

《剃头匠》

作者：湘西鬼王

内容简介：

　　天涯头条热帖：我是民间剃头匠人，说说这行里不为人知的禁忌与手段

　　几乎很少有人知道剃头这行里的门道，也很少有人知道剃头匠自古以来便是有专门官职的，一曰“礼官”。一曰“髡（kun）刑官”。

　　前者主责帝王公爵的发型仪表，后者则是断发为刑的刽子手。

　　剃头削发有很多门道规矩，此行中的高手甚至能看面断脉，知人疾病生死。这点与寻阴阳定龙脉的地师何其相似？

　　世间万物皆有其脉，山有山脉、水有水脉、地有地脉。而人也有奇经八脉。

　　“脉”就是世间万物、人体精华之所在，但很少有人知道“脉”其实是可以被劫走的。

　　“劫脉”分为几类：对祖坟、对身体、对法身……甚至还有对人寿的。


精彩书评：

　　第一次在天涯看到此帖就被故事情节吸引住了，吸引我的是廖叔，或许是鬼哥对人物刻画太逼真了，让我感觉鬼哥就是廖叔，觉得鬼哥是个玄门中人，哈哈。

　　扯远了，不过整个故事情节给我的感觉还是比较紧凑，作者穿插了一些民间传闻故事，以及作者的一些亲身经历，这些东西往往更能吸引读者，当然鬼哥毕竟是老江湖，文字功底当然不必说，在故事情节中作者往往不会刻意把某个矛盾写死。

　　比如我看到串子和某人发生摩擦时，总是热血沸腾，但是鬼哥真是会挑逗人的底线，见好就收！不过这样更会让读者继续下去。

　　当然某些剧情比较平淡，我也快速浏览过去，当然作者辛苦了，每个字，每个剧情都是为后文埋下的伏笔！


第一卷


第1章 借尸保命

　　我和师父第一次见面是因为剃头，当时我九岁。

　　我生下来时摸骨的瞎子就说我是个阴命，活不过十八岁。

　　瞎子并没有瞎说，除了自幼体弱多病，围绕在我身上的怪事也不少，比如说狗只要看到我就会一阵狂吠。而七岁时村子发大水，我莫名其妙的往洪水里走，幸亏爷爷发现及时将我抢了回来，当他抱起我时一条巨大的白色无鳞怪鱼在爷爷身前的河水中一跃而出，满嘴森森白牙就像尖刀，跌落水中后翻翻滚滚逆流游去。

　　诸如此类怪事多的几天几夜也说不完，而我的家族似乎也被我“夺了运道”，不管做什么事情，总是困难险阻重重，甚至连家禽都不能饲养，我曾经亲眼见过一只黄鼠狼，在我家院子前来回翻腾了十几圈，最终还是掉头离开了。

　　但幸运的是我有足够爱我的家人，他们并没有因此产生抛弃我的念头，所以我的童年生活还是充满爱的。

　　但是并没有挨到老头说的年限，九岁时我整个人的状态便以不好，整日嗜睡、茶饭不思，到后来瘦的脱了形，经常陷入昏迷状态，去医院也查不出病情。

　　在我病情最严重的时候父母已经将老衣之物放在我的床下，按照规矩找来剃头匠人给我剃阴头。

　　“剃阴头”是我们村子里的传统，在人将死未死之前将头发梳理整齐，成年男子还要理清胡须，示意整整齐齐的上路，而乡村剃阴头的匠人就相当于现在的入殓师。

　　我们村子里剃阴头的师父叫廖凡，二十多岁在我们村里定居，住了二十七年，当他为我剃头那天正是四十七岁的生日，所以师父觉得我与他冥冥之中缘分注定，日后才会收我为徒。

　　当时村子里没人知道廖凡的本事，大家只知道他是个剃头匠。

　　总而言之那天他来到我家给我剃头时忽然对我爷爷道：“杨叔，串子命不该绝，他的病我有把握能治。”

　　我是家里独子，可想而知家人听到这句话兴奋成了啥样，我娘当场就给廖凡跪下了，他赶紧扶起我娘道：“嫂子，平日多得你家照顾，就算是回报你们，但我也没多大本事，只能尽力而为，至于说串子的病能不能好还得看他自己的造化。”

　　爷爷毫不犹豫道：“廖师傅，只要这孩子能活，怎么安排我全听你的。”

　　廖凡没二话，抱起我道：“我带孩子去个地方，他能不能好，明天早上就能知道，您几位放心，我觉得问题不大。”

　　说罢便抱着我出了院子，走出后不久我看到两个双肩隐约冒着黑气，身影模糊的人走进我家院子……

　　没想到的是廖凡将我带上了青龙山山腰处的一座灰瓦大屋里。

　　这座灰瓦大屋十分邪门，屋门两边各有一个浑身涂满红漆，真人大小的夜叉雕像，也不知屋子建于何年，何人所建，但屋子里怪事频发，经常有一些山里野物死在屋前空地，其中不乏狼、熊这类猛兽，曾经有一任村长提议拆了山中大屋，结果晚上一家吃饭时村长当着家人面将自己舌头嚼碎咽下了肚子。

　　于是这间屋子就成了村里人的禁地，无论大人小孩，决不允许靠近屋子一公里以内的区域。

　　我其实有知觉，但精神倦怠，动弹不得，进屋后廖凡将我放在布满灰尘的大桌上，接着在我脑门贴了一张黄纸，又将三根银针插入我的脑门里。

　　随即他点了一支蜡烛放在地下，说也奇怪，银针入脑我的精神头忽然就足了些，整个人意识也清明许多，廖凡看出我的状态有所好转笑道：“串子你的病其实就是魂魄不稳，我用灵符和银针稳住你的七窍魂魄，暂时可保无虞。”

　　我艰难的道：“廖叔，你为什么带我来这里？”

　　他道：“看你样子魂差必勾性命，所以老屋子是不能待了，这里是一处赶尸客栈，尸、鬼不同道，罗刹爷的地盘儿阴鬼不得入内，我是借尸气暂保你的性命，不过想要继续活着就得看你造化了。”

　　我忽然福至心灵道：“廖叔，求你救救我。”

　　他嘿嘿笑了一声道：“到这份上岂有半途而废的道理，别多想，好好休息吧。”

　　一直捱到天色放亮，他将贴在我额头上的符箓扯下，烧成灰调和清盐水喂我喝下，说也奇怪一碗灰水服下我浑身发软，肚子饿的咕咕直叫，廖凡笑道：“知道饿了？”我点点头“嗯”了一声。

　　他从口袋取出两块黑黝黝的肉干递给我一块，这东西吃到嘴里寡淡无味，而且硬的和铁块一样，我扯着脖子吞下肚，立刻便有一股清凉之气在我腹中聚集升起，四肢百骸有了一些力气。

　　“廖叔，这是啥肉？”

　　廖凡道：“这叫阿魏，是一种中药。”后来我才知道阿魏是一种长在尸骨上的真菌，滋阴补气有奇效。

　　随后我是自己走着回家的，家里人看到这神奇的一幕激动的热泪盈眶，我娘紧紧搂着我勒的我气都喘不匀实。

　　爷爷问道：“廖师傅，这孩子大医院都诊断不出病情，您是怎么治好的？”

　　廖凡道：“现在还不能说痊愈。”他拉着我爷爷站到院子门口道：“杨叔，你难道就没觉着屋子建的地儿有问题？”

　　“屋子？……能有什么问题？”爷爷不解的问道。

　　说到这儿就得解释一下我家屋子所在的位置，我家建在青龙山入口处一片隆起的高地，当年造房子时风水先生说此地：地势高远，立意雄浑，在其上盖房必然吸天之精气，聚地之华彩。

　　所以我们家是村子里地势最高的一处，推门就可俯瞰全村景貌，爷爷说他最得意的就是在此地建房，成了“人上人”。

　　廖凡下了高地指着隆起的高地道：“杨叔，风水上把这种平地隆起的地形称为坟头堡，阴鬼之物红白颜色看的最清，坟包之状看的最真，你把屋子建在一座坟头上这叫请鬼来，村子里一旦老人，勾魂的鬼差都从你家里过往，所以串子的病就是魂魄不稳，定了魂自然也就好了。”

　　爷爷听了大惊失色道：“可是风水先生说……”

　　廖凡笑道：“风水先生非不懂，而是得了人好处，故意撺掇你在此建屋的，不信你把屋子拆了，向下深挖六米便可知其中道理。”

　　“廖师傅，你、你这话是什么意思？”

　　“如相信就拆屋挖地，否则说了也没意思。”廖凡道。

　　爷爷思索良久，一拍大腿道：“倒霉了十几年，我也受够了，大不了这地儿我不要了。”

　　于是饱餐一顿后老爸便找来乡邻帮忙拆房子。

　　消息立刻轰动全村，帮忙的，看热闹的将我家围的满满当当，在众人的帮助下屋子很快被推倒，接着挖开地基，只见水泥下的黄土十分干燥呈土坷垃状，用手一搓便散成黄沙。

　　这显然是不正常的，地下泥土怎会如此干燥，看热闹的村民也觉得古怪，纷纷往后退去。

　　干土容易挖掘，所以施工速度很快，没多一会儿一串串白森森的骨头便从土层下逐渐露出，当它的全貌被发掘而出时，村民们顿时发出一片惊叹声。

　　我家屋子底下居然埋着一条超级巨蟒的骸骨。


第2章 鸡鸣狗盗术

　　只见巨蟒白森森的骨节尖叉竖立，每一块骨头都有成人脑袋大小，由此可知其肉身粗大，而它的长度也令人感到不寒而栗，虽然身体盘在泥坑中，但能看出来至少有二十米左右。

　　庞大的骸骨令我感到自己的渺小。

　　一片慌乱中，廖凡稳稳的对爷爷道：“杨叔，你家从不生耗子，家禽也是养一只跑一只，就是拜这条鬼蟒所赐，这是非常恶毒的截运风水局。”说罢他又扭头对一人道：“刘华婶我这话说的没错吧？”

　　刘华婶儿顿时有些慌乱道：“你乱说什么呢？我根本听不懂。”

　　廖凡懒得理她道：“咱们这山形如青龙，而此地正是入山必经路口，是为龙首，龙首之地却又埋入一条小龙，风水上将此称为二龙戏珠，按说这是福祉所在，如果将先人遗骸埋入其中，便可劫走此地运道，老婶子，你丈夫这些年在县里做官风生水起，怕就是借了老杨家的运道吧？”

　　刘华婶儿张口结舌道：“你、你……”

　　没想到这其中居然还有隐情，廖凡对我爷爷道：“杨叔，这块地适合建阴宅，而非阳宅，风水先生骗你在此建房的道理只有一点，虽然先人遗骨埋在蛇骨之下可以截运，但此地土质干燥，是一块极其凶险的阴煞地，死人葬入会尸变，所以必须在上镇以阳宅，借人阳寿镇阴地，所以将棺木、蛇骨取出，不但你家运道会转，整个村子都会转运。”

　　没想到刘华婶家是截了全村的运道供其一家所用，这下“阴谋”彻底败露，不过摄于她家的权势，村子里人也不敢怎么样，况且风水说也不可能作为定罪的证据，连报警都没门。

　　老爸也只能狠狠瞪刘华婶儿一眼下去刨坑，廖凡解了这截运风水局后便对我道：“串子，能帮叔个忙吗？”

　　我道：“叔要我做啥事？尽管吩咐就是了。”

　　他嘿嘿一笑道：“乖孩子，我带你去趟县城。”说罢跟我家人打了招呼，带着我一路走到县城最豪华的酒店前道：“你仔细看看这座酒店，有什么奇怪的现象。”

　　站定之后我仔细望去，只见酒店顶部靠北一侧隐约透着一股黑气，但可以肯定那不是排出的油烟，因为黑气虽然很薄，但极难消散，在空中飘荡很长时间才逐渐扩散消失。

　　我指着那股黑气道：“那个位置有一股黑烟。”

　　廖凡拍拍我脑袋道：“好孩子，待会儿叔给你奖励。”说罢变戏法似的手一翻，出现了一只扑棱着翅膀的白鸽，廖凡将一根火柴棒塞入它嘴里一指北向道：“去吧。”

　　白鸽就像听懂了他的话，展开翅膀眨眼飞入酒店顶部，此刻我身体已无大碍，便问道：“叔，你这是要做啥呢？”

　　廖凡微微叹了口气道：“我来是要替自己讨一个公道。”他并没有再继续这个话题，而是转而问我道：“串子，你愿不愿意跟着叔学这门手艺？”

　　我小孩脾气，眼见他的种种神奇手段，心里早佩服的五体投地，当然愿意跟着他学手艺。

　　我没想到的是廖凡说的手艺居然是剃头。

　　当然这是后话，眼么前要做的事情还是“放鸽子”，我好奇的问他道：“廖叔，为什么我能看到那股黑烟，你却看不到？”

　　“因为你从小住的地方就不太平，小孩容易受影响，所以体内阴阳失调，体质偏阴的人就容易看到一些常人无法见到的现象，这种黑烟叫鬼气或尸气，但凡见到都是走阴之地，一定多加小心。”

　　我心里忽然有些不满，既然他早已知道我家里状况，为何不早早揭穿，害我受了这么多年的苦？

　　后来廖凡也解释了其中缘由，不过这是后话，稍后再说。

　　很快鸽子飞回，嘴巴里的牙签换成了一枚钥匙，廖凡面有喜色对我道：“这事成了。”说罢带着我往回走。

　　我实在好奇，忍不住问道：“叔儿，你为啥给鸽子叼牙签，为啥回来后又变成了钥匙，难道鸽子也会变戏法？”

　　廖凡笑了道：“这门手艺说起来不太光彩，是盗术里一种叫鸡鸣狗盗的秘术，嘴里叼牙签是为了防止飞禽开口鸣啼，而它找到了所要物件便会丢弃牙签，叼走此物，偷儿以这种手段盗窃别人家里的玉器珠宝，就算青天白日作案也是神不知鬼不觉，所以看到有陌生人拎着鸟笼在家门口转悠一定要小心提防贼偷。”

　　我赞叹道：“这鸟儿真厉害，还能分辨物品。”

　　“它当然没那么聪明，但是你可以训练，比如想让它偷珠宝便在家放各种珍珠玉器，它见到这些东西自然就会叼走，而我让它叼的是钥匙。”说罢廖凡将钥匙在手里一抛，接住后再张开手钥匙便不见了。

　　我看的开心连连拍手叫好，心想要是能学会这门手艺，我就把刘华婶家里值钱的宝贝偷光。

　　因为房子被扒了，晚上我只能睡在廖凡家，这一晚是我记事以来睡的最痛快的一觉，两眼一睁便是日上三竿，廖叔特意给我炖了鸡汤补身子，喝完汤我想去看家里状况，可刚出他家门就觉得不对。

　　只见西北角的杂物间隐约有黑气冒出，想到他昨天对我说的话，寒毛直竖，正在犹豫该不该进去，只见两扇黑漆漆的木板门晃了晃，啪嗒一声后，便有一颗滴溜滚圆的大眼珠子透过门缝望着我。

　　我吓得屁滚尿流，然而还没等我喊出声音，木门咚的一声被推开，一头猩猩“吱哇”乱叫的攀爬上屋顶，双手举过头顶连连拍动，似乎很得意刚才吓着我。

　　青龙山当然有猩猩、猴子出没，见到一只猩猩没啥奇怪的，但奇怪的是屋子周围黑气并没有消散，而偌大的杂物间里有杂物，只有一黄泥陶瓦为盆的景观树。

　　这棵树树干约有成人胳膊粗细，树上长满了墨绿色手掌大小的厚叶子，浓密的叶子里长着两颗白森森的大果子，黑气是这盆植物发出的。

　　既然不是鬼或尸体，我胆子就壮了起来，走到杂物间撩开树叶想看看是什么果子。

　　随即我便看到的两个发悬于枝面色苍白的死人头颅，尤其可怕的是头颅双眼瞪得巨大，一副死不瞑目的样子。

　　这突如其来的诡像又把我吓得魂飞天外，转身就要跑，却一头撞在廖叔的肚子上，我身体羸弱，俯身要倒，他赶紧扶住我，接着左手按住我的天灵盖道：“你魂魄未稳，受了这么大刺激先定定魂，否则容易晕厥。”

　　我浑身汗出如雨浆，只觉得脑袋一阵阵发晕，两人就这么一动不动站着，过了很长时间我才觉得平静下来，气喘嘘嘘坐在地下两眼一动不动的盯着“两颗死人头”。

　　仔细看清楚才明白这并非人脑袋，而是两颗表面纹路像极了五官的大圆果子，只是隔着叶丛看失了真，被我误认为是人头。

　　廖叔走到树旁道：“这叫阴沉木，过些天我用这东西给你做个玩意。”话音未落猩猩轻舒猿臂跳进了屋里，它炫耀似的走到花盆边两手将其端起，沿着屋子走了一圈又放回屋当中。

　　我心念一动道：“廖叔，饭馆里冒黑气的东西难道就是这棵树？”

　　他没来得及回答，猩猩却连连点头，“吱哇”尖叫一声，那模样滑稽又好笑。

　　廖叔轻轻踢了猩猩一脚笑道：“赶紧走开，就知道显摆自己。”转而对我道：“这棵树就是阴沉木，极其难得的宝贝。”


第3章 地老鼠

　　廖叔给人的印象就是老实、木讷，一般很少和人说话聊天，但只要和我在一起，话就会多一些。

　　此外廖叔有个习惯，每次去人家吃饭，他都自备碗筷，他说自己的手经常触摸病人身体，所以不干净，省的讨人嫌。

　　后来我家里盖房子，白天没地儿待，廖叔在家就会招呼我去他那里，而从他破了我家的截运风水局后名气响亮许多，所以比原来忙碌不少，我小孩心，好奇心重，没事儿便跟着廖叔四里八乡的跑，跟着后面蹭热闹。

　　没过多久我便亲身经历了一场诡异状况。

　　但那次生意并非廖叔接的，而是马婶接的。

　　在廖叔“蛰伏”期间，马婶就是我们村子里唯一的巫婆，周围四邻谁家有点怪事都找她办，但这一次马婶却遇到了“坎儿”。

　　邻村一个七十八岁的老头死亡，他子女买回寿衣后右脚的元宝鞋无论如何都穿不上身，请马婶去“问了神、退了鬼”也没用，明明大出脚一圈的鞋就是上不了脚。

　　马婶知道凭自己能力是搞不定了，于是让廖叔“助一臂之力”。

　　我反正也没事儿，求着廖叔带我一同前往，他仔细想想道：“死人的地方阴气重，你还是别去了。”

　　“廖叔你就带着我吧，在家也没事儿，我跟你后面学点本领嘛。”仗着廖叔喜欢我，我跟着他后面没皮没脸的央求。

　　他本来不善言辞，憋了半天只能笑笑道：“那你去了可不能乱说话，一定要听我话成吗？”

　　我心里乐开了花道：“成。”

　　随后我两便去了邻村，在灵堂里见到了亡故的老人。

　　他身材瘦小，皮肤黝黑，整个脑袋比一个成人拳头大不了多少，尖尖下巴上有一撇长长的八字胡，面相和老鼠精有点连像。

　　老人穿着一身蓝色缎面的寿服，左脚好端端的穿着元宝鞋，右脚则只穿了一只云袜。

　　师父绕着灵床前后转了一圈，又拿起元宝鞋和脚比了比。

　　鞋子确实比脚大了一圈，可无论如何就是穿不上，只听一个四十多岁的妇女有些不耐烦的在灵堂外对马婶道：“早知道请东浦村的王道士就好了，你们到底行不行？老人还等着入坟地呢？”

　　马婶陪着笑脸道：“大姐别急，应该差不多了。”说罢进了屋子问师父道：“廖师傅，你看这事儿到底怎么办？”

　　廖叔没说话，朝灵堂外看了一眼悄声道：“马婶，这件事咱们只能干瞪眼。”说罢悄悄脱下老人右脚的袜子，只见脚趾上已经长出一截黑色的长指甲，指甲又尖又锋利。

　　“这、这是要闹……”不等马婶话说出口，廖叔赶紧示意她禁声道：“这件事比你想的还要复杂，不光是尸变那么简单。”说罢他将妇人请进屋里道：“大姐，我看老爷子的身后事最好是火化。”说罢他取出三炷香点燃后插在老人身体正前方的位置。

　　右边香的燃烧速度明显快过其余两根，廖叔道：“你看见没有，老爷子这是……”

　　没等他话说完，妇女凶巴巴的打断他道：“你们这些人就知道装神弄鬼的骗人钱，你让我们用火烧自己老头子，这不就是让我们做不孝后人吗？十里八乡的知道这件事情，我们一家人以后还有脸在这待吗？没本事你就直说，别在那儿出馊点子。”

　　她话音未落师父便将灵堂木门关闭，女人顿时紧张起来，下意识退了半步道：“你们、你们想干啥？我可警告你两，我家人……”

　　“大姐别误会，我就是想让你明白老爷子必须火化的原因。”说罢师父挖了些泥巴，将门上所有透光处全部封住，没了光线灵堂顿时变的阴森起来，甚至温度都下降了不少。

　　廖叔从包里取出一根粗如人臂的白蜡道：“这是一根牛油蜡烛，我现在要点亮它，不过这根蜡烛点燃后可能会有奇怪的现象发生，我只希望三位无论如何不要发出响动，可以嘛？”

　　我和马婶都老老实实的回答了，女人不屑一顾的哼了一声，双手环抱看着房梁。

　　廖叔将蜡烛插在屋子北角，点亮后又吹灭其余烛火，莹莹一点亮光只能照亮屋角一隅，偌大灵堂其余位置包括老人尸体全部沉入黑暗中。

　　廖叔将我们带入屋角光亮处，挡在我们身前，起初没啥动静，但随着“吱吱”两声耗子叫，只见老头那瘦如干尸一般的小脑袋悄无声息的突破黑暗出现在幽暗的烛火中。

　　我当时就下的浑身僵木了，那女人也是倒抽一口冷气，用手紧紧堵住自己嘴巴才没发出声音。

　　只见老头那小小的脑袋眼睛瞪得滴溜滚圆，从左到右的缓慢移动着，似乎在搜寻什么，每次当他干涸呆滞的眼睛从我脸上扫过，都会让我浑身皮肤阵阵抽紧。

　　就这样足足过了很长时间，那张可怕的脸才从烛火中退了出去，接着黑暗里传来喀拉拉一阵轻响。

　　廖叔赶紧打开木板门，阳光透入屋子里的阴气顿时消弭一空，温度也提高不少。

　　只见老头尸体一动不动的躺在木板上，廖叔走到他脚后对妇女道：“大姐你看看袜底。”

　　只见白色的云袜上沾染了不少灰尘，显然刚才早已死亡的老头下了地。

　　“这、这、你……”妇女已经说不出话来。

　　廖叔道：“我冒昧的问一句，老爷子生前是做啥工作的？”

　　“是村里的负责人。”亲属回答的比较含糊。

　　“老人平时的经济状况好吗？比如说有没有什么珠宝古玩之类的东西？”

　　“我爹穷的叮当山响，哪来这些东西，不瞒你说，他看病办丧事的钱都是我们子女五个凑的，除了一件破草屋子，他啥也没留给我们。大师傅，你问这个是啥意思？”女人口气缓和了不少。

　　廖叔皱着眉头想了很久道：“既然如此我也不方便打搅了，情况你也见到，如何处理你们家人商议着办，但我可以肯定的说即便今天你不火化，过不了多久还是要火化的，但真到那份上可能就要伤人了，这也不是你们子女所想的。”说罢带着我就走。

　　马婶跟了上来道：“廖师傅，到底咋回事，你得和我说一声。”

　　廖叔憨憨一笑道：“您也看到，老爷子这是明显要尸变了，若是非得埋下土，甭说当地，就连我们村子都有大麻烦。”

　　“可是你问他们家经济状况又是啥意思？”

　　廖叔张口似乎要说，但想了想转而道：“算了，这是人家的隐私，我就不乱说了。”

　　然而没等我们走多远，老人的大儿子便追上了我们，他冲廖叔连连道谢，紫红色的面庞却隐约透露着一丝不安，廖叔道：“解决的办法我是说了，信不信在你不在我。”

　　“我来找大先生不是为了这事儿，而是想知道您问俺爹工作啥的有没有说法？”

　　“说法当然有，但你未必信，所以不如不说。”

　　中年人几步绕到师父面前道：“大先生请留步，俺爹生前做的事情俺妹她不知道，但是俺小时听爹说过，他十五岁就跟部队出去打过鬼子，俺爹是有战功的人，按理说一个老革命不应该遭这报应。”

　　廖叔这才恍然大悟道：“原来如此。”

　　中年人急的鼻尖都冒汗了道：“大先生，你一定得告诉俺，老爷子到底是咋回事？”

　　“你家老爷子是个地老鼠。”师父此言一出，顿时惊呆了在场所有人。


第4章 发财头

　　“啥？俺爹是耗子？”中年人失声问道。

　　“你别误会，地老鼠可不是耗子，这是盗术里的一门功夫，修炼地老鼠的人左右脚任选其一，练成便称为法身，有了法身穿屋跃顶犹如平地，土里刨坑眨眼十米，你家老爷子修炼的就是这门功夫，而他的右脚便是法身。”

　　“至于说为何会尸变，我猜可能是当年在地下来去次数太多，抗日年间，地下埋有大量死尸，老爷子这手地里出入的功夫难免遇到尸体，可能是尸毒积郁其身，造成的结果。”

　　中年人就像听天书一般张大嘴惊讶了很久才道：“如果真是你说的这样，为啥俺们弟兄姐妹没人知道？”

　　廖叔道：“这也是老爷子了不起的地方，盗术顾名思义就是偷盗的方术，一旦练成若是用于图财常人无法抵挡，老爷子当年修炼是为了战时所需，如今天下安定，这门功夫自然无需再用了，他何必再对后世之人提起，万一家族里有人心生歹念，因此而做了违法的事，他反而是害了后人。”

　　听廖叔这样一分析，即便我尚且不太懂人事，也觉得十分在理，中年人自是体会了父亲的一番苦心，他双目含泪点了点头道：“谢谢大先生。”

　　师父也是点点头道：“大哥，老爷子英雄一世，临了还是让他走的体面，何必再经历劫数呢，夫妻合葬，骨灰、衣冠都可以代替肉身，他心在你娘身上才是最重要的。”中年人深深鞠了个躬，转身离开了。

　　马婶对廖叔自然是心服口服，连夸廖叔手段高明，廖叔很客气的谦虚了几句。

　　和马婶分开我笑道：“廖叔，你说马婶是不是个骗子？”

　　廖叔脸立刻就沉下来道：“串子，咱们做人万不可在背后说人坏话，还有就是切莫小看或得罪修术之人，这会让你后患无穷的。”

　　我当时只有九岁，哪懂这个道理，左耳朵听右耳多出，根本没往心里去，眨眼就把这个叮嘱给忘了，以至于后来闯了大祸，差点害得自己没命。

　　对于“地老鼠”这门功夫我是非常好奇的，便问道：“廖叔，你会地老鼠吗？”廖叔没有直接回答这个问题，只是嘿嘿笑了两声。

　　又过了几天我在廖叔家看书，他屋子里堆满了各式各样的小人书，皮装线书、羊皮纸书等等，我那时也不认识几个字，主要就看书上稀奇古怪的画，翻到其中一本薄薄的小册子，打开后第一页便是一个道士再给人剃头。

　　这幅画立刻便吸引了我的注意。

　　这并非是因为我身有慧根，而是因为画中道士剃头的对象是个赤面獠牙，头上长角的魔鬼。

　　我“十分好奇”，作为一个降妖除魔的道士，怎么好端端的给一个恶鬼剃起头来？正自满心幻想，廖叔推门入物，见我手上拿着的书本，他露出浅笑道：“有点好奇？”

　　岂止“有点”，简直是“好奇爆了”，我指着恶鬼道：“廖叔，还有捉鬼道士给鬼剃头的？”

　　“这个只是鬼形之人，说的是人心有鬼，而非本人是鬼。”

　　廖叔这句话以我当时的“修为”根本无法理解道：“那你给鬼剃过头没有？”

　　“我是人，怎会给鬼剃头？”廖叔笑道。

　　问完这句话不久，他家里便来了一个大胖子，这胖子穿着一身灰色西装，满面油光，一看就是个有钱人的面相，不过胖子倒是非常客气，他先是做了一番自我介绍，随后道：“来请师傅给我修个发财头。”

　　只见廖叔剃头前先给一尊神像上了香，这才开始摆弄胖子的头发，而他理头发也不像别的剃头师傅，顺势而为，而是东一下、西一下的乱来，片刻之后便将胖子脑袋摆弄的犹如狗啃一般，胖子也不生气，笑呵呵的看着“新发型”。

　　收起剪子后，廖叔又抽出一把剃刀，将胖子脑袋刮的干干净净。

　　我看在眼里心里好奇，既然如此何不上来就剃光头发？但胖子却不这么想，他恭恭敬敬道了谢，给了廖叔厚厚一沓钱才转身离开。

　　等他人离开后，廖叔一抖沾满碎头发的白布道：“串子，叔给你变个魔术好不？”

　　“好呀。”我赶紧放下书，两眼盯着廖叔双手。

　　只见他展开白布，吹了口气道：“出来吧。”在我的注视下，白布逐渐鼓起，之后胖子肥硕的脑袋居然由下而上“升出”白布之上，依旧是笑眯眯的对着我。

　　我当时真以为这是“神奇的魔术”，高兴的连连拍手叫好。

　　廖叔也是满脸堆笑，开始再度修剪头发，只见胖子头发越来越少，但地下的落发却没有增加一根。

　　再度剃成光头后，他随手一抄白布，胖子的脑袋便消失不见了，我羡慕不已道：“廖叔，你教我这个魔术。”

　　廖叔则呵呵笑道：“你现在还小，等你高中毕业了，我再教你这个魔术好吗？”

　　然而我注定是没法等到高中毕业了，因为我十五岁时初中毕业后没考上高中，七门功课在一起我一共考了215分，即便是在县中学也是倒数五名的名次，于是我“光荣毕业”。

　　当时我家里早就换了地儿，在廖叔家旁边盖了新房，两家人做了邻居，关系好的如一家人。

　　自从搬家后家里运道确实好了不少，老爸先是养鸡养猪赚到了钱，之后又开始捣腾山货，当时村子所在的灵泉市进驻了两家大超市，老爸稀里糊涂和人去谈合作，结果新店开业生意好的一塌糊涂，老爸的山货生意自然也是水涨船高，赚了钱。

　　我知道私底下廖叔给老爸剃了几次“发财头”。

　　我也曾要求廖叔给我剃个发财头，他道：“串子，我要给你剃这个头，就是害你一辈子。”

　　我却不以为然道：“怎么会？老爸现在不挺好嘛？”

　　“那是因为水到渠成，求财求运首先是求，劫财劫运可就完全不一样了，你想想刘华婶他们家。”

　　刘华婶家的截运风水局被廖叔破了后一年内那个男人就因为受贿被抓，家道瞬间败落，刘华婶也跑到城里和孩子同住，根本不敢在村子里露面。

　　后来我去灵泉市的一家制衣厂打工，很快便沾染了赌瘾，半年的时间不但输光了所有积蓄，还倒欠了三万多的外账。

　　之后这帮人便通过工厂外的社会青年追债，差点打了我，被逼无奈我只能回家找父母要钱。

　　那可是两千年初的三万块，家里人都慌了神，除了把我一顿臭骂，也开始四处筹钱替我还债，晚上廖叔知道了这件事道：“大哥，串子是被骗了，这笔钱不能给对方。”

　　我则反驳道：“廖叔你不知道我的牌技，在厂里斗地主，诈金花我是一霸，真是遇到高手了，否则我……”

　　话没说我老爸一巴掌抽在我脸上道：“还吹牛呢，以后再赌钱我把你手剁了。”

　　我捂着脸也不敢说话了，廖叔道：“小孩玩心是有的，改了就好，但是这钱你们不能给，否则就是助纣为虐。”

　　“那怎么办？那是一帮社会上的小痞子。”父亲道。

　　廖叔道：“你们别管了，我来处理这件事吧，串子，这些人啥时找你要账。”

　　“明天上午。”

　　“好，老爷子明天你们几位出去转转，我和串子把这笔赌账了了。”廖叔淡淡的道。


第5章 风门奇术（上）

　　我也不知道廖叔怎么了这件事，想到那帮凶神恶煞的讨债人，我不免心有戚戚，有些后悔不该找比自己“手艺高”的人赌钱，以至于惹了这么大麻烦。

　　一夜无眠第二天大清早廖叔就来到我家，他拿着一副扑克和一副骰子坐在桌子上要我陪他赌钱，爷爷他们已经离家，一见赌具，我手痒的钻心，伤疤没好就忘了疼，和廖叔对面而坐准备开赌。

　　廖叔从怀里摸了两沓钱堆在桌面，我道：“叔儿，您还会赌钱？”

　　“这话说的，你见过几个跑江湖的剃头匠不会耍钱的，我穿开裆裤时就跟着爷爷后面学这些东西了，咱们一百块一局。”说罢也不管我同不同意，直接发牌搞起。

　　廖叔手气是真够背的，一会儿工夫就输了千把块钱给我。

　　我心里实在搞不懂他这么做的目的，几次想把钱还给他，但廖叔坚决不要，他道：“愿赌服输，赌钱吗，就得讲个赌品。”我怎么听都不像是平日里正直、木讷的廖叔讲出来的话。

　　一沾赌时间过得飞快，也不知过了多久，门被人推开，三个油头滑脑的年轻人大咧咧走进屋子，他们看了一眼桌上摆着的钞票道：“你可真行，还有心思耍钱呢？还赢了不少。”

　　“是啊，串子玩牌技术挺不错的。”听了廖叔这句话，我忍不住内心得意。

　　“钱呢，准备好了吗？”一个长毛斜着眼道。

　　“他爸爸去信用社了，稍等一会儿。”廖叔道。说罢继续和我赌钱，一会儿工夫输了几百块。

　　“这牌玩的真臭。”不知谁小声嘟囔了一声，我听的清清楚楚。

　　廖叔也是满面不快道：“真他妈背。”说罢对他们三个道：“哥几个别光站着，一起来呗。”说罢取出一沓百元大钞丢在桌上。

　　这仨互相对视了一眼，便跟着我两下注，起先五人有输有赢，后来廖叔“时来运转”抓了几手好牌，他们三人两把便输了一千多块，长毛忍不住了道：“柱子，去小店里买几幅新牌。”

　　之后三人坐上了桌，长毛负责发牌，他不沾牌还能赢几把，一沾了牌真是把把臭，赌徒都有和人较劲的心理，越输越要干，长毛把上衣脱了，叼着烟两眼冒光的耍。

　　从这时开始廖叔把把“抄场”，我们四人很快就输了“底吊儿”，我就是再傻也知道之前赢得那些钱是给我做赌资用的，廖叔可不是雏儿，而是一个地地道道的“老炮”。

　　长毛不知摸了一把啥牌，反扣在桌子上摸遍了身上所有口袋，却只有几十块钱，他红着眼对廖叔道：“等会儿，我让人送钱来。”

　　“算了小伙子，收手吧。”廖叔不急不慢的道。

　　“别他妈赢了钱想跑，我让你等会儿不算坏规矩吧？”他瞪着眼掏出翻盖的摩托罗拉CD928拨通了电话道：“给我送五万块钱来，赶紧。”我知道这哥们肯定是摸着好牌了，否则他不会这样玩命一搏。

　　很快五万块送了过来，长毛想都没想，直接推进桌子里道：“五万。”

　　另外两人想劝他，一个光头道：“哥，悠着点吧。”

　　“滚你妈蛋的，闭上你的臭嘴。”长毛眼珠子都红了，骂完手下，将三张牌狠狠拽在桌子上道：“三个K，我就不信你有三个尖儿。”

　　廖叔道：“真不好意思，我手上还就是三个尖儿。”说罢翻开牌，果然是炸金花里的天王牌，三个尖儿。

　　看着这样一副牌局，我们所有人都愣住了，长毛嘴巴上的烟抖个不停，呆呆的看着廖叔身前的牌面，廖叔则一笑道：“承让。”就要收钱。

　　“咄”！一把银光闪闪的匕首戳在桌面上，他吼道：“你他妈出老千，哪有把把牌都你最大的道理？”

　　他越是愤怒廖叔越是镇定道：“就算我出老千了你有抓到吗？每一把牌可都是从你手上出来的。”四个流氓无言以对，因为牌是他们买的，每一局也都是他们发牌，廖叔连手都没动过。

　　长毛脸都没有人色了，他恶狠狠的瞪着廖叔，那表情恨不能把人吞了，我心里暗暗担心廖叔“安危”，但他却毫无惧色，稳稳坐在椅子上收拾钞票。

　　“哥们，你出去打听打听我是谁，敢在牌桌上玩我？看你是不想混了。”

　　廖叔微微一笑忽然问他道：“你当我没有看出来？”

　　“你看出来什么？”长毛有些愕然。

　　廖叔指着他桌前放着的烟盒道：“你每发一张牌，烟盒上的玻璃纸都能照出牌型花色，所以这盒烟其实就是一面偷窥底牌的镜子。还有你发牌的手法，每次发牌见到自己需要的牌都扣下，手里发出的其实是那张牌之下的第二张牌，这种手法虽然有一定技巧，但我这人眼尖，看的是清清楚楚，兄弟，你这不过是赌术里最低级的飞牌，现在除了刚出道的雏儿，谁还有人用这种方法？”

　　廖叔此言一出长毛就知道自己遇见行家了，他顿时像泄气的皮球，收起满脸凶相对廖叔一拱手道：“没想到遇到这行里的高人了，我输得心服口服。”

　　说罢带着人正要走，廖叔道：“慢着。”把赢来的钱推到桌子中央道：“这钱就算是抵消串子赌账吧，你以后别再找他要钱了。”长毛没想到还有这好事儿，看了我一眼爽快便答应了廖叔的要求，正要收钱，廖叔淡淡道：“以后别在拉他入赌局了，就算是他找你也不行，记住了？”

　　“老前辈放心，这人以后必须离我们远远的。”说罢他收起桌上的钱急匆匆离开了。

　　屋子里一时静的出奇，过了很长时间廖叔才问我道：“串子，赌钱是你想的那样吗？”

　　“我、我真没想到会是这样？”

　　“老话说耍钱、耍钱、骗人的鬼。你输了这么多血汗钱出去还以为是自己技不如人，真正耍钱的主儿有几个是凭运气耍的？就像最后那一把牌，我手没沾牌，但三个老K就是我飞给他的，我料定这人看到这手牌会孤注一掷，但他哪想到我手上握着三张尖儿呢？”

　　想到刚才那一幕，我背后全是冷汗，无言以对，就我这水平居然能“高手”自居，羞愧的恨不能找个地洞钻进去。

　　我在家老实过了几天，回到工厂后那些赌徒是再也不敢招惹我了，而我也不再去主动招惹他们。

　　就这样老老实实的干了两年，在我十八岁那年“荣升”制衣厂里最年轻的班组长，虽然远远谈不上前途无量，但和厂里同龄人相比我算是其中佼佼者。

　　于是春节回家我给包括廖叔在内所有家人都买了一份礼物，并在团圆饭当晚宣布了好消息，廖叔一如既往的嘿嘿笑着，虽然看得出他很高兴，但也说不出恭喜我的话，爷爷道：“要不是你廖叔两年前绝了你耍钱的念头，哪有你今天？赶紧给廖叔敬酒。”

　　我恭恭敬敬端起酒杯道：“廖叔，谢谢你对我的帮助，我敬你一杯。”

　　廖叔则道：“串子，你也十八岁了，廖叔说这个年纪教你剃头的本事，想学吗？”

　　他那些神奇的手段我早就眼馋欲滴，今天是他主动说起这事儿，我正要满口答应，老爸却在桌子底下踢了我两脚，接着他举起酒杯道：“今天是年三十，忙了一年好好休息几天再说别的事情，来廖兄弟我也敬你一杯。”

　　廖叔端杯喝酒，之后没再说别的话，一家人其乐融融的放过炮仗等廖叔回家我立刻问老爸道：“你为啥不让我拜廖叔为师？”


第6章 风门奇术（下）

　　“你傻啊，好好工作不干，跟着人后面学封建迷信的东西。”老爸道。

　　“爸，要是别人说这是封建迷信我还能理解，你可是亲眼见过这些事情，而且得过廖叔好处的。”

　　父亲叹了口气语重心长道：“串子，我明白你的心思，小孩子，看到廖叔那些神奇手段心里觉得好奇，可人活在这个世上是要靠手艺堂堂正正吃饭的，你总不能以后就给人剃头、相面、看风水吧，这成何体统？”

　　老爸的心情我也能理解，我们这家人八辈贫农，老一辈人宁可累死在田里，你让他出去做买卖赚钱，他都认为这叫歪门邪道，老爸能做生意已经算是家族承受的底线了，至于我想入的这行，在他们看来假的那叫封建迷信，真的那叫妖魔鬼怪，总之无论如何都不会同意的。

　　当时父亲已经赚了不少钱，在灵泉市买了房子，装修好后准备过年之后搬过去，他们的希望就是我将来在城里谋一份好点的差事，做个城里人，而不是在村子里当一个剃阴头的匠人。

　　我当然拧不过家人，而让我意外的是直到搬家那天廖叔才得到消息，他只是笑着“奥”了一声，但我明显看出他表情极度失望，临走前我到他屋子里小声道：“廖叔，我会经常回来看你的。”

　　他笑道：“傻孩子，你也是成年人了，以后好好工作，娶个媳妇，日子会越来越好的，别总惦记廖叔，工作学习才是第一位的。”

　　我从心里觉得家人抛弃了廖叔，即便他们想过好日子，也不能如此无情无义，所以心里特别难过。

　　搬离马头村之后我确实回来过几次，想要看看廖叔，但每次都不凑巧，他都有事不在，而打电话给他，在电话里他也说不了几个字，一两年之后我和廖叔之间真的就疏远了，加上那段时间我认识了人生中第一个女朋友，忙着谈恋爱的人爹妈都能忘记，何况廖叔呢。

　　接到老妈电话那天我正接受厂里考核，因为厂里要提拔一个生产部副部长，我的希望很大，但是接过电话我便放弃了考核，直接打车去了马头村。

　　电话里老妈告诉我廖叔人不成了，他想见我一面。

　　再见到廖叔，他正好端端的给人理头，我还以为他是想我了，以这种手段哄我回来，可是看他面相我就知道他是真不行了。

　　廖叔面如金纸，瘦的几乎脱形，双眼干涸无神，虽然强撑着给人理发聊天，但气喘急促，汗如雨下，看到我他示意我坐下，继续给人理完头发才坐在我对面道：“串子，三年多没见你了，你高了，人也成熟了。”

　　我心如针刺般的疼道：“廖叔，我回来看过你几次，但每次你都不在……”

　　他笑道：“我知道，我知道你心里惦记着廖叔，只要你过的好，我就安心了。”

　　我眼泪夺眶而出道：“廖叔，咱们别强撑了，去医院里看病成吗？你别担心没人照顾，我……”

　　“别傻了孩子，我这种人还能不知道自己生了啥病？没救了，浑身都是癌细胞，早就扩散了。”

　　“廖叔，我、我……”我真想放声大哭，狠狠抽自己几个大嘴巴，早知道这样我应该把他接到身边。

　　“别难过了，人总是会死的，难不成廖叔要当老妖精？”说罢他嘿嘿一笑起身道：“串子，我也没啥东西留给你，钱都捐给村子建学校了，给你剃个发财头吧。”

　　“可是你的身体……”

　　“没事儿，给你剃个头的力气还是有的。”

　　“可是之前你说运道可请不可截？”

　　“是啊，你不懂事时想以不正当的手段获取利益那叫截运，可现在你事业发展的挺好，也愿意自食其力，我给你剃个发财头就是请运，别多想了，廖叔岂能害你。”

　　听他这么说我哪敢反驳，坐上椅子后他取了一个干净白布罩在我身上道：“一直想把手艺传给你，看来是没机会了，今天反正咱爷两没事儿，我就给你说说剃头这门手艺吧，否则可真要带去地下了。”

　　我强撑着不让自己哭出来道：“廖叔您说，我听着呢。”

　　“世上的门类行当老祖宗说有三百六十行，但无论多少行都脱于十三个门类，也就是成语说的五花八门，咱们剃头匠这行就是八门中风门一行。”

　　“剃头匠人分腥、尖两道，尖道就是专门打理头发为生的人，过去大街上挑着剃头担子走街串巷找生意的，现在就是理发店里的师傅。而我则属于腥道。”

　　“腥道的匠人原本不是给人理发的，而是行刑的刽子手，行的刑罚名为髡刑，也叫割发刑。这个割发可不是隔断头发这么简单，髡刑其实是断人阴发的一种手段。”

　　“阴发？是什么东西？”我不解道。

　　“人之毛发生于精血，阴发就是人体内的精血，髡刑可以阻断精血生发，古人为了凸显身份，高官竖冠，士大夫竖巾，这些都是需要蓄长发的，而髡刑之后人毛发不生，成了秃头，古代也没有假发可用，外出见人秃个脑袋一看就知道是没有脸面的罪人。”

　　“所以髡刑者必然懂得奇门之术，三国时期，魏国一名髡刑官叫宋侩将他行刑多年心得写了一本《幽冠奇谈》说的就是髡刑手段，到他时可不仅是阻人毛发再生这么单一了，甚至可闭人生育、阻人运道，总之其中一些手段骇人听闻。”

　　听到这儿我甚至忘了廖叔身染重病，惊讶道：“这么说来剃头和下蛊差不多了？”

　　“蛊为虫还需养，而下蛊的手段再高明，也有迹可循。可髡刑只需要一把刀便在不知不觉中让你成鬼或是为仙，既神奇无端又恐怖诡异，所以千万不要得罪剃头匠人，尤其是今天还挑着摊子行走江湖的剃头匠。”

　　我做梦也想不到几乎每日能见的一门行当，居然隐藏了如此深的内情，也不怪乎廖叔能有如此神奇的手段，原来他是“腥道”里的人。

　　想到这儿我暗中感到遗憾，这么精妙的一门手艺便失传了。

　　忙碌片刻我的头被收拾的干干净净，廖叔解开围裙道：“下来吧。”

　　我道：“廖叔，这次您为啥不给我剃光头？”

　　“他的运道低落，而你正处旺势，所以无需从头再来。”说罢师父缓缓坐在椅子上，打开身前的一个带肩带的木头箱子，里面堆满了剃发用的家伙事，他从中取出一本线装古书给我道：“串子，这些东西就送给你了，也算是个念想。”

　　说也奇怪，廖叔给我剃了“发财头”之后，我脑子忽然变的清明起来，本来低落的情绪瞬间变的高涨起来，满心的悲伤也化为乌有，但廖叔身染重病，我也不敢表现太亢奋，看了封面一眼，上面用古体字写着“风门奇术”。

　　我暗中好奇其中内容，正想打开观瞧，只听哗啦一声，我暗道不好，转身望去只见廖叔已经瘫倒在地，我赶紧上前扶起他道：“廖叔，你、你这是怎么了？”

　　他脸色腊黄，大滴汗珠从额头滴落，以极其微弱的声音道：“孩子，剃头这门手艺好坏只在于人，而非术，咱们不能让老祖宗的东西绝了根儿。”说罢脑袋一歪没了气息。

　　我顿感到呼吸困难，视力也变的模糊，耳朵里除了嗡嗡之声，其余什么声音都听不见，心底压抑的巨大悲伤犹如决堤的洪水，轰然而出。

　　在我的心中廖叔和父亲几乎没有区别，他就是我最亲近的人之一，直到此刻我才知道自己对于他的感情有多深厚，但已经来不及了，我完全没有机会对于我的救命恩人，我崇敬的人尽孝了。

　　我无声的哭泣了很久，悲伤却没有消失一分。

　　之后请来郎中断定廖叔已经死亡，然后摆设灵堂，这一切都是父亲做的，而我要做的就是为廖叔守灵，因为他没有子嗣，而在我心目中他和父亲无疑，生前我没尽孝，死后为他守七天灵堂自然是应该的，家人也没多说什么。


第7章 白日寿

　　没想到给廖叔守灵当晚就出了纰漏，蜡烛怎么点都点不着，马婶私底下告诉我道：“串娃，地儿阴气太重，你最好别在这儿看着。”

　　我从心里觉得马婶就是个骗子，不可能把她的话当真，于是婉言谢绝。

　　到了晚上所有人走光就剩我一人时蜡烛点亮了。

　　我虽然心里有些发毛，但毕竟守着廖叔的尸体，就算他真的闹尸我也不怕，这样想我就大着胆子坐在门口，借着屋里的烛光看《风门奇术》，打开第一页我才知道这就是我小时候看的那本书，而道士给鬼剃头说的便是罗真人给雍正剃头的故事。

　　之后介绍的便是剃头行里的一些行规、春语（行话）、往后便是风门中的奇术，这些奇术包括赌博、狩猎、偷盗、行骗、算卦、辟邪、请神、送神、针灸等江湖上的奇门术数。

　　最后则是剃头的法门，也就是髡刑的法门。

　　看到这儿我才知道髡刑还算是好的，“腥道”里的剃头匠在满清时还负责杀头，遇到有汉人不愿意剃头者，按在木墩子上就把头剁了沉在洗头的木桶里，最可怕的就是磨剃刀用的“钢刀布”，满清时它背面还有十个字，是“留头勿留发、留发勿留头”，所以钢刀布也是驱邪的法器。

　　我越看越觉得剃头这行门道深奥，正打算仔细研究，忽然漆黑的屋外传来一阵老鸹叫，紧接黑夜中传来一阵婴儿撕心裂肺的哭声，起初我没在意，可哭声逐渐变得古怪，似乎有什么东西堵住了婴儿嘴巴发出的响动。

　　这反常现象引起了我的注意，难道是有人要杀死刚出生的婴儿？刚有这个念头，屋子里的烛火开始诡异的晃动，我不敢懈怠，抄起剃刀便朝声音传来的方向赶去。

　　此时我感官系统异常敏锐，循着声音很快就找到了哭声传出地儿，是一户叫李东明的人家，他家大门是开着的，屋子里黑乎乎的也没点灯，孩子嚎哭的声音却已变的微弱。

　　我悄悄摸进屋子只见李东明和他老婆坐在沙发上睡的呼噜震天响，七岁的儿子趴在桌子上睡着了，而里屋房间门微微开了一条缝，我凑上去打算来个突然袭击，谁知刚推开门就感到一股阴风扑面而过，我差点被冻成冰坨子。

　　月光洒进里屋，屋子不大，只有憋的嘴唇乌紫的婴儿，我若是迟来一步后果不堪设想，婴儿四肢一抽抽的，连哭都哭不出来，我抱起她连连拍背，过了好一会儿她才“哇”的一声哭出来。

　　通气就没事了，我擦了一把额头冷汗，刚定神赫然就看见门边悄无声息的贴着三颗脑袋瓜子，差点没把我尿吓出来，但很快我就借着月光看清是李东明一家三口，但诡异的是三人都是面无血色，闭着眼睛歪脑袋贴墙而立，就像是被人操控的傀儡。

　　我手忙脚乱的找到他家电门开了灯，掏出《风门奇术》找到“辟邪”篇。

　　时间有限不可能去学复杂的法术只能学简单有效的，第二条记载的是：人的身体，中指阳气最足，咬破后以血在掌心写一个“退”字，对于不强邪祟者会有奇效。

　　这个一点都不复杂，我抱着试试看的心理依法而为，刚刚在掌心上写了“退”字就见三人齐齐摔倒在地，雪白的面色很快恢复正常，没想到这方子还真灵，想到这儿我欣慰的将书塞入怀中。

　　但仔细想想还是觉得不对头，因为当时我推开门的刹那似乎看到床边有一双淡黄色的鞋子，但随着那股妖风的吹出，鞋子眨眼不见，虽说撞邪是一定的，问题就在于我到底撞了什么邪？

　　大约过了半个小时李家三人才逐一醒来，他们听说是我救了孩子，也不怀疑，满满的感恩戴德就差没给我跪下了。

　　我道：“李哥，你就不怕我骗你？”

　　“不可能兄弟，你说我晕厥的那会儿，我其实看到了很多稀奇古怪的事情，感觉自己一直在山里走，我肯定是撞邪了。”李东明毫不犹豫道。

　　当我再回到灵堂，天色已近发亮，看着廖叔面色安详的就像睡着，我一阵心酸涌上心头道：“廖叔，那本书真的有效，你放心，我一定把好的手艺传下去，其余的旁门左派我不会学的。”

　　但我也知道这事儿没完，无论是淡黄色的鞋子还是那股阴风，只能说明邪祟是“安全撤离”了，虽然它没害到人，但我也没抓住它，所以这东西随时可能出来害人。

　　于是我要掏出书仔细研究“辟邪”术，发现其中一篇“驱白日寿”中的白日寿和晚上遇到的情况非常相似，因为白日寿就是专门残害初生婴儿的邪祟。

　　根据书上记载“白日寿”属妖，是人修炼的一种邪法，但修炼初期只能在晚间运用妖术，白天还是为人，所以称之为“白日寿”，这种邪法属于通灵术的一种，夜间可将魂魄附于小动物身上，伺机潜入别人家为恶。

　　总之这是一种非常邪恶的法门，迷住家里成年人后便会吸取婴儿阳气，以此提升功力。

　　但是破妖法也不难，只需两样东西，一桶粪水，一张过二十年的老渔网。

　　这两样东西粪水不难搞，但在内陆村寨里老渔网可是个稀罕物，于是我去找李东明希望他能想想办法。

　　一听说我是“降妖捉怪”，他没二话，四下里帮我打听，最后找到一户从浙江迁来的人家借到了老渔网。

　　可接下来几天白日寿似乎预感到危险，没有贸然出动，日子一晃就到了廖叔出殡的时候，棺材他早就给自己打好了，成殓之后按照规矩入了后山的“公共墓地”。

　　我做完了该做的一切，傍晚踏上了回家的汽车，可是走到半路我越发心惊肉跳，思来想去我最终还是选择下车悄悄潜伏回村子里。

　　如果“白日寿”还在，必然出来为恶，或许前几天是忌惮我，但今天我已经走了。

　　果不其然，当我深更半夜潜回村落，就听见有漆黑的夜空里婴儿的啼哭声隐隐传来。

　　我取了粪桶、挖了粪水便朝婴儿啼哭人家赶去，不过老渔网在我离开村子时已经还给李东明了，所以手上只有个粪桶，到底是否能降服白日寿我其实心里没底，只凭着一股“决心”，开始了平生第一次的“降妖之旅”。

　　这次我没给他丝毫机会，走进屋子我一脚踢开屋门看都不看，直接将粪水撒入房里。

　　恶臭之中只听“呱”一声，一只巨大的老鸹摔落在地，身上沾满了粪汁。

　　我从没见过如此巨大的老鸹，它翅膀张开来估计得有一米开外，而那双黄色的鞋其实就是老鸹的双爪，只见它瞪着一双通红的双眼挥动翅膀就朝我反扑，我也顾不得恶臭，一把掐住它脖子，将老鸹再度按到在地，它奋力扇动翅膀，巨大的力量一次次撞击着我的双臂，僵持片刻我实在力不能敌，被它一把抓住我左臂，振翅从屋里扑棱到屋外。

　　地方宽阔了更适合它的发挥，彻底张开翅膀黑夜中这只老鸹看来犹如地狱而出的死神一般，老鸹怪叫一声，拉着我振翅就往天上飞去，我这才真怕了，才明白辟邪驱凶可不是光凭一口气的，邪不胜正得建立在实力对等的前提下，而我这等本领即便让妖怪现了形也是死路一条。

　　正当我万念俱灰时，一张大网忽然从天而降，将我和老鸹罩于其中，渔网又腥又臭，比之我两身上粪便有过之无不及，老鸹顿时失了力道，被网卷裹着掉落在地。


第8章 古海眼

　　接着我看到了“死而复生”的廖叔，他一把抓住老鸹的脖子，力量极大的妖禽在他手上根本施展不出半点力气，耷拉着翅膀，瞪着一双血红的眼珠子被廖叔拎了起来。

　　随后他又用渔网将老鸹包住，掏出两根闪着有蓝色光芒的银针一根刺入老鸹的咽喉，一根刺入老鸹的胸口。

　　我是彻底晕菜了，也不知道到底是怎么回事，明明死了七天而且是我亲自落土下葬的人，怎么就“还了阳”？

　　然而做完这一切廖叔也累得够呛，脑袋上冷汗汨汨而出，瘫坐在地道：“白日寿就是马婶，她的魂魄被我封在老鸹体内，你赶紧打电话报警。”

　　我按他说的话打电话报了警，赶到马婶家经过搜查发现她躲在地窖里，马婶头发落尽，身体瘦弱干尸，一对眼睛闪烁这凶狠阴毒的目光，但却丝毫不能动弹。

　　最可怕的是在这个地窖里发现了许多动物以及人的骸骨。

　　马婶被带走时她对我发出嘿嘿冷笑，说不出的诡异阴森。

　　七天没有吃喝，廖叔身体非常虚弱，喝了点葡萄糖精神状态略好，在警察局，他对做笔录的警员道：“大概是三个月前我就发现周围几个村子里婴儿死亡的状态不正常，当时就知道必有白日寿为恶，但我并不知道修炼秘法的妖人究竟是谁？她附身的动物我也不知，可马头村却并未发生这种事情，所以我怀疑这个人很可能是马头村的人，因为忌惮我，所以不敢乱来。”

　　“但我必须把这个人找出来，否则只会有更多的孩子受到伤害，所以我就诈死，用这种方法将她引出来实施抓捕，串子，你还记得灵堂蜡烛无法点燃吗？”他问我道。

　　“记的，当时我、我还以为是你……”我没好意思继续说下去。

　　廖叔道：“那是牛油蜡烛，阴气重时它会发出绿色的阴火，但在阳光照耀下人眼是看不见的，所以有马婶在蜡烛发出的是阴火。”

　　我这才恍然大悟，而警员面对这样一份口供却有些不知所错，出去请示了领导，片刻之后一个身材魁梧，五官坚毅的便衣走进屋子，他一声不吭将记录本放在桌上坐到我们对面，点了支烟抽了起来。

　　等了一会儿我忍不住了道：“警察同志，如果光是嘴说你可以认为我们胡扯，但这件案子是你们亲眼所见，还有什么可怀疑的？”

　　“我可没说怀疑这两个字，恰恰相反，我对于你们两做的这件事充满敬佩之情。”

　　听了这话我心放到肚子里道：“既然这样我们能……”

　　廖叔暗中拍了我腿一下道：“警官同志，如果有事需要我们帮忙，你尽管说。”

　　他双眼透出些许赞许的神色道：“这件事呢是我个人这么认为，和局里的其他人没有关系，所以只是咱们三人间探讨的问题。”

　　说到这儿他仔细想了想道：“应该是三年前，我当时在市局刑侦科当一名技术员，那年上面拨下来一笔资金，供市局在老地上修建新的办公楼，这当然是好事，大家也挺期待，破土动工那天全局的人都参加了打地基的仪式，但很快就遇到问题了，地基怎么打都打不下去。”

　　“你说的打不下去具体的情况是怎样的？”廖叔道。

　　“就是搭不起来钢架，水泥扑下去就会涌出地下水，但不去操作时，挖出的坑穴没有半点水源，事发之后我估计可能也请了类似于风水师这样的人来看过，因为我是做刑侦的，后来去施工现场查看，能看到香炉摆设的痕迹和一些燃尽的烟灰蜡烛，但直到今天那地儿还是没法动工。”

　　廖叔点点头道：“我明白了，你是要我们去现场看看，把这个问题解决了是吗？”

　　他又想了很长时间，掐灭刚刚点着的烟道：“这件事情虽然一直保密，但在社会上早就传的沸沸扬扬，影响很不好，所以我想如果地基能打下去，对于各方面都有好处。”

　　我心里明镜似得，如果这房子真能盖起来，最得好处的当然是他了，却说得如此大义凌然，廖叔并未犹豫当即就答应了他的要求道：“不过这些天我身体太虚，做不了大事儿，你给我三天时间，调理之后我便去现场。”

　　“感谢，我叫吴彪，刑警队副队长，你们叫我彪子就可以，是否需要安排你去市里医院调理身体。”

　　廖叔摆摆手道：“多谢，但不需要。”

　　回到家里廖叔道：“串子，这三天我要行功练体，就麻烦你再守我三日。”

　　“您放心吧，担保不会发生任何状况。”我自信满满的道。

　　廖叔“复活”的消息自然震动了全村，村里老小排着队来看，我是费劲口舌将他们劝走，本来想抽空研究一下《风门奇术》，结果一个字都没看成。

　　三天后廖叔开门出了屋子，整个人神采奕奕，恢复如常。

　　去县公安局的路上，我问道：“廖叔，风门奇术里不光是有髡刑的方法，还有一些其它门类的法术，会不会学的太杂了？”

　　“所谓风门，是指江湖里用刀混饭吃的人，所以盗术也好、赌术也好，这些行当里的人都与刀有关，自然就是风门里的手艺了，串子，你现在别想太多，廖叔本功还是剃头，将来如果有机会，我会仔细教会你这门本事。”

　　找到吴彪，他驱车带我们前往施工现场。

　　市局就是灵泉市公安局，项目地址位于民林区和县城的结合地带，虽然工地被铁栏杆围起，但里面早已种满了各式各样的蔬菜，几位老人头戴草帽，坐在一处瓠子藤下正在聊天，距离他们身前不远处有一片大坑，就是开挖的办公楼地基。

　　走上前一看，里面水泥石块布满裂缝，犹如一块块大砖头，估计是被水连泡带冲弄散的，不过现在坑里干的铺满了厚厚一层灰土，半滴水也没有。

　　廖叔道：“这片地儿是坟地吗？”

　　“还真不是坟地，这里曾经是市局的老地，后来市局搬进市区后不久老楼就坍塌了。”

　　“也就是说这块地上曾经盖过楼？”

　　“没错，五十年代末期就建了市公安局。”

　　廖叔没说话穿过护栏进了最近一处快竣工的小高层，说明身份后工地专门派了保安员护送我们上了顶层，吴彪有些不解道：“廖师傅，你看出破绽了？”

　　“差不多，站到这块地上我心里就有数了。”站在制高点向施工现场俯瞰，廖叔指着那块黄土地道：“两位看看这块地的地形像是个什么？”

　　仔细看了一会儿我道：“这好像是个椭圆形的足球场，而且是特别标准的足球场。”

　　“这可不叫足球场。”廖叔忍不住笑道，“从风水上说这种地形叫龟背，但是在咱们这儿就得说是巨龟背了。”

　　吴彪对风水很感兴趣，问道：“这有什么说头？”

　　“说头太大了，龟背是风水中吉地，但咱们是靠黄河边的城市，所以这种地形就被称为巨龟背，据说大禹治水时曾以巨龟推土填沟以镇海眼，所以如果我没说错这块地下必然镇着一处古海眼。”

　　“海眼？咱们这儿可是城市？”吴彪惊讶的道。

　　“两码事，大禹治水若非以巨龟驮碑镇住海眼，黄河之水远比泥筑坝墙涨势要快，所以如今靠黄河而建的城市里多少都会有古海眼的遗迹存在，只要填了海眼，盖房建楼就不会受到阻碍了。”廖叔道。

　　“那敢情好，我这就……”

　　“不过有海眼处必生地龙，若要挖土就得收地龙。”廖叔说这话时眉头略微皱了一下。


第9章 八百里骄

　　“简单啊，不就是地龙吗？我负责搞定。”吴彪面带微笑道。

　　廖叔有些诧异道：“吴警官，你还懂得抓捕地龙？”

　　“地龙不就是蚯蚓吗，世界上最大的蚯蚓长约两米，这东西虽然看着恶心人，但其实没有害处，我有信心……”

　　“我说的地龙指的是身份不详一种爬虫，类似于蛇的生物，世界上被人发现最大地龙体长超过七十米，重五吨，其力量绞断了一台前苏联产的装甲坦克，这与蚯蚓完全不是同一类的生物。”廖叔道。

　　吴彪有些尴尬，过了好一会儿才勉强挤出一丝笑容道：“廖师傅，咱们可千万不要在这件事上开玩笑，如果地下真藏着如此巨大的生物？还能不被人知觉？”

　　“要不然咋叫地龙呢，咱们脚底下踩着的泥巴地里可不是一个简单的世界，里面可能存在各种各样稀奇古怪的生命，就像大海，谁都知道里面肯定有巨型怪兽生存，但真正见过的能有几个？”

　　“如果真的可能存在这种生物，这件事不做也罢，我可不想给自己找麻烦。”吴彪不失为一个聪明人。

　　廖叔却道：“放心吧，地龙虽然体型巨大，但只要指引得当不会对人类造成危害，就像当年营口所谓龙事件，其实就是地龙一种，因为某些特殊原因，它来到地面空间，但之后便重入地下，只是世人不知，还以为被天收了。”一个惊天秘密被廖叔用轻松的口吻说出。

　　“好吧，是我孤陋寡闻了，请问廖师傅有对付地龙的手段吗？”吴彪恭敬的问道。

　　“地龙不需要对付，而需要指引，所以看咱们运气吧，如果是一只花冠龙那是你我运气，如果是一只镇地龙，那咱们麻烦就大了。”

　　“哦，这两种龙有什么区别没有？”吴彪问道。

　　“说白了前者是草食性的，后者是肉食性的，所以引地龙存在风险，你得封锁周边区域，万一出现意外不能伤到无辜群众。”

　　吴彪胆子是真大，搁一般人听了这话也就放弃行动了，但他居然答应配合廖叔的行动，并且上报局里，得到同意后便着手实施外围安全准备，现场只留下我们和两个操作挖土机的驾驶员。

　　廖叔准备了两种截然不同的物品，一堆是由芭蕉叶包裹的水果，一堆则是两扇洗干净的猪肉。

　　他用罗盘定了位，在一处土坡上插入竹棍对驾驶员道：“师父，麻烦你们从这里往下挖。”

　　机器轰鸣声中，一斗斗的黄土被挖出来堆在两边，几个小时之后便挖出了一个十几米的深坑，随即一股刺鼻的水腥气弥漫在空气中。

　　廖叔赶紧冲驾驶员道：“成了，到此为止，你两先退出去。”

　　两人驾驶着挖掘机退出坑道，片刻之后一股暗红色的泥浆水快速上涨，很快便过了坑穴一半的高度。

　　我道：“难怪这地基打不下去，这里蓄藏着地下水源呢。”

　　廖叔道：“海眼就是海水通过地下暗道流入内陆的通道，所以必须要镇住，否则必然造成生灵涂炭。”

　　“可海眼周围为何会生有地龙呢？”

　　“我要知道这个那就是大神通之人了，串子，不可高看廖叔。”他笑道。

　　正聊天大坑内冒起一串水泡，接着水位急速下沉，完全退却后只见一片淤泥的泥坑中不知何时被钻出了一个大洞，里面黑幽幽的深不可测，隐约透出水流声，接着悄无声息钻出一颗硕大的青牛脑袋。

　　牛头比正常公牛的脑袋至少大了一倍有余，牛角又宽又粗，虽然毛皮上沾满了泥浆水，但阳光下它脑袋闪烁着诡异的暗青色，随后巨牛仰起脑袋看了我一眼，发出低沉的牛哞，震得水珠四起。

　　我心里充满了惊讶，但却没有丝毫畏惧，因为水坑里出现的就是一头青牛，非说有不正常的地儿，那就是它脑袋大点。

　　廖叔表情却似松了口气道：“万幸是个八百里骄。”

　　我听错了字，还以为是“八百里长的蛟龙”，大惊失色道：“八百里长的蛟龙？那也太可怕了，得用导弹打吧？”

　　“你听错了，是骄傲，而非蛟龙。”廖叔笑道。

　　我道：“叔儿，怪物叫八百里骄？到底是啥玩意，我看就是一头大点的牛。”

　　廖叔点头道：“你说的一点没错，八百里骄就是牛。”

　　“什么？牛和地龙有啥关联？”我下巴差点没砸到地下。

　　廖叔道：“辛弃疾有首《破阵子》词，其中两句：八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。头一句里的八百里就是牛的别称，这个说法来自于晋王恺，因为他有一头名叫八百里骄的良牛。”

　　“可是地龙、地龙，长成这样也能叫龙？”我道。

　　“地龙只是一种生物的统称，它可以有各种各样的形态，牛也一样，它在田里才被称为牛，在山中称之为傲天，生于地下便是八百里骄了，王恺良牛与众不同就在于可以祈雨求水，所以古海眼处存在的牛便被称之为八百里骄，因为它能引水而来，也可以驱水而走。”

　　说罢廖叔拍了拍我肩膀道：“咱们很幸运，遇到的是一头花冠龙，否则真要大费周章了。”说罢将水果植物摆放在坑道边，巨牛昂起头，湿漉漉的鼻孔噏动几下，之后发出一声低哞，钻破泥土爬了出来。

　　只见它雄壮的身材约有两米多高，看起来不比一头成年的犀牛小，但性情温和，吃完东西便晃悠悠的绕着我们走了一圈，驱腿跪倒在地，或许是水里生长的原因，它的尾巴并不像地生公牛不停摆动，而是老老实实贴服在两胯间。

　　廖叔用芭蕉叶一下下划过八百里骄的额头，它似乎十分惬意，很快盘卧在地闭着眼睡着了。

　　当吴彪再度进入现场，看到一头如此巨大的牛吓了一跳，廖叔却连连摆手示意他不要出声，之后将我们拉到一边道：“明天如果不下雨，早上便可开挖地基，若是见到地下的石龟千万不要动它，想办法将它融入地基中，此地风水将来必定极旺。”

　　“这头牛又该怎么办？”

　　“这头牛把它放入带‘龙’字的山中，可保山中气脉顺畅，物产丰富，但千万不要让牛受到一点伤害，否则你会折福损运的。”廖叔道。

　　“明白了，你放心吧。”

　　吴彪确实按照师父的交代完成了这些事情，之后官运亨通，一路高升至省厅级干部，当然这是后话不提了。

　　办完这件事廖叔问我道：“串子，你想继续回去上班，还是跟着我后面给人剃头理发？”

　　“当然是跟着您了，在那种工厂即便是做到总经理又能怎样？无非工资高点。”

　　“好，想明白了你就回去和家人把话说清楚，虽然我本事不大，但教给你后某个生活还是不成问题的。”

　　我兴冲冲的回家将廖叔的提议告诉家人，或许是得知廖叔“死讯”后家人有了反思，所以这次他们没再反对，老爸只是告诫我：“无论如何一定要好自为之。”

　　这个消息我第一时间告诉了廖叔，他笑的很开心，但并没有说什么。

　　后来我也问过廖叔，“腥道”的剃头匠手上的本事到底算哪门哪派？因为不可能有门派叫“腥道剃头匠”，这行里的本事应该有出处。

　　廖叔道：“非要给这行寻个出处说巫术也行，说道术也可以，我爷爷说世上有一种道叫灵宝道，和先天道基本相同，都是无门无派，讲究清修无为，以天赋灵根为主的一门道学，只是先天道大多是以修长生为主，而灵宝道则专修世上的神奇法术。”

　　备注：地龙之说古已有之，世界上的名山大川其下多有暗河水脉，这也是山中泉水、瀑布、河湖的来历，这种水脉一般都是通行千年，是为远古水脉，而远古水脉处大多生有奇特的生物，比如说昆仑山下就发现过巨型的白化巨鳝，花甲巨龟等等神奇生物。而这些生物有多种称呼，有说镇山兽的，有说泉灵的，也有说地龙的。

　　所谓地龙出处便是如此。


第10章 刺血术

　　也许是为了让我家人放心，廖叔在灵泉市租了一处两百平米的门面，他隔了三十平米的地做为包间，其余用做发廊。

　　发廊生意也不重要，只是装个门面而已，而我跟着廖叔一门心思的学理发手艺。

　　日子一天天过的有条不紊，但很快平静的生活便被一件意外之事打破了。

　　这个事情就是有人上门收保护费。

　　那天一共来了七个人分为两拨，四个人堵在门口，三个人走进店里，这些人个个长相凶横，一看就不是好人。

　　我可从来没对付过流氓，心里不免忐忑，但此刻也只能硬着头皮顶上去了，起身走到三人面前道：“请问三位是理发还是洗头。”

　　站在中间身材偏瘦，长着一对八字眉的男人阴沉沉的坐在椅子上道：“理发。”

　　发型师走到他身后道：“请问老板需要修理怎样的发型？”

　　“把我左边脑袋头发剃光就成。”

　　我听着都新鲜，也只能陪着笑脸道：“实在不好意思，您说的这个发型我们这儿没人会弄。”

　　“不会剃头你们开理发店干吗？我看关门算了。”他态度蛮横道。

　　“不就是剃个阴阳头吗？我亲自为您修理。”廖叔满脸堆笑的从内而出道。

　　痞子一对狼眼瞪在廖叔身上道：“这话是你说的。”

　　廖叔道：“是，既然您有需求，我们当然就要满足。”廖叔这话的弦外之音便是：你敢说我就敢剃。没想到他态度如此强硬，我意外之余也有些担心。

　　痞子勃然大怒，但怒极反笑道：“好，我就看你怎么剃这个头。”说罢他重重坐在椅子上，带来的七八个小弟一起涌了上来将廖叔围在当中。

　　他一点都不慌张，道：“请问您贵姓。”

　　“龙鹏。”他梗着头道。

　　廖叔先给龙鹏洗了头，接着在他肩膀、后脑勺，头顶心三处揉捏片刻，只见原本满脸怒火的龙鹏表情逐渐变的平静，渐渐地他眼皮变的沉重，虽然强撑着顶了一会儿，但最终还是闭上眼，传出一阵响亮的鼾声。

　　收保护费这哥们居然睡着了，他手下的人不由面面相觑，表情有疑惑的，有尴尬的，也有不知所措的，就在这时，廖叔一把掐着他脖子，将龙鹏脑袋叉的仰起，反手掏出刮胡刀抵在他的喉咙上。

　　虽然喝骂之声顿起，但痞子们齐齐往后退了几步，和廖叔之间保持一定距离。

　　龙鹏大惊失色道：“哥们，哪条道上走的。”

　　廖叔很平静道：“都是走江湖的飘萍，无名无号。”

　　“千万别乱来，咱们有事好商量。”龙鹏说话时声音都有些颤抖。

　　“你说这一刀我敢不敢划下去？”廖叔笑眯眯的问道。

　　我也是吃惊不已道：“廖叔，您可千万不能这么做，何必如此呢？”

　　“我认输了，钱我不要了。”龙鹏喊道。

　　廖叔恍若不闻道：“这一刀我当然敢划。”说罢真的在龙鹏脖子上开了一条长长的血口，鲜血顿时就顺着伤口满溢而出。

　　廖叔居然将对方“割了喉”，我顿时觉得浑身冰冷，而龙鹏带来的手下也是充分证明了楞的怕不要命的道理，发一声喊，做鸟兽散，把重伤的老大丢在了“敌人的营地里”。

　　虽然喉咙被割开，但龙鹏却浑身不能动弹，只能眼睁睁看着鲜血顺喉咙滴落，我呆呆的看着凶案现场，廖淑对我道：“别愣着，拿桶把血盛着。”

　　难道廖叔还准备用这个做“血豆腐”，想到这儿我更是骇异，将脸盆放在龙鹏身下，只见大量鲜血滴滴答答落在盆里，很快我就闻到一股极其难闻的气味，像是腐肉的味道，又像皮蛋的气味，总之非常难闻。

　　廖叔用手巾堵住他的伤口，在他背上用力一拍道：“起来吧。”不可思议的是“被割喉”的人居然站了起来，龙鹏都晕了，搞不懂自己到底经历了什么，痴呆呆的望着廖叔。

　　廖叔指着盛满鲜血的盆道：“小伙子，你烟酒过量，生活没有规律，肝脏已经到承受的极限，而肝生血，所以你体内存在大量不健康的血液，基本都在这里了。”只见盆里的鲜血发暗发黑、飘着一层厚厚的白沫，廖叔说这就是血液无法消化的油脂，气味之难闻自不必说。

　　龙鹏这才明白廖叔放他的血是为了给他治病。

　　廖叔道：“你平时定有胸闷、头晕、浑身乏力的症状对吗？”龙鹏痴呆呆的点点头。

　　廖叔道：“这都是血液异常的症状，放出毒血后，你精神会更好，但千万不要再有伤害身体的行为，否则我能帮你一次，可帮不了你第二次。”原来廖叔是以这种方式给他治病祛毒，我这才放下悬着的心。

　　龙鹏哪还有刚来时的气势汹汹，低声细语道：“是，我、你到底是医生还是理发师。”憋了半天，他突然冒出这样一句话。

　　廖叔道：“对你来说都一样。”说罢他从兜里取了一千块放在桌子上道：“你只是伤了表皮，但应该去医院做个伤口处理，这点钱就算是门诊费用，我可没有十万块给人。”龙鹏哪还敢收钱，老老实实的走了。

　　廖叔擦了擦手道：“没事了，大家各就各位吧。”说罢往包间走去。

　　我赶紧跟过去道：“廖叔，这又是什么本领？”

　　“这个看着骇人，其实属于祝由科的巫医术，也叫刺血术，是巫医老祖张角传给剃头匠人的本事，也算是咱们这行里的本功，本来今天我想用另外的法子治他，但是看面色我就知道龙鹏血液异常，通过穴位按摩将脏血积于一点，在通过刺血术放出体外，这样既帮了忙又震了他，一举两得。”

　　我忍不住羡慕道：“廖叔，咱们这行的学问真是太大了。”

　　他笑道：“你是耐不住性子想学本事了对吗？”

　　“没错，我在您身边就像个购物狂守着一座巨大的金矿，每天走来走去却不能动里面的一分一毫，您说这样的日子还叫人怎么活？”

　　这是我这一生用过的最精彩的比喻句之一，虽然只是短短一句话，但彻底“感动”了廖叔，他点点头道：“好吧，刺血术不算复杂的本事，主要两点，一是下刀准。二是懂的按穴之道。”说罢取出剃刀道：“想要下刀准，双手就得稳。”

　　说罢摆上一个大冬瓜，随后闭眼默念咒语，随后手如飞将一颗大冬瓜的皮削的干干净净，整个过程不超过半分钟。

　　廖叔道：“传你一个太平咒，也就是稳你身段的法门，需要用时就在心里默念：收回封闭令，搬去五行山，掘出江河水，捆龙出海滩。四句口诀就可，不过第一次呼法必须斩生公鸡首，生饮其血方可为止，否则再念也就是一段排句。你先把这个练成了，我再教你按穴和分辨血管脉络的法门。”

　　“是廖叔，我一定牢牢记在心里。”

　　我这还忍得住，出了隔间就跑去农贸市场买了一只生公鸡，生饮鸡血这件事也没法在家做，于是翻墙进了早已关门的市内公园，在水塘边的柳林中一把拧断了鸡脖子，将流出的血喝的干干净净，血腥气刺激的我胃部一个劲的翻腾，我强忍着不让自己吐出来，深深吸了口气，在心里默念廖叔交给我的口诀。

　　说也奇怪，念完之后肚子里顿时腾起一股热气，接着热气迅速传遍全身，我脑子顿时变的十分清楚，抬起双手稳如泰岳，身形端凝，果然是有奇效的。


第11章 养阴棺（上）

　　初步告捷，我心满意足的返回理发店，只见店内灯火通明，生意非常好，而廖叔出去有事不在现场，我觉得倦意阵阵袭来，坐在沙发上片刻之后便睡着了。

　　我是被一阵惊叫声所惊醒，睁开眼就发现自己跪在店内中央的位置，左手将一只无头鸡尸高高举过头顶，右手握着一条卷成一团，沾满鲜血的毛巾。

　　我根本记不得把死鸡带回来，只见身前地板上写满了大大的“华表桂”血字，有横着写的，也有竖着写的，还有斜着写的，但是看字迹毫无疑问出自我手。

　　几名打扫卫生的店员满脸惊恐的站在我面前，一副失手无措的模样。

　　正巧廖叔这时返回店里，他看了一眼地上的血字笑道：“大家受惊了，串子从小就有梦游的毛病，没啥大事，卫生我来弄，大家下班吧。”

　　店员放下清洁工具，急急忙忙的离开了，我刚要开口，廖叔做了个禁声的手势，接着他从我口袋里取出香烟，从不抽烟的他点了一支叼在嘴上，随后他用食指、中指竖着夹住烟，挡在我两身前，烟雾成一条直线，比之上升，他缓缓道：“串子，我问一句你答一句，一定要实话实说，但不要用大惊、大吼这样的方式说话，你明白吗？”

　　廖叔说的极其郑重，我心知出了大事，心里咚咚直跳道：“明白了。”

　　“你晚上杀鸡饮血了？”

　　“是。”

　　“你不要过于直白的形容去的地方，大概透露一下就好。”

　　“市立公园。”

　　廖叔若有所思的点点头道：“串子，你撞邪了，而且还是个大邪。”

　　我不免感到讶异，在我想象中，撞邪的人都有很强烈的反应，以至于常人一眼就能看出他身附邪祟，可我行动如常，身体也没有丝毫异样，难道仅凭我“梦游练书法”就能断定我撞了邪？

　　廖叔道：“也怪我有些话没和你说清楚，在夜晚的阴湿之地斩鸡头饮鸡血，这本来就是招鬼术的一种，鬼是被你请上身的，你知道华表桂是什么意思？”

　　我摇了摇头，廖叔道：“华表桂是鬼祖宗的名字，你这次遇到的是个厉鬼。”说这句话时，犹如细线一般的烟雾忽然出现了抖动，扭扭曲曲的向上飘去。

　　我暗中倒抽一口凉气，浑身汗毛根根竖立，忍不住打了个激灵。

　　廖叔叹了口气道：“你真是胆大又莽撞，行功练法之事岂可想当然的乱来。”

　　“廖叔，我会不会有危险？”

　　他想了想叹口气道：“我没有镇华表桂的本事，只能请它离开，但必须是在白天，我尽量保你这一晚的平安，等天亮了咱们再想办法。”

　　听廖叔这意思他根本没把握搞定“华表桂”，我不由心中懊悔，真是欲速则不达，但也由此明白了一个重要的道理：越是心急，越容易把事情办砸。

　　廖叔弄来一桶淘米水，将我全身浇透，又蒸了一锅糯米饭，撒了一把香灰放在我面前，之后点了三炷香插在饭上。

　　（很多小说写人用糯米驱鬼，这是不对的，糯米只能用来拔尸毒，但是给鬼烧的香，不能点在贡炉，只能插在蒸熟的糯米饭团中。）

　　做完这一切廖叔盘腿坐在我对面闭上眼睛一动不动，而我则清楚的看到两种怪异现象，一是三炷香靠右边一枝燃烧的十分迅速，其次虽然天气较热，但我身上的淘米水却是片片结冰，但我却丝毫不觉寒冷，一呼一吸间喷出的白气越发浓郁。

　　接着我发现自己双手越来越白，不知道面色呈何种状态，正要扭头望去，廖叔伸手拦住我眼睛道：“不要妄动，你心越虚，附身之鬼对你的控制就越发厉害，就当什么事都不知道，但千万别睡着了。”干坐着着急，我掏出湿漉漉的手机玩贪吃蛇。

　　如果有人看到一个面色惨白的“鬼”坐在地下玩手机游戏，不知他会有何反应？

　　好不容易把这一夜熬过去，廖叔给我准备了一套行头，从脸到手将我捂得严严实实道：“带我去昨天晚上练功的地方。”说罢跨上一个布包带着我出门了。

　　进了公园，廖叔问我：“你还记得昨天晚上所在的位置吗？”

　　看着一片茂密但却几乎一模一样的河柳群，我脑门子汗立马就下来了，原本进来就很随意，走的又慌里慌张，哪还记得具体的方位，我只能摇头。

　　廖叔眉头皱紧道：“若是过路邪祟，在哪驱都成，但请上身的鬼必须在当地才能请走，否则胡乱施法只会让它邪动的更加厉害。”

　　我脑子乱成了一锅粥，与此同时我开始感到体内寒气渐盛，体内血液似乎都开始结冰，而行动也越发困难，看来华表桂不走，我这条小命也就算是交代出去了。

　　正在这时只听林子里传出一个苍老的声音道：“好啊，你带我玩儿，你带我骑大马。”从声音判断这必定是个老人，但听说话的语气，却又充满了“童贞”。

　　这当然不正常，只见一个精瘦的老头急匆匆而来，嘴里低声道：“神经病，这么大年纪了还装老不正经。”

　　循声而去，只见一个穿着深蓝色运动衫，体型偏瘦的老人蹲在一株粗大的柳树边低声耳语，也不知道再说些什么，看见我们他站起身挤出一脸“灿烂”的笑容道：“我要你们带我玩儿。”以他的年纪以用这种腔调说话，顿时让我起了一身鸡皮疙瘩。

　　我指着那棵树道：“就是它、昨天晚上我就是在……”

　　廖叔走到老人面前道：“老人家，在这儿锻炼身体呢？”

　　他依旧是笑嘻嘻道：“你带我出去玩。”

　　廖叔道：“好，咱们走。”说罢他一把攥住老人的手腕似乎是要往外走，但刚转身便从包里取出两章黄纸灵符分别拍在老人额顶和柳树之上，接着从包里取出调配好的丹砂，以毛笔饱蘸在树干上写：天圆地方，敕令九章，捻笔在手，万邪除殃。吾奉太上老君急急如律令。

　　写到最后一字时，用笔在那一撇上重重一点，阴暗的树林中顿时挂过一阵阴风，老人身子一震，廖叔出手如风将他额头符纸摘下。

　　老头表情恢复正常，他满含戒备的打量我两一番，背着锻炼身体用的剑离开了，对于之前发生的一切，他似乎毫不知情。

　　廖叔将我带到树边，点了一支贡香团团作揖道：“山友莫怪，少年误入此地，惊扰休眠实属无心，今日来请山友离身，往后每年七月十五必来此祭拜。”说罢将贡香插在地下，取出一柄铜钱剑对准我咽喉轻轻一点。

　　我左手不受控制的抖了一下，接着耳边响起一阵细若游丝，忽远忽近，空灵的婴儿笑声，虽然是笑声，但却能从中听出满心怨愤，似乎是苦笑，又像是惨笑，听得我是鸡皮疙瘩掉了一地。

　　廖叔却浑然不觉，依旧用铜钱剑抵住我的脖子，但他的手上皮肤已经呈灰暗色，表情也变的十分痛苦，而我手上皮肤颜色却在逐渐恢复正常，片刻后他收回铜钱剑，抽出剃刀便将食指指尖割破，鲜血滴滴落入泥地中。

　　吱哇一声尖叫传来，一只硕大的耗子从土地下钻出，只见它皮毛上闪烁着些许暗紫色的烟雾，朝河边急速跑去，但没跑出两步便瘫倒泥地中四肢不停抽搐。

　　廖叔拔下插在我身体上的银针，缓缓走到另一株柳树边靠住对我道：“刚才你听到什么响动没有？”

　　“我好像听到婴儿的笑声。”

　　廖叔点点头喘了口气道：“我以为你招惹了老树精，但现在可以确定这林子有个婴灵，而且十之八九就在那棵柳树中。”


第12章 养阴棺（下）

　　“婴灵？难道婴儿也能成鬼？”我奇道。

　　廖叔道：“只要是人死后都会变成鬼魂，但是有两类人特别容易化为厉鬼，一是不甘心死的人，比如说别人迫害身亡的人。还有一种就是婴儿，因为寿命过于短暂，所以只要死亡就会化为怨念极强的婴灵，有句俗语被人误解至今，是说阎王好送，小鬼难缠。这个小鬼指的就是婴灵。”

　　听廖叔这么说我才明白自己招惹的是多么可怕的亡灵，心有戚戚道：“廖叔，它走了没有？”

　　廖叔却皱起眉头想了一会儿道：“虽然是走了，但我想不明白此地为何会有婴灵存在？”说罢他小心翼翼的围着柳树来回转了几圈，用手敲了敲树干道：“串子，你打电话给吴彪，我觉得这件事儿可能有极深内情，弄不好就是有人犯罪。”

　　我赶紧给吴彪打电话，大致说了一下状况，很快他带着两名警员赶到现场，廖叔和他寒暄了几句，知道施工现场已经破土动工道：“恭喜你了。”

　　吴彪道：“廖先生，你可不知道挖出来的石龟有多大，足足有一个足球场大小，怕是得有上百吨的重量，真不知道古人是如何将这样一块巨石搬来此地的。”

　　“古人的智慧远超你我，何况生死存亡关头呢。”接着廖叔话锋一转道：“吴警官，这次搞不好就是一桩惨案了。”

　　吴彪收起笑容道：“这么严重？”

　　“就是这么严重。”说罢廖叔走到柳树边道：“我确信这里面藏有婴儿死尸。”

　　吴彪走上前，仔细看了看树身上写着的字道：“这行诗有没有什么说法？”

　　听他将“附书令”形容为诗我差点笑出声来，廖叔却平静道：“这与你无关，是请山友离身的一种法事，就是这个过程中出了怪事，所以你得将树锯断，看里面是否真有古怪。”

　　对于廖叔吴彪是诚心实意的拜服，没有丝毫耽搁，找公园方面弄来电锯，将水桶般粗的柳树齐根锯断。

　　这是一棵空心树，粗大的树杆中央露出一个圆洞，虽然里面黑幽幽的啥都看不清楚，但树洞四周却布满了红色的鲜血。

　　廖叔叹了口气道：“惊扰莫怪了。”说罢将一根细长的树叉塞入树洞中，勾了一会儿，果然勾出一个“又白又胖”的婴儿死尸。

　　只见婴儿皮肤惨白中透露出一片淡淡的暗紫色，但面部却是隐隐透青，他身长穿着一件红色的布兜，嘴巴上挂着一串五帝钱，也不知道死了多久，但尸体保存完好，没有丝毫腐败迹象。

　　最为诡异的是他脸上那一抹微笑，似乎临死前那一刻他非常享受。

　　婴儿死未闭眼，所以配合着笑容和保存完整的尸体，乍一看这孩子似乎活着一般，说不出的诡异恐怖。

　　吴彪正要上前检查死婴，廖叔一把拉住他道：“婴儿身上附有奇毒，千万不可靠近。”

　　果不其然，婴儿尸体周围的虫蚁纷纷逃离，跑的稍慢就会被毒死当场，而空气中也开始弥漫着一股淡淡的药味。

　　这显然不是一桩正常死亡的案件，吴彪立刻上报市局，很快警方各部门进入案发现场，开始收集现场资料。

　　廖叔将他拉到一边道：“婴儿是被泡在毒药水里活活泡死的，这么做的目的只为一个，需要毒药成分通过婴儿皮肤毛孔进入体内，如此一来死尸内外都不会滋生腐尸细菌了。”

　　吴彪皱着眉头道：“用这种手段残杀一个婴儿，犯罪者动机是为什么？”

　　“我可以提供一个动机，以婴儿死亡的状态看应该是有人在养阴棺。”

　　“养阴棺是什么意思？”吴彪不解道。

　　廖叔无奈的叹了口气道：“江南之地自古便有一种说法，说阴沉柳木为棺不但可安死者魂魄，也可保死者在阴间荣华富贵，而以尸养棺一来可增加棺木阴气。二来可知柳木是否有阴沉之效。”

　　“真有这种棺材？”吴彪满脸不信的道。

　　“你看死婴脸上的笑容，一个人在毒药中被活活泡死，真能笑的如此开心？这张笑脸完全是阴柳之功效，吴队，我可以断定有人想做一副阴棺，供自己或家人死后之用。”

　　“这、这人简直是丧心病狂。”

　　“是，所以此人必须抓捕归案，否则还会有更多的人被害。”

　　“这是我的责任，一定尽最快时间抓人破案。”吴彪当着廖叔的面下了“军令状”。

　　过了两天吴彪过来“汇报”案情，他们很快就根据线索将犯罪嫌疑人锁定在承包市立公园绿化工程的包工头身上，因为只有他对于公园内的环境最为熟悉，而且经过调查此人是少数民族，他们村子至今还沿袭着土葬传统，而养阴棺则是村子里一个神婆指点他保家族兴旺的手段，这棵柳树是给他母亲准备的寿材，婴儿则是从人贩子手上买来的。

　　在此人老家房子的地窖里发现了泡婴儿的化学液体，其中含有氧化亚铊、氰化钾两类剧毒元素。

　　说罢吴彪叹了口气道：“廖师傅，我也算是办过几次大案的人，凶案现场也见过不少，但这一次是心里最难以接受的，你说这些人，看到这样一个虎头虎脑的婴儿，怎么能下如此狠心？”

　　“吴警官，你信这世界上有人鬼同体的生命吗？”廖叔并没有回答他的问题，而是问了一个令人毛骨悚然的问题。

　　“信，只要是你说的我都信。”吴彪毫不犹豫道。

　　“有一种人叫殄官，他们所作所为便是在世间寻找非人非鬼的生命体，而非人非鬼换而言之也可说成人鬼同体，这种类人生命最明显的特征就是心狠手辣到不正常的程度，你可以说这些人的思想出了古怪，也可以说这些人根本就是逃脱地狱管制的恶鬼，而殄官就是找到这些人并杀死他们。”

　　“我明白了，您就是个殄官。”吴彪就像破了世纪大案，满脸得意的笑道。

　　“我肯定不是殄官，但你抓到的那个人必定是从地狱逃脱出的恶鬼。”廖叔肯定的道。

　　吴彪走后我恼火的道：“这种畜牲，真应该受尽痛苦再杀死他。”

　　“恶人必有恶鬼磨，他只会在地狱承受永世痛苦。”

　　一出无意中的撞鬼事件，却带出了一起残酷的刑事案件，这是我始料未及，但是接下来我将要遇到的是一个完全不在自己计划内的人，正是这个人将在未来将我拖入了无尽的深渊。

　　事发当晚，龙鹏请我唱K到深夜三点，我浑身酒气不敢回家，于是就去了理发店，却看到店门口一个戴着帽子的男子鬼鬼祟祟敲了店门和窗子几下。

　　我仗着酒气走上前一拍他肩膀道：“哥们，深更半夜的你……”

　　这人猛地一转头，一颗血淋淋的骷髅头出现在我的眼里，只见他黑洞洞的眼珠鼻子冒出丝丝白气，一些碎肉粘合着血浆挂在脸上塔拉晃动，骷髅缓缓张开白森森的两排牙，发出阴森森的“嘿嘿”随着笑声嘴巴里一股白气冒出，我闻到一股强烈的腐臭气味。

　　我顿时连腿都迈不动了，一阵阵发晕，蹲坐在地，脑袋重有千斤，根本抬不起来，戳在我面前那双腿不急不慢的退走，消失在视野中。

　　我就这么坐着，虽然想动，但身体比石头坨子还硬，也不知过了多久廖叔来了，他在我鼻子上抹了点香料，一股刺鼻的气味直冲大脑，我猛地一激灵，整个人得脱束缚，终于能动了。

　　备注：养阴棺曾在作者所在省份某山区盛极一时（解放前），当地人相信柳木为棺可以庇荫后代，具体做法为将横死尸体置于棺中，时间越长，经历的死尸越多，阴棺效用越好，据说顶级阴棺，葬入亡故老人时死者面部会出现微微笑容，所以养阴棺也叫极乐棺材。

　　时至今日自然再无如此愚昧之人，但这个曾经发生过的事情应该让人知道。


第13章 七宝奇谋术

　　进了店里我还是感到头晕沉沉的，廖叔道：“看你样子就是中了曼陀罗调配的毒粉，怎么回事？”

　　我将遭遇的情况仔细说了一遍道：“我今天又见鬼了。”

　　廖叔皱眉道：“肯定不是鬼，哪有鬼用迷魂药的道理。”

　　“那我遇到的是什么东西，哪有人长成这幅模样的，脑袋上就插着一个骷髅头，我看的清清楚楚。”

　　廖叔起身背着手在店里转了几圈道：“我看你遇到的这个人怕是个贼。”说罢道：“备用金你看还在不在？”

　　我满心不服气的掏钥匙打开抽屉……

　　我顿时就傻了、呆了、痴了。因为备用金真的不见了。

　　廖叔看我这幅表情，便知道他的推断没错道：“串子，你晚上遇到的那个人是个盗门中的高手。”

　　“可我看到他时这人也没进门，只是用手在卷闸门上敲了两下，这都能把钱偷走？”我简直不能相信自己所见。

　　廖叔道：“偷盗自有奇术，这可不是那些掏人钱包，撬门入户的小蟊贼可比的，真正盗门里的高手号称七宝奇谋。比如说我用鸽子偷钥匙，用猩猩偷阴沉木便是其中一种，属于鸡鸣狗盗术。”

　　“另外还有暗财开光术、定骨滑身术、仙草傍身术、逆光掠影术、隔空移物术、而七宝奇谋最后一门其实已经不算盗术，是一门合谋骗财的法门，这是因为江湖上把骗子也算在盗门里的缘故。”

　　“修炼地老鼠的老军人，就是定骨滑身术一门的高手，而你今天晚上遇到的这人则是练仙草傍身术，这一门的人完全靠药，下迷药、拍花子就是他们干的，美其仙草之名，其实就是调配各式各样迷魂药，那张鬼脸是发现身后有人追踪，偷偷带上脸，作用只有一点，分散你注意力，寻找最合适的下药时机。”

　　廖叔一番话听得我是叹为观止，没想到小小一个蟊贼里面居然有这么多的名堂，可《风门奇术》在盗术这一门里只是介绍了鸡鸣狗盗术的一些方法，也就是训练小动物用作偷盗的法门，看来廖叔有很多本事都是从书外得到的。

　　第二天中午吴彪过来了，我还以为是廖叔报警了，他道：“过来办案子顺道过来看看你和廖先生。”

　　“发生什么事情了？”我道。

　　“一天时间步行街所有店铺被人洗劫一空，虽然失窃金额不大，多的两三千，少的几十块，但上百家店铺加在一起可就不少了，而且这案子有蹊跷，失盗的商店都有值班人员和监控设备，居然没有一家发现窃贼的蛛丝马迹，你说咱们这儿是不是出时迁了？”

　　廖叔一声不吭昂着头出神，过了很久才道：“昨天晚上我好像看到他一路走一路敲门对吗？”

　　“没错，不光敲门，窗户也敲了。”我道。

　　廖叔若有所思的点点头道：“我大概知道是怎么一回事了。”说罢对我道：“你赶紧去水产市场，给我买五块冰回来。”

　　廖叔这个要求虽然让人摸不着头脑，但我知道肯定有他的道理，于是赶紧买了五块大冰回来，随后廖叔取了一个铁罐，一把白色粉末，和一张床单，去步行街专门用来堆放垃圾的后巷。

　　他将粉末倒入铁罐中用火点燃带着我躲进垃圾箱后面，片刻之后烟雾袅袅，随即四周围响起“吱吱”尖叫声，不知有多少老鼠成群结队的从黑暗缝隙处钻了出来，围拢在铁罐周围昂着脑袋贪婪的吸着铁罐里的白烟，活脱脱就像一群老烟鬼，场面既恶心又滑稽。

　　廖叔将床单当网一样撒开罩住耗子，接着两下对角一抄，便裹了满满一兜的耗子，他拎着袋子回到理发店，打发走了员工后将一兜活耗子放在冰块上，冰了一个多小时后耗子们逐渐停止了挣扎惨叫，成了冻尸。

　　廖叔道：“你给吴彪打电话，就说我们帮他抓小偷。”

　　我心里好奇，不知道廖叔如何用一堆死耗子抓一个鬼脸人，约来了吴彪后廖叔道：“我需要知道步行街商铺其中一处通气阀的位置。”

　　步行街商铺是连体建筑，统一供应冷暖气，所以顶部都设有通气孔，吴彪也不明白廖叔的想法，但他知道廖叔的能力，于是我们上了其中一栋商铺顶部位置，廖叔将死老鼠吊入气孔内，又组织人将冰块凿碎，将所有碎冰渣一股脑倒进气孔内，又让物业打开冷气。

　　冷气加上冰块的低温，瞬间一股股寒气从气孔传入铺面内，看着顶部冒出的丝丝白烟廖叔道：“打开气阀顶舱，小偷就在里面。”

　　物业随即打开存放着耗子和碎冰碴子的气阀顶舱，四五根手电的照耀下，我们清楚的看见流通气流的气道内堵满了一堆大大小小的蛇，看样子不下有上百条。

　　蛇属于冷血动物，长时间不见阳光行动便会缓慢，在遭遇冷气、冰块以及吞食了冻成冰坨的死耗子，大蛇小蛇无一不是身体僵硬，除了偶尔甩动两下尾巴，已经无法动弹。

　　通过专业清理，这些蛇被清理一空，吴彪道：“廖先生，麻烦你给答疑解惑下，我实在弄不明白这么多蛇是从哪儿来的？”

　　“肯定是有人放进去的，这个其实不难，只要懂得驭蛇术便可以办到，而这些蛇就是偷走钱款的元凶，一个人根本不可能在一夜间连盗百户而不露丝毫踪迹，但有这些蛇帮忙就可以了，它们从通气孔下来，从抽屉里卷裹钱款，这也是偷盗欠款不大的原因，因为蛇不可能打开保险箱，它们只能进一些防盗措施不严的抽屉、柜子偷盗钱物。”

　　“我简直不能相信，连蛇都开始偷东西了？”吴彪拍着脑门道。

　　“偷钱的是蛇，但操控蛇的还是人，本质是不会变的，所以真正的凶手并未落入法网。”

　　“我猜您一定知道他是谁了，也别耽误时间，咱们这就去……”

　　“别着急，不到晚上这人是不会出来的，因为夜里偷盗耗费精神，所以白天他一定在休息，你安排警力，晚上准保拿下他。”廖叔肯定的道。

　　于是一场抓捕行动便在暗中有条不紊的展开了，警方在各个路口布置了暗哨，只等一声令下便将犯罪分子包围其中，廖叔特意让他们准备了防毒面具。

　　当晚晴空万里，天上的月亮又圆又亮，街巷每一处都被照得清清楚楚，我们躲在理发店的窗子后观察着外面的状况，到了深夜三点左右，只见一个戴着帽子的人出现在街道中，起初他的身影朦朦胧胧，随后越发清晰，只见这人身材并不高，偏瘦，穿着一件墨绿色的运动衫，脸上架着一副大大的蛤蟆镜，倒也是个“潮人”。

　　潮人挨个敲门，但只敲两下便会离开，廖叔小声对和吴彪道：“这就是发出暗号，蛇的感觉器官异常敏锐，所以能感受到细微的震动，而他只需要敲五十家门之后便可以坐享其成了。”

　　“这贼要是学会了法术，真是神都拦不住。”吴彪感慨道，掏出对讲机道：“各小组注意，立刻实施抓捕。”

　　隐藏在暗处的警车立刻拉动警报器开了出来，埋伏的警员也是一涌而出，这人一见到许多警察，先是一愣，接着转身就朝北面跑去。

　　警力四下围捕，包围圈立刻缩小，眼见潮人就要落入警方手中，忽然他站定当场，低声说了几句话，接着右手食指在空气中连连比划几下，围上去的警察就像脚底抹了油，纷纷摔了个四仰八叉，爬起来又跌倒，就像根本不懂滑冰的人穿着冰刀在冰场里的状态。


第14章 漂浮在水面的金人

　　廖叔道：“这是滑身术，脱了鞋追他就成。”我还以为这话是对我说的，脱了鞋子开门朝他冲去。

　　潮人正玩的痛快，眼见我朝他飞奔而至，也对我施用法术，自然不起任何作用，等他反应过来再想跑已经来不及了，我腾身而起将他扑倒在地。

　　潮人一倒警察就能站住了，赶紧上来将他反铐住，这小子兀自嘴硬，吼道：“你们凭啥抓我，我没犯法。”

　　“那些蛇都被我们一锅端了，证据确凿由不得你开脱。”我得意洋洋的对他道。

　　奇怪的是他似乎并不是特别惊慌失措，而是盯着我仔细打量一番，还若有所思的晃了晃脑袋。

　　小偷落网，押解的警察离开，廖叔表情并未轻松，他道：“这个人明明本事不小，却为何自甘堕落，偷这点小钱呢？”

　　“或许是因为多少都不嫌，美国希尔顿酒店创始人的孙女身价十几个亿，不还是去商场里偷根本不值钱的小玩意吗？”

　　廖叔叹了口气道：“但愿如此吧。”

　　第二天我还没开门吴彪就找上门来道：“洛奇要见你。”

　　洛奇就是小偷的名字，我也没多心，随口问道：“干嘛？想打击报复我？”

　　“他敢，看他那怂逼样也不是什么狠角色，他也说了见你之后就会将犯案经过详细交代的。”

　　我很好奇他要见我的原因，于是就跟着吴彪去了警察局，在审讯室见到了被捕后的潮人，他身着囚服，带着手铐，一脸委顿。

　　看面相洛奇年纪和我差不多，白白净净倒有几分知识分子模样，我道：“说罢，你找我有何贵干？”

　　他微微一笑气定神闲，丝毫看不出吴彪形容“怂逼样”道：“兄弟，我找你好久了。”

　　我被他这句话说得莫名其妙道：“咱两认识？”

　　“当然不认识。”

　　“那你找我干吗？”

　　“洛奇，我警告你别想耍什么滑头，人也请来了，赶紧老实交代问题。”坐在我身边的吴彪厉声道。

　　洛奇缓缓将放在桌子下面一双手抬起平放在桌面，手铐已经不在了，吴彪大惊失色刚要起身，只听“喀拉”一声，他的左手不知何时被上了一只手铐，另一只则铐在桌腿上。

　　吴彪一张脸涨的犹如猪肝，就要喊人增援，洛奇平静的道：“警官，我要想走，你真抓不住我，但我只想心平气和的谈事情。”说罢他手往下一沉再抬起来，整个过程半秒钟都没有，但铐在吴彪手上的铐子又“回到”他的手腕上。

　　这一来一回简直就像是变魔术，我瞪大眼珠子都看不出其中窍门。

　　“你……”

　　不等吴彪后面的话说出口，洛奇就道：“我可是个良民，来这里是为了送给几位一桩大富贵，如果你们愿意听让我把下面的话说完如何？”

　　这次我脑子还是很清楚的，立刻追问了一句道：“为什么是我？”

　　“因为你破了滑身术，咱们是同道中人啊，这一路从长江到黄河，我可找到同志了。”洛奇兴奋的道。

　　廖叔所料一点不错，洛奇并非是蟊贼，他之所以偷东西确实是另有所图，明白了这一点我便告诉他破了滑身术的人并不是我，而是我的师父。

　　洛奇似乎有些失望，但表情转瞬即逝道：“师父徒弟都一样，总之你把我话带回去就成了，就说我想去望北，你问他是否愿意一同前往，如果同意，就是一场天大的富贵。”他笑道。

　　“你也太过目中无人了，身边坐个警察说话至少得收敛点吧？”吴彪火气很大。

　　“我要做的这件事欢迎警察同志加入，解放军来都成啊，没什么见不得人的，而且一旦做成，大家都有好处。”

　　他一再强调“共赢”，我不禁好奇道：“你能仔细说说这件事吗？”

　　“如果你知道望北就不需要我说，如果你不知道望北我说了也没用，去问你师父吧。”

　　没辙，我只能回去将这两个字告诉廖叔。

　　没想到一听这话廖叔立刻就提起了精神头道：“你刚才说什么地方？再重复一遍。”

　　“望北，咋了廖叔？”

　　他点点头道：“难不成这是真的？”面露奇怪之色。

　　我好奇道：“廖叔，你又想到了什么？”

　　廖叔道：“如果望北这个地方要是真的存在，确实存有一场大富贵，这点小伙子倒也没有乱讲，不过……”说到这儿廖叔不自觉的皱了皱眉头。

　　“您又想到什么事情了？”我道。

　　“望北这个地方可是正宗的大凶之地，曾经发生过赤地千里的惨案，据说在1872年，俄罗斯某贵族曾向中国广西南部某地寄送过一批特殊的货物，后来货物遗失了一件，也就是遗失货物的这一天，靠近码头的望北村发生了可怕的惨案，全村人在一夜间被屠戮至尽，整个村子甚至找不到一具完整的尸体，而留下的线索只有村里赤脚医生墙上的一排俄语，经过翻译就是：合我意者，长生不死，为大罗刹之尊。”

　　“廖叔，大罗刹之尊是啥意思？”

　　“清代人是如何称呼沙俄国的？”

　　这道“历史题”因为看过鹿鼎记我还真知道，于是道：“应该是称其为罗刹国。”

　　“是，所以有人解读罗刹之尊的意思就是俄国有身份的人，但也有人说罗刹之尊绝不是指人，而是指僵尸，因为在玄门中没有僵尸这个说法，对于死而不腐的尸体玄门中人分为两类，一为魃、二为罗刹，所以有人说望北村的人是被一个俄国金毛老僵尸杀死的，而俄国贵族之所以这么做目的就在于将望北村变成不毛之地，用以掩藏家族的宝藏。”

　　我若有所思的道：“也就是说如果我们找到望北村，就能得到这批宝藏对吗？”

　　“进过盗门的人手上都有一份天下宝藏的分布地图，当然所有人都会认为这是造假之物，我不知道这人从何种渠道确定望北村是真实存在的，但可以确定他是个盗门高手，否则何来胆量去曾经赤地千里的死亡部落。”

　　“可是他为何找到咱们头上，而且被警察逮住了，就是得到宝藏还能落进自己的口袋？”

　　“找到咱们是因为这件事他一个人做不了，必须有同道中人帮忙，至于说警察吗，除非也是盗术高手，否则根本防不住他偷挪宝物。”

　　“那咱们应该如何？”

　　廖叔想了想道：“我得和他见一面，都是江湖中人，能化干戈为玉帛当然最好。”

　　于是一天中第二次去了市局再见洛奇，看见廖叔他拱了拱手道：“幸会。”

　　廖叔打了招呼后直接切入主题道：“我凭什么信你？”

　　他胸有成竹道：“我在超市存包柜里存了一盘录像带，取出来一看便知。”

　　很快录像带取来，打开电视图像背景是一处林木茂密，山泉环绕的原始森林，只见一头黑熊不急不慢的在溪水中游泳渡河，然而距离它身前几十米的溪流中不停有金光闪烁，接着一张金黄色须眉皆张，五官凶恶的脸漂浮出水面，但眨眼就沉入水下。

　　片刻之后原本神态安详的黑熊猛然间惨叫一声，透明的溪水顿时翻滚起大片殷虹血水，黑熊挣扎着游到岸边，气喘吁吁的上了岸后它毛茸茸的肚腹已经被开了大膛，内脏几乎都破腹而出留在水下，只有一个心房挂在左腿上，其状惨不忍睹。

　　黑熊转头舔了肚腹几下，瘫倒在地，这时血红的溪水中金光闪闪的人头再度浮出水面，额头上一个血红的符箓闪闪发光。


第15章 镇山妖

　　视频很短暂，随即就结束了，那血腥诡异的场面让我心里觉得很不舒服，吴彪指着雪花一片的电视到：“这能说明什么？只能说明有人在拍恐怖片。”

　　洛奇不屑的一笑到：“首先拍摄这个片段的人目前在国家电视台的纪录片部任导演，名叫常玉贵，你完全可以通过渠道找到此人了解这视频内容的真假。其次金人头上的符箓只要是学过玄门法术的人都知其功用。”说罢他对廖叔到：“廖先生，我没诳语吧？”

　　廖叔对吴彪到：“这是一种镇尸符，出自于越南陈朝时代一个叫黎宗玄的道士之手，是引天火烧僵尸的法门，一直沿用至今。”

　　“也就是说河水里的金人其实是个僵尸？”吴彪瞪大眼睛问道。

　　“如果镇尸符是真的，水里之物必然是僵尸，不过保险起见我觉得最好还是和常导演联系一下，询问这段视频的由来。”

　　“廖先生，你不会真打算揽这件事吧？”

　　“如果事实证明望北村确实存在，我还是希望去一趟的。”廖叔诚恳的道。

　　“为什么？难道钱财对于您这样的人也很重要？”

　　“我不是为了钱，想必洛先生也不是为了钱？”廖叔道。

　　洛奇嘿嘿一笑到：“钱对我而言真不是啥稀罕的玩意，咱两心照不宣。”

　　廖叔将吴彪拉到一边道：“吴警官，如果能确定视频的真实性，咱们应该去望北村执行一次任务，你会得到重宝，立下大功的。”

　　吴彪考虑片刻到：“好，我核实之后就联系你。”

　　回去的路上我问廖叔道：“叔儿，你真相信洛奇的话？咱们一起去望北村，就算真的找到宝贝他能心甘情愿的交给咱们？”

　　廖叔笑了道：“孩子，有些事情不能完全以利益衡量，洛奇身负奇术，不可能一个熟人没有，为何他不在熟人中寻找帮手，而要以撞大运的方法寻找盗门中人你想过没有？”

　　“这……我还真没想到过。”

　　“道理很简单，因为他不信任那些人。”

　　我不太服气廖叔的观点道：“他连亲人朋友都不信，凭啥相信我们？”

　　“他不需要相信我们，因为我与他之间还多了一方人，就是警察，你真以为他是被你那一扑擒获的？他是故意自投罗网的，为的就是调动两方人马。”

　　“他也太自信了，万一我们都不同意又怎么办？”

　　“他料定我们必然同意，事实证明他是对的，这个人是聪明人，没有把握的事情他绝不会做，所以我相信他真的知道望北村所隐藏的秘密。”

　　第二天下午吴彪打来电话说与常玉贵取得了联系，确定那段视频确实来自于他一次无意识的拍摄过程。

　　吴彪道：“这段视频拍摄于广西与越南交界的一处原始森林，他们之所以去那儿是因为得到消息说当地有野生虎出没，于是常玉贵带领摄制组在当地有水源的区域安设了四处木桩摄像机，这段视频就是其中一处拍摄下的画面，他们看到这段画面立刻上报了当地公安局，但案件调查不了了之。”

　　廖叔道：“摄制组成员有没有因此受到伤害？”

　　“没有，因为没人靠近那条溪流，发现异状后他们也没有贸然行动，立刻便退出了。”

　　廖叔道：“吴警官，我必须去望北村一趟，你能配合吗？”

　　迟疑片刻吴彪道：“廖先生，我很信任你，但咱们不能仅凭洛奇一句话便身入险地，这么多年过去了，万一宝藏被人弄走了咱们不是白跑一趟？”

　　“不可能，如果宝藏不在，我们也不可能见到那只金身僵尸，所以我可以打包票，宝藏必然还在。”

　　“您是铁定了心要去广西一趟？”

　　“恐怕是这样，因为我怀疑当年望北村的人没被杀死，而是都变成了僵尸，这个隐患不除，一旦闹了尸灾，后果不堪设想。”廖叔终于说出了他要去当地的真实原因。

　　吴彪终于不再犹豫，去写报告申请这次行动，然而报告还没批下来，灵泉市又出了一起怪事。

　　2004年7月某日下午灵泉市迎来了一场强降雨，下雨之前天色陡然黑的伸手不见五指，廖叔看着天上一道接着一道的闪电表情有些焦躁不安，之后不久便得到了消息，位于灵泉市郊的莲花山在强降雨的袭扰下发生了泥石流，随后在坍塌的山体中露出了一只令人毛骨悚然巨大的眼睛。

　　就因为这只眼睛吓得正在山体做修复工作的两名工人失足从莲花山上坠落，当场死亡。

　　然而更加恐怖的是死亡两人浑身淤青，却未流一滴血出体外，两人双手曲成爪状，抽缩贴于胸口，嘴巴张大到极限，脸上满是骇异到极点的表情。

　　廖叔说这叫“崩泫”，就是人在忽然受到剧烈惊吓时产生心梗的状态，而两名工人之所以内血不外出是因为跌落山前就已经完全死亡了。

　　他们是被吓死，而非摔死的。

　　做山体修复的人常年在深山老林工作，胆量肯定比一般人要大，但这两名工人却在瞬间被吓身亡，由此可知两人所见的场景究竟有多可怕。

　　廖叔叹了口气道：“莲花山状如莲花，本是一处祥瑞所在，只是山里山外没有水源，莲花无水，自然枯萎，你看莲花山上下植物稀少，几乎就是一座光秃秃的石头山，我早就看出当地风水不祥，但没想到山中居然另有乾坤。”

　　我心有戚戚道：“廖叔，那颗巨大的眼珠子到底是什么怪物所有，你知道吗？”

　　“去现场看了再说，这种事情可不能瞎说。”

　　我们赶到莲花山时正巧遇到吴彪下山，整个山脚已经被封锁了，他见到我两赶紧给手下大招呼道：“让这两位先生上山。”

　　“你看见眼睛了？”廖叔问道。

　　“看到了，如果不是事先有心理准备，身边也有许多同伴，我估计也会被吓死的，廖先生，这山里总不会埋着一个巨人吧？”

　　“不可能是人，莲花山长不了活物。”

　　傍晚雨过天晴，血红的太阳将灰扑扑的莲花山照出了一抹“血色”，走在半山腰就能见到山顶一物反射光芒，正是那只巨大的眼球，廖叔毫不畏惧，径直走到跟前。

　　只见眼球黑白分明，乍一看几乎和真的一模一样，但仔细观瞧还是能看出略微差别，因为白的太白，黑的太黑。

　　眼球大约有一人高度，看来晶莹玉润，廖叔上前伸手摸了摸道：“是玻璃做的，难怪如此逼真。”说罢他用铁锹将眼球周围的泥土产下，又露出一片肉色的区域，应该就是眼眶了，我也壮着胆子上前摸了摸，是泥坯所筑。

　　廖叔对吴彪道：“这是一尊泥胎雕成的天荒兽，也叫镇山妖。”

　　“哦，有没有啥说法？”吴彪道。

　　“这说法可大了，传说当年蚩尤、轩辕氏逐鹿中原，蚩尤为断中原龙脉，堆积天下埋葬死人的坟穴之土建造了108只天荒兽，将其埋于黄河流域的大山之地，可荒其脉，华夏民族始于黄河，如果一连断了其中108座大山之脉，就等于葬送了华夏根基，不过后来蚩尤战败，这件事他最终没做成。”

　　“莲花山不缺泉眼水道，但从未见山中流出一丝清泉，就是被天荒兽毁了水源之头，只要毁了这尊镇山妖，我保证不出三年，莲花山就能成灵泉市一大景观地。”廖叔肯定的道。话音未落一条头如水缸般粗细的花斑大蟒猛然从土层里窜了出来，它的身子比电线杆子还粗，至少有十几米的长度，身体上的黑红斑纹在夕阳下闪闪发光，巨蛇张开大口，两道长牙犹如匕首刺出口中，卷裹起一阵腥气四溢的狂风朝廖叔兜头咬下。


第16章 尸舔

　　这意外变故吓得我魂飞天外，廖叔似乎也没有预料到莲花山内居然有如此巨蛇存在，连躲避的动作都没做，在众目睽睽之下被蟒蛇一口囫囵吞入肚中。

　　然而没等我惊叫出声，随即山中挂起一股大风，巨蟒的身体古怪扭动几下便消失不见了，廖叔依旧好端端的站在原地。

　　这下所有人都震惊了，尤其是吴彪，绕着廖叔转了好几圈道：“廖先生，你、你这是什么神通？”

　　廖叔笑道：“这不是神通，刚才出现的不是真蛇，而是一条蛇灵，蛇能成灵，必然活了千年以上，死了之后魂魄眷念巢穴，便会阴魂不散，偶尔幻化成形吓唬人，但并无害处。”

　　之后没过多久莲花山里的天荒兽雕像便被发掘出来，是个人头巨大，但身体常态的长麟之人，敲碎后一把火烧之，没过几天莲花山便有清泉流出，后来绿化管理单位专门在山脚下修建了一座白玉石的池塘，用以积蓄山泉，而莲花山也成为常青之山。

　　办完这件事后第七天吴彪兴冲冲找到我们一晃手里的纸片道：“廖先生，上面批准这次行动了，除了你们两，洛奇，还有我带领市局两名刑警和一名负责文物鉴定的专家为你们保驾护航。”

　　“能有机会合作也是我所愿，但愿这次能不辱使命。”廖叔笑道。

　　他表情虽然轻松，但吴彪走后他便劝我回家，因为这次行动很难说会遇到怎样的特殊情况，他无法保证我的安全。

　　都到这份上把我排除在外，从感情而言我根本无法接受，于是跟在廖叔后面死缠烂打，最后他没得办法，只能道：“带你去没问题，但一路中你必须听我的话，决不允许贸然独自行动。”

　　“您放心，我一定视您为马首，指哪儿打哪儿。”廖叔只能无奈的摇摇头。

　　随后他带我去了老宅，在布满厚厚一层灰的屋梁上他摸出一把精钢剑，又从屋子拐角处拿出一根拇指粗细，半米左右的铜棍，铜棍上镌刻着两条狰狞五抓的金龙，栩栩如生。

　　廖叔将剃头刀递给我道：“这东西能辟邪，你带在身上千万保存好了。”

　　双方约定两天后动身，于是第三天上午，廖叔背着他那条泛灰的蓝布包，带着一兜法器、宝剑、长棍上了吴彪的车子，我们七人乘坐一辆金杯往广西方向赶去。

　　吴彪特意将自己和洛奇铐在一起，他也没啥意见悠闲的嚼着口香糖看着窗外，过了一会儿扭头问廖叔道：“原来你不是盗门中人？”

　　“我是个剃头匠。”廖叔道。

　　他并未感到惊讶道：“你怎么踩进贼窝了，一个人吃两行饭，这不合规矩吧？”

　　廖叔道：“我爷爷是廖佬黑。”

　　洛奇吃了一惊坐直身体道：“什么？你是三爷的孙子？”

　　“是，否则我如何知道盗门行当里的规矩？”

　　“难怪如此、难怪如此。”自此之后洛奇对于廖叔是客客气气，始终挂在脸上的冷笑也不见了。

　　我私底下问廖叔道：“老太爷很厉害吗？光报个名字就把洛奇那样的人镇住了？”

　　廖叔道：“我爷爷在当年救过一个叫高茂才人的性命，而这个人就是天下丐帮的总瓢把子，后来他为了报恩就传了我爷爷很多本事，老爷子也算乐善好施，仗义疏财的人，所以在江湖八门里混的人只要提到廖佬黑，甭管喜不喜欢他，都得给几分面子。”

　　四天之后我们入了广西境内，广西地貌是山地丘陵性盆地地貌，我们自南向西，山地逐渐增多。

　　吴灿拍摄纪录片的地方叫浔原森林，从地理位置而言位于巴马县，我们下午到了巴马县后看到德东瀑布的河口内中国人和越南人撑着木船做“跨国买卖”倒也别有一番趣味。

　　可惜的是我们并非来玩的，只能看看过路风光，背着装备往浔原森林走去。

　　浔原森林就是无数座山脉组成的山地森林，因为依靠云贵高原，所以山峦叠嶂，翠峰鼎立。

　　进山就必须找向导，吴灿给我们介绍了一个瑶族少年，也是上次带他们入山的人。

　　少年叫阿贵长的黝黑瘦小，但看着非常精神，他腰上插着一把黑漆木壳的弯刀，牵着一条叫雨黑子的猎犬便领着我们进山了。

　　刚刚入山他便提醒我们道：“莫想在山里可料子，开边、拢边莫要撂脚。”

　　一句话说的我们云里雾里，不明白究竟是啥意思，阿贵用并不太标准的普通话给自己翻译道：“不想死在山里面，河水、河岸一定不要停脚。”

　　“我看很多人在德东瀑布那里玩耍，很开心的。”廖叔假装不懂。

　　“那里不一样的，浔原森林的溪水山神爷爷在里面下了咒语，你们外地人靠的太近就会吃亏，相信我的话你们才能安全。”阿贵嘿嘿一笑，露出两排雪白牙齿。

　　“这座山里有没有吓人的故事，我就喜欢听鬼故事。”吴彪道。

　　“我们这儿的人都知道山里有一处地下妖城，据说每天到了晚上，地下的妖怪就会从一株枯死的老槐树洞里钻出来，在山里四处寻人，找到之后就把人迷惑到老槐树洞边，然后把人插进树洞里留个脑袋，用竹管插进去吸脑浆子。”说完这句话阿贵忍不住激灵了一下。

　　看来这哥们鬼故事听的实在不多。

　　见我们没啥反应他道：“你们不觉得害怕？”

　　“怕，我都快吓死了。”洛奇一脸坏笑道。

　　吴彪道：“除了鬼故事，稀奇古怪的事情多吗？”

　　“简直太多了，我亲眼见过的就有不少，蝲蛄沟泡子地里有一条三米多长的黄鳝子，专门吸人精气，在那儿待一天人就活不了，还有拜月亮的狼伢子，长红眼珠的大猩猩……”

　　“溪水里面有啥怪东西吗？”吴彪问道。

　　“有啊，听老人家说林子里每一条溪水都有金身罗汉把守，所以人是不能下去的。”说话间我已经看到一条清澈的山泉从绿荫环绕的山中蜿蜒流下，汇聚在山脚一处浅滩里，亮晶晶的泉水几乎盖不过鞋面，饶是如此还有人在上面架了一座木桥，看来当地人忌讳水是有传统可循的。

　　站在木桥上看泉水只见浅滩里有一些石头苔藓，如此而已，吴彪道：“这也有危险？”

　　“山神爷爷的咒语人眼睛是看不见的。”

　　廖叔拍了吴彪肩膀一下道：“别犯人忌讳，赶路要紧。”

　　“廖先生，这里地形从风水学上有没有讲头？”吴彪小声问道。

　　“这可不是个好地儿，看见山峰和那道绕山而下的山泉了？这叫独龙出洞，独龙出洞只为两件事：若非觅食便兴云雨，简单点说此地困人手足，若不及时离开可能会有麻烦缠身。”

　　再往山上走气温骤降，开始淅淅沥沥落下雨滴，此时天色也不早，我们就地扎营做饭，半夜时分我忽然觉得鼻子里飘进一股幽香，睁眼只见一个打扮入时的妙龄少女坐在帐篷里笑吟吟的望着我。

　　我可不是色入脑袋的淫虫，深更半夜的树林哪来的美女，可是当我正要喝退她，女孩嫣然一笑入水蛇一般钻入我怀里，张嘴在我脖子上舔了起来。

　　温软的舌头潮腻兮兮，舔得我起了一身鸡皮疙瘩，我从没和女人这样亲昵的相处过，差点就要“缴枪投降”了，忽然听廖叔大喝一声道：“黜！何方妖孽，看我一剑。”我脑子一激灵睁开眼，只见帐篷门大开，一道灰影急速往树林中窜去。

　　原来刚才是睡梦中发生的状况，我只觉一股寒气暗透背脊，只觉脖子一阵麻嗖嗖，正要伸手去摸，就听阿贵在外道：“千万不要碰被尸舔过的地方。”


第17章 连星水龙

　　看见廖叔，我着急忙慌的问道：“叔，刚才到底怎么回事？我……”

　　廖叔看了我脖子一眼，二话不说抓起一把糯米扑在帆布上道：“脱光衣服，躺在上面。”

　　我赶紧照办，等我躺好廖叔拿出一面镜子对准我道：“看你脖子。”只见我脖子上布满了纵横交错黑线，就像体内筋络现形了一般。

　　我这才知道麻烦大了，这时阿贵也来到帐篷道：“他脖子叫会动的尸体给舔了，我们这叫尸舔，用不了多久全身都会出黑线，熬不到天亮，人就得可料子。”

　　阿贵说话间我脖子上的黑线以眼睛能看清的速度往四周蔓延，以这样的速度，根本不可能熬到天亮，廖叔皱眉道：“这根本就不是尸毒。”外面吴彪招呼同事做好警戒，以防怪物再次暗中偷袭伤人。

　　黑线扩散的越发迅速，我心乱作一团，廖叔并不慌乱道：“串子，这应该是一种毒药，随着血液在你体内扩散，一旦入脑或进入心脏便是大罗金仙也不能救你，但髡刑有一种手段是断人血脉流通，受刑之人会因为血液减缓而进入昏迷甚至假死状态，也只有这个办法能让你挨到明天天亮，你愿意一试吗？”

　　到这份上我哪还有选择的余地道：“只要能解毒就成。”

　　于是廖叔扶我坐起，取出剃刀喃喃低语道：“初打坐，学参神，性要悟，命要传。”边说边用刀剃我头发，片刻之后我只觉得一阵眩晕，脑袋重的犹如千斤。

　　再后来我便失去了意识。

　　接着我便感觉自己穿梭在一处无尽的黑暗通道中，整个人足不点地飞在半空，遥远的尽头似乎是星星点点的天空，但这个通道很长，无论如何我也飞不到尽头，后来整个人便觉得胸闷气虚，十分难受。

　　我是被一阵狗吠声唤醒，睁开眼便见到天色大亮，帐篷里廖叔盘坐于地满脸关切的望着我。

　　见我醒来，他终于松了口气道：“阿贵说的不错，你脖子上的毒气一到天明便自动消散了。”我用力吸了几口气，虽然还是觉得胸闷头晕，但意识完全恢复。

　　廖叔救了我两次性命。

　　一直休息到中午我才感觉稍好，这又应了廖叔对“独龙出洞”风水局的分析，那就是困足不前。

　　收拾营帐继续往山里进发，关于昨天晚上偷袭我的鬼魅没人见到它的形状，雨黑子虽然警戒在四周，但当晚没有发出一丝声响，后来被阿贵发现躲在一处树洞中瑟瑟发抖。

　　我也不好意思说幻境中感受到的状况，而廖叔之所以发现怪事的原因则在于他带来的那面阴阳罗盘。

　　这面罗盘一看就是老物件，天青铜的面生了星星点点的暗红色包浆，为了防止罗盘受到湿气侵扰，在上刷了一层薄薄的松脂，所以摸上去即滑手又有疙疙瘩瘩的感觉。

　　就在昨晚，罗盘指南针出现了“沉针”，也就是指针头向下所指的异动，廖叔道：“这叫投针，是奇针八法中有阴气介入的针状。”想了想又补充道：“但扎营时罗盘并无异响，否则我也不会选择此地扎营，所以青色怪物是夜晚时侵入营地的。”

　　洛奇道：“廖先生，阴气介入的意思是不是闹鬼了？或者来了一只僵尸也有可能，否则一条狗怎会没有半点声音发出？这与常理不符。”

　　“所以可以肯定昨天晚上出现的东西是山魈。”廖叔道。

　　“山魈？难不成这里闹了鬼面狒狒？”吴彪不解的道。

　　“山魈不是鬼面狒狒，山魈是一种非鬼、非物、非妖的东西，据说是遭蟒蛇吞食后又吐出的猩猩尸体挂于树梢，吸收天地精气而不腐后尸变成的怪物。”

　　我恶心的起了一身鸡皮疙瘩道：“难不成我就是被这种东西舔了脖子？”

　　“山魈未必就是这样来的，但山魈具备妖鬼的阴气，一旦出现，四周磁极会产生细微变化，罗盘便能测出。”廖叔道。

　　吴彪对手下几人道：“哥几个都听见没有？晚上一定要提高警惕，别再着了道。”

　　之后一路向前，流水声淙淙传来，穿过一条林荫密集的上坡路，转过一道峡谷，我们眼前豁然开朗，只见正前方耸立着两道圆锥形的山峰，山腰处各有一道山泉喷涌而下，水势比之之前所见大了许多，两股瀑布汇集在山脚下便形成了一道近半米深，两米宽的溪流，一直延伸至远处密林中。

　　只见阿贵带来的雨黑子立刻便裹足不前，尾巴紧紧夹在两腿间发出低沉的悲鸣声。

　　阿贵硬拖着狗往双峰之下走去，廖叔道：“小伙子为什么走这条路？”

　　阿贵道：“这条溪水没桥，我们绕道避让。”

　　廖叔不置可否的“嗯”了一声，指着相反的路道：“咱们应该走那边才对。”

　　阿贵一听表情就变了，连连摆手道：“莫可走、莫可走，那个地方山神爷爷封了路，乱入者必死无疑。”

　　“是吗？但我认为必须走这条路，如果绕山而行，我们只会进入一场迷局，即便没有危险，也会无功而返。”廖叔肯定的道。

　　这下出了问题，一个坚持往东，一个坚持往西，阿贵情绪激动道：“我是带路还是你带路？反正我不同意从那边走嘞。”

　　吴彪出来打圆场道：“两位先别着急上火，各自把道理说出来就是了，阿贵说走东边是为了绕过泉水，廖先生走西边又是为什么？”

　　“两山大小相同，相邻而生这在风水中称为连星，山泉活水便是水龙，这是九星水法中典型的连星水龙局，俗话说水起而龙翔，沿溪水而下这是最为吉祥的风水宝地，我们假设望北村真的就在山里，它必然是依据风水格局而建，岂会反其道而行之，而将村落修建在背离吉地的山中？”

　　洛奇道：“我跟着廖先生走，在深山之中寻找一个村寨必然要根据风水地势，水是聚财的福祉，哪有村寨背水而居的道理，最简单的一个道理，没水他们怎么活？”

　　我心里越发奇怪，廖叔这个剃头匠好像对于风水玄说特别在行，难道他是“自学成才？”

　　阿贵只有孤单的一票，他恼了道：“你们不听我的，我也不能做向导了，毕竟我是大山子民，不能犯忌讳。”

　　廖叔点点头道：“小伙子我不为难你，咱们就此别过。”

　　我低声道：“廖叔，深山老林的没个向导成吗？”廖叔则微微一笑没有作答。

　　洛奇走到廖叔身边问道：“廖先生既然懂的九星水法，应该能料到望北村人建房舍的大概思路了？”

　　“大概思路就是沿着水走必然能找到望北村的遗址，当然前提是真有这个村寨。”廖叔道。

　　因为见惯了廖叔的神奇手段，我估计他可能已经断了个八九不离十，便私底下问他情况，廖叔道：“来之前我基本上就能断定望北村是必然存在的，道理有二。”

　　“浔原森林名为森林，其实就是一处大型山脉，此地山水气脉俱佳，要说有人将村落建于此地那是再正常不过的事情，没有那才是真的奇怪，所以此地即便没有望北村，也应该有望东村、望西村，但此地恰恰没有村寨存于其中，这点足以证明山里确实曾经发生过惨祸，不但导致了望北村的灭亡，也震慑了周围民众。”

　　“有了这点认识在结合俄国贵族的藏宝传说，我估计这事儿十有八九假不了，但有一点我始终没想明白，就是望北村为何整个村落连半点痕迹都没留下？即便是遭遇了尸灾，人死光了，可房屋呢、篱笆墙呢、打谷场呢？总不能所有东西都被僵尸祸害了？”

　　“是啊，确实很奇怪。”我道。

　　“答案阿贵已经告诉我了，他说山里有一座地下妖城，你应该还记得吧？”

　　我心里咯噔一下道：“难道这就是望北村？”


第18章 五雷镇尸杵

　　“按照我们目前所知道的线索，这个可能性很大，这么大一片山区，形成几个庞大的地下洞穴再正常不过了，如果有人将村寨建于山洞里也不是没有可能，而俄国贵族很可能也找到了一处洞穴用以掩藏宝藏，只是没想到其中还建有村落，所以有可能产生两种结果。一是那批宝藏里确实藏有古怪之物，害死了所有村民。二是宝藏不害人，但人害人。有人起了贼心夺走宝藏杀死所有村民，却伪造成尸变之象，也是有可能的。”

　　廖叔分析的极有道理，我叹了口气道：“真要是第二种原因那就太可怕了。”

　　“真要是第二种原因，我也不觉得奇怪，这世上还有谁能比人更狠毒？”

　　“我说你们叔侄两嘀嘀咕咕的说啥呢？别背着我们，有啥消息一起听听呗？”吴彪笑道。

　　廖叔道：“我在教他一些风水常识，你们未必感兴趣。”

　　“你咋知道我不感兴趣？不过说真的廖先生，你说自己是个剃头匠，怎么又会看风水？你到底哪门算本功呢？”

　　吴彪这个问题也是我好奇的，廖叔笑道：“很多技艺都是一理通百行，没啥好奇怪的。”

　　到了夜晚我们在一株橡树下安营扎寨，我尿急，背开进了树林子里一阵“长江流水”，心满意足的拉上大门正要回去猛然一道黑影冒出，掐着我脖子将我抵在一株大树上，我眼前寒光闪烁，照出了洛奇的面孔，他用一柄匕首抵着我左眼道：“小子，刚才半道上你两小声商议啥呢？老实说出来，否则我废了你这对招子。”

　　看他凶神恶煞的模样，我心里有些害怕，强自镇定道：“告诉你就是了，何必动刀呢？”

　　洛奇冷笑一声道：“小子，我混江湖走天下时你还穿开裆裤呢，别想在我面前耍花招，麻溜的说事儿，否则就算不用刀我都能让你生不如死。”

　　说罢用两指在我喉头部位一捏，我呼吸为之一阻，一丝气都无法吸入或喘出，惊慌失措之下，我伸手朝他面门抓去，洛奇两指分别在我手肘一弹，顿时一股剧烈的酸麻感传遍全身，两条胳膊不受控制的垂在身体两边。

　　我摔倒在地，只觉胸口闷的似乎要爆炸一般，想喊却又发不出一丝声音，憋到后来我四肢都开始抽搐，洛奇才用手捏了我喉头一下，气息通畅我用力吸入一口气，委顿在地。

　　“说罢，廖先生到底对你说了什么？”

　　他在背后称呼廖叔为廖先生，由此可见对于廖叔是非常忌惮的，我知道他不可能杀我，但也害怕他用刑道：“只是判断望北村存在的可能性。”

　　“具体怎么说的？”

　　“你管怎么说的，如果廖叔觉得望北村就是个子虚乌有的杜撰，他会来这里吗？”

　　洛奇想了想点头道：“你说的有些道理。”说罢拍了拍我的肩膀道：“对不住了兄弟，我给你……”我忽然清楚的看到他身后灌木丛中出现了一张雪白的面孔。

　　月光下雪白面孔的脸上一对眼睛闪烁着寒光，死死瞪着我两，透过灌木丛的缝隙，那张脸就像是碎片拼凑出一般，更加骇异可怕，我指着它连话都说不利索道：“那、那、那……”

　　洛奇笑容逐渐僵硬，他低声道：“别慌张，你看到一张白脸对吗？”

　　“是、是、你、你……”

　　“我从你眼睛里看到的反光，你别怕，跟着我一起站起来。”说罢扶着我两人缓缓站起，洛奇突然一个转身，将匕首朝“白脸”射去。

　　“唰”一声轻响，匕首在空中划出一道银光，准确无误正中白脸中央，白脸则瞬间消失不见了。

　　没有惨叫，没有一丝响动，我们两瞪圆了眼睛看着那片黑乎乎的灌木丛，片刻之后那张苍白的脸再度出现。

　　不过这次我们看出了破绽，因为苍白的脸在出现的过程中晃了晃，这说明我们并非直接看到这张脸，这张脸是被镜子照出来的，于是我们的目光转向了紧挨着灌木丛生长的冷杉树。

　　洛奇做手势示意我离开，两人悄悄绕到树后正要跑，猛然见到正前方的树枝上挂着一面圆形的铜镜，透过铜镜我看到自己和洛奇满脸的惊慌失措。

　　林子里响起了“苦哇”一声惨叫，我吓的汗毛倒竖，撒腿就朝林子外面跑去。

　　洛奇跑的如飞一般，简直比博尔特还要快，我估计这也是盗术一门，万幸那白脸没追我们，否则我倒霉的肯定是我，一路跑到营地，廖叔看我两面色苍白立刻变的警惕道：“怎么了？”

　　“林子里、林子里有……”不等我结结巴巴说事儿，洛奇已经把我两所见仔细说了一遍。

　　“林子里真的闹鬼了？”吴彪顿时来了精神，和几个手下摩拳擦掌，就要进林子“捉鬼”。

　　廖叔点起一根火把道：“咱们去林子里看看，到底是怎么回事。”说罢抽出宝剑当先开路，吴彪几人掏出手枪，将子弹顶上膛一帮人又进了树林中，这次有众人作陪，我有底气了许多，只听又是一声“苦哇”惨叫声清晰无比的回荡在黢黑的林子中。

　　吴彪低声道：“真邪门。”

　　廖叔却笑了道：“这没啥好怕的，我们村子里有一种鸟就叫苦鸟，它叫唤的声音乍一听很像人说苦哇，不过是鸟语，而非人说。”说罢大喝一声，果然漆黑的林子中响起了扑落落振翅而起的声音，随之而来的是好几声“苦哇”！

　　走到挂铜镜的地方，负责文物鉴定那哥们立刻戴上手套，小心翼翼摘下铜镜，用手电筒照着看了会儿便道：“这是明代双鱼纹铜镜，绝对的古董。”

　　洛奇一双眼顿时就眯了起来，有些艳羡道：“这种老古董就随便挂在树上？看来这里的人实在太有钱了。”我暗中也有点激动，这趟不会空手而归，廖叔的判断是完全正确的。

　　吴彪凑上去问道：“老郭，这东西市场上现在值多少钱？”

　　搞文物鉴定的叫郭勇佳，三十多岁胖胖的年轻人，四川古文物研究所副所长，他笑道：“明代的铜镜做工相对而言比较粗糙了，有一定的科研价值，但经济价值不算很高，铜镜还是汉代和唐代的最值钱。”

　　由于刚才逃的过于慌张，我们并没有发现林子里并不止一面铜镜，四周土地上插着几枚碎裂的瓷片，经鉴定是元代青花瓷，虽然只是碎片，但价值远比保存完整的铜镜要高，此外在两块乱石缝隙处还找到一个保存完整的玛瑙剔漆鼻烟壶，郭勇佳眼都在放光道：“这是叶仲三的内画鼻烟壶，无价之宝、真是无价之宝。”

　　受此激励我们士气空前高涨，将隐匿于林子深处的“白脸”忘得干干净净，继续搜索可能存在的珍宝珠玩，当我经过一株大树前，冷不防被绊了一下，趔趄几步摔了个狗吃屎。

　　还没等我反应过来就听“蹦”的一声脆响，泥地中弹起一个黑黝黝的“熊套子”，犹如鲨口一般锯齿锋利刚套狠狠咬合在一起，强大的力量震得钢圈飞入半空，又掉落在我面前。

　　如果不是摔了一跤，震动牵引了埋藏在地下的捕猎陷阱，我一条腿怕是已经没了。想到这儿冷汗汨汨而出。

　　然而当我回头望去，更是吃了一惊，只见刚才经过的大树之后歪倒着一具枯骨，他的左腿被熊套子死死夹住，左手握着一根黄铜手杖插在刚套里似乎想将机关撬开，而我就是被他横出右手绊倒的。

　　廖叔听到异响便赶了过来，看到树后死人和他手里的黄铜手杖，语气极度惊讶道：“这是五雷镇尸杵。”


第19章 龙漦香

　　我看这根棍子的形状，大小和廖叔所带的那根雕龙黄铜棍几乎如出一辙。

　　廖叔却如获至宝，将黄铜棍抽出来捧在手里仔细观瞧，这时其余几人也都赶来。

　　郭勇佳仔细看了这根铜棍，他并不知道棍子的门道，但是从棍体体的包浆能大致判断出此为两百年左右的物件，也就是清中期的物品。

　　“您刚才说这叫什么？”他问廖叔道。

　　“这是一根五雷镇尸杵，张天师所做用以镇压僵尸的法器，在我们这行里，算是神器了。”

　　“哦，那么这就不仅是经济价值了，还有学术价值和历史价值。”

　　再看树后那具骷髅，猎熊套紧紧卡在他腿骨两侧，深入其里，但并未将腿骨夹断，而白骨身上还挂着几片带血的布条。

　　我浑身发麻道：“他被刚套固定无法动弹后又被野兽吃光了身体的血肉，真是死的太惨了。”

　　“他”似乎能听到我的话，无风自动歪倒在地，骨架顿时散落一地，与此同时露出身后的一个鼓鼓囊囊的双肩背包，背包外渗满了血渍，因为时间太久鲜红的血色已变成了淡黄色和暗紫色。

　　然而打开背包更加骇人的一幕便赫然呈现在我们眼中，只见背包里装满了大块大块半干不干的血肉，有的化为半脓水状，刺鼻的臭味弥漫在树林中，其中有部分尸块上还裹着布条，和死尸身上的布条完全一样。

　　我和郭勇佳转身跑去草丛张嘴就吐了，洛奇则道：“僵尸、肯定是僵尸干的。”

　　“这绝不是僵尸干的，现在我基本上能确定这里和俄国人确实有关联。”吴彪道。

　　“从哪得到的结论，难道就凭这袋腌肉？”洛奇反问道。

　　“一点没错，当警察的肯定要研究犯罪史，这种从人身上割肉下来以盐腌渍的手段是俄国黑帮特有的一种酷刑，翻译成中文叫永不瞑目。”

　　“先将人的眼皮割下，让受害者无法闭眼，只能眼睁睁的看着自己身体上的血肉一点点被利刃割下，泡在盐巴里，但这种酷刑不是为了从受害者口中套取情报消息，只是单纯的惩罚，我猜测这个人可能是俄国某犯罪集团的一员，来这里或许就是为了寻找宝藏，而他也确实找到了宝藏，只是不巧被机关困在此地，后来被同伙找到后以残忍的手段杀害。”

　　洛奇立刻语带讥讽道：“我很钦佩您渊博的学识，但还是要反驳一下，如果是俄国人他手上这根五雷镇尸杵从何而来？如果真是俄国黑帮来此，他们为何会留下这一地的古董？难道是为了犒劳我们？”

　　不等吴彪回答廖叔道：“洛奇，你说只要找到望北村遗址就能带我们找到宝藏，这句话不是开玩笑吧？”

　　洛奇却叹了口气道：“我可没骗人，不过如果真有俄国人捷足先登了，咱们此番收获可能也就到此为止了。”

　　郭勇佳倒是“不贪”道：“这些东西的价值已经很高了。”

　　我忽然想起来林子里还有一张“白脸”，道：“别高兴的太早，这地方可闹着鬼呢。”

　　廖叔一拍脑门道：“这事儿忘得干干净净。”说罢当先往林子里走去，然而走到事发地却发现没有任何特殊状况，甭说白脸，鬼脸都没一张，我们绕着灌木丛走了一大圈，没有丝毫发现。

　　“你们是不是看走眼了？”吴彪道。

　　“吴警官，我这双眼就算和飞行员比都差不了多少，这么近距离能看错两次？就算我看错了，身边还有个人呢，难不成我两同时看错，还都看成同一种东西？这也太巧了。”

　　廖叔皱眉想了想道：“总之大家一定要千万小心，一步走岔或许就是地狱深渊。”

　　带着寻找来的宝贝我们回去营地休息，晚上由吴彪三人轮流负责警戒，一夜无语，早上吃过饭后继续顺着水道前进，山溪在靠近崖口一处拐弯，往回倒流，廖叔取出罗盘定位后四下观瞧后道：“这叫白蛇翘首，属于铁锹头的功夫，大家一定要千万小心，此地弄不好就有邪祟过往。”

　　随后廖叔又做了解释道：“高山流水形成水流顺驰而下这叫水龙，水龙两侧若无高山峻岭便是修建阳宅的绝佳地，反之便是修建阴宅的宝地，总而言之肯定是块风水宝地，但龙有兴便有消，水道尽头便是水龙消散之处，而这一道拐弯便是风水派中一门被称为铁锹头干的勾当，他们以挖掘河道水流的方式改造天然风水，形成一种对于运势毫无帮助的美观风水。”

　　“人工改造的水道自然不能称之为龙，只能称为白蛇。”

　　这些人未必是无知，绝大部分还是为了糊弄无知的买地人，而这一水道的出现也可以证明此地确实曾有人住过，否则改造水道又为什么？

　　洛奇却笑道：“廖先生果然有一双火眼金睛，不愧是见过世面的大先生，不过这道白蛇翘首还真不是一道美观局，我猜这里面另有乾坤。”

　　廖叔奇道：“愿闻高见。”

　　洛奇直接跳进水里，刨出一堆淤泥，随后拎起一个黑乎乎类似于球形根茎的东西，在水里冲洗干净后似乎就是个木球，当这个东西完全脱离水面后一股奇异的香气立刻将我们包裹其中。

　　吴彪等人非常警惕立刻屏住呼吸，就要掏枪制止洛奇的行为，廖叔却连连摆手惊讶的道：“这是龙漦木，你怎会知道河道中藏有异宝的？”

　　洛奇笑道：“廖先生果然是大行家，没错这就是早已绝种的龙漦木球根。”

　　听了这话郭勇佳也是吃了一惊道：“世上真的还有龙漦木存世，简直不可思议。”

　　“到底是啥玩意，你给解释一下。”吴彪道。

　　“龙漦木又叫龙香木，是一种根茎生长在水下的树种，因为其木头能散发出一股类似于龙涎香的气味，是非常珍贵的树种，我只见过故宫博物馆里有这样一个龙漦木雕成的把件，也是目前世上唯一存在的龙漦木雕件。”随着郭勇佳的讲解，周围香气越发浓郁，说不好是何种味道，总之吸入鼻中让人觉得神清气爽，没有丝毫不适感觉。

　　洛奇将这一奇珍随手丢在郭勇佳脚边道：“说的很对，送给你了。”郭勇佳大喜过望，用专门清洁古董的纱布将龙漦木擦拭干净小心翼翼装进袋子里。

　　洛奇得意洋洋的笑道：“廖先生，我没骗你吧？就凭这一样东西，也可算是当世奇珍了。”

　　廖叔却皱眉道：“我从没听说过有人能预判一段河道里埋着的宝贝，你凭的是什么手段？”

　　洛奇笑的更加得意道：“道理很简单，这棵龙漦木是我亲手埋进的。”

　　此言一出，吴彪立刻掏出手枪对准他道：“洛奇，我警告你别耍花样。”

　　洛奇却毫不在乎摇头道：“吴警官，这年头用六四的都落伍了，回头看看你身后吧。”扭头望去，只见不远处的树林中伸出六根黑黝黝的突击步枪枪管对着我们。

　　廖叔叹了口气道：“我想了各种可能性，就是没想到你会来这么一手，能告诉我你这么处心积虑的将我们带到这里，到底是为什么？”

　　“我所为就是你，廖先生，咱们明人不说暗话，这次找上门来是我计划已久的。”

　　我暗中吃惊，正是生生着了洛奇的骗局。

　　廖叔表情非常诧异，他仔细打量对方一番道：“你到底是什么人。”

　　身后传来一个粗豪的声音道：“在下柳青山，江湖上给面子的朋友都喊一声四哥，久仰廖先生大名，今日一见足慰平生。”


第20章 十八连环阴煞局

　　柳青山大约五十岁年纪，又高又胖，满脸络腮胡子，一对牛蛋眼凶光毕露，他穿着一条脏兮兮军绿色的裤子，赤裸着上半身将军肚挺得老高，浑身晒的犹如煤炭一般黢黑。

　　柳青山身后跟着六个拿枪的人，手里握着的全是AK47，两下比较三名警察的手枪那就是玩具。

　　被缴械时吴彪道：“洛奇，你知道自己做的这件事情属于何种性质？”

　　洛奇满不在乎道：“警告你别用这种语调和我说话，从现在起你就是囚犯？”

　　吴彪冲他啐了口痰道：“你这个无耻的小偷。”一人调转枪托对准他脸上就是狠狠一戳，吴彪连退两步倒在地下，嘴巴里鲜血长出，他张嘴吐出两颗牙齿。

　　手下两人怒吼着就要动手，却被几杆枪管牢牢顶在脑袋上，只能无奈的蹲倒在地。

　　柳青山发出如老鸹一般粗鲁的笑声道：“廖先生应该知道我柳青山名号吧？”

　　廖叔冷冷道：“知道，你就是西北的一个盗墓贼，这里可不是你的地盘。”

　　“现在的值钱的墓越来越少了，没办法只能四处转转，万幸我找到洛先生这样的高手，否则日子还真不好过。”

　　“既然你有了洛奇为什么还要找我？”

　　“是洛先生推荐了你，他说只有你才能找到埋藏于此的俄国公爵宝藏，布这个局可花了我老大心思，廖先生，千万不要让我失望，否则朋友可没得做了。”说这番话时他脸上始终挂着阴森森的笑容。

　　我们终于知道了洛奇的真实意图，但为时已晚，几个盗墓贼凶神恶煞的将警察反铐起来，将我们围在在当中，洛奇则得意洋洋的在我们面前来回转悠。

　　廖叔叹了口气道：“洛奇，没人知道我学过天星风水，你是从何处得到消息的？”

　　洛奇道：“廖天星的孙子里有干盗墓这一行的，他手上有一份名单，上面记着的就是老爷子收的所有徒弟姓名，进牢房前他把这张纸交给我，这其中可就包括你爷爷廖佬黑，我知道廖三爷天纵奇才，学遍天下奇术，风水自然不在话下，而廖先生身为老爷子嫡长孙，岂有不得真传的道理。”

　　廖叔哈哈一笑道：“果然是不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　洛奇厚颜无耻的道：“廖先生谬赞，我还有待提高。”

　　柳青山有些不耐烦的道：“别他妈尽废话了，廖先生，咱们打开天窗说亮话，宝藏你必须找到，否则这里的人没一个能活着离开，他们的生死可全在你一人手里。”说罢他对手下使了个眼色。一个五短身材，但异常强壮的人将我拖到他们的阵营里。

　　柳青山笑道：“听说这小子和廖先生情同父子。”说罢掏出手枪对准我脑袋。

　　我做梦也想不到有朝一日能“享受这待遇”，差点没颓了，还以为柳青山要拿我开刀，等了一会儿他并没开枪只是冷笑道：“我知道廖先生本领很大，请个恶鬼凶神对你而言入家常便饭一般，所以我丑话说在头里，一旦有状况不对我第一个打死的人就是他。”

　　“你是求财，何必说重话，把枪收起来，你怎么说我怎做就是了。”廖叔轻描淡写的道。

　　“好，果然是走过江湖的人。”柳青山一拍我肩膀道：“小子，和叔儿走在一块，你放心只要廖先生识趣儿，你不会受到任何伤害。”

　　正要往前廖叔道：“有句话我得说在前头，再走大约两公里的山路，会有僵尸拦道，这与我的法术没有任何关系，你们不能伤害他。”

　　“既然你都知道前方有僵尸了，那就绕道呗。”

　　“如果绕道你们只会见到比僵尸更可怕的怪物。”廖叔道。

　　柳青山一对牛蛋眼在眼眶里直打转，思考了很长时间道：“你有没有把握除掉它。”

　　“没问题，但我需要剑和棍子。”廖叔道。

　　洛奇对他道：“四哥，廖先生法力高强，你将法器给他只怕后患无穷。”

　　“没有法器我如何镇尸？镇不住尸咱们如何向前？”

　　柳青山想了想道：“把东西给廖先生，请先生走在头里，咱们至少保持二十米的距离。”说罢他伸胳膊楼住我肩膀，一柄匕首顶在我肋下。

　　廖叔当先而行，我们跟在后面，走着走着只见黄泥土地渐渐变黑，周围茂密的青草地也逐渐变成金黄色的枯草堆，树木越发稀少，到后来只有几株树杆黢黑扭曲的枯死树戳在黑泥地上，除此之外不长一物，而黑树之后则是数座黑土隆起的坟包。

　　诡异的是每一处坟包上都有一个坑洞，廖叔抬手示意停步，他将铜棍插于地下，举着剑往坟地里走去。

　　洛奇道：“四哥，你是大拿了，这种坟地见过吗？”

　　柳青山道：“盗墓的人啥样怪事没见过，啥怪声没听过，这叫阴煞地，死人埋进去根本不会腐烂，一旦阴煞星入本命命宫，死人就会尸变，破坟而出。这种地出来的僵尸也叫走阴煞。”

　　只见廖叔爬上了一株枯死的歪脖子树上左右看了看，跳下树后，他急匆匆返回道：“赶紧离开，这里根本就不是人能过的地儿。”

　　“怎么了我看坟都空了。”洛奇道。

　　“这叫十八连环阴煞局，属于野坟里最为凶险的一种，所谓十八连环是指数量正好凑够十八座坟的乱葬岗，契合了地狱十八层之说，如果十八座坟是平地而建还算是太平，若是上下两层搭建则主凶煞、若是上中下三层搭建，则主阴煞，这里的坟堆一共分为三层，当地地气已经完全被阴煞所侵，这可是肉眼都能看出地貌。”

　　柳青山是盗墓贼，他当然知道十八连环阴煞坟的凶险，知道廖叔肯定没有瞎说，正打算“撤退”，只听一人冷笑道：“四哥，千万不要上他的当，这个人就是以阴谋诡计想骗我们进他的圈套。”说罢一个拎着枪的瘦子走了出来，他身材又高又瘦，嘴上一撇八字胡看样子就像练过“地老鼠”一般。

　　“我绝对没有看错，此地向下十米共有三层坟堆，十八座坟，无一不契合十八连环阴煞局之数，千万不要自找麻烦。”

　　那人根本不理睬道：“四哥，我也略懂法术之道，这场局我破给你看。”

　　柳青山牛眼一眯道：“耗子，没看出来你有这一手，那你先露一手，要是真成，这趟活以后我必定重用你。”

　　他自信满满道：“先谢谢四哥了。”说罢从随身携带的包裹里取出一个葫芦和黑色的鞭子，我知道这是黑狗血和黑狗鞭，这两样东西确实有驱邪功效。

　　只见耗子大步走到坟地中央位置，将狗血围着自己身体撒了一圈，接着扬起鞭子凭空抽打，边打边诵祷口诀道：“五帝司迎，万神朝礼，役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪忘形，内有霹雳，雷神隐名，洞慧交彻，五气腾腾。”

　　渐渐的我看到坟地中隐隐有黑气腾起，而且黑气越发浓郁，连他们的人都感到情况不对，有人大声道：“耗子，赶紧回来。”

　　他却充耳不闻，喊得越发起劲，鞭子也越抽越响，这下所有人都看出他行为几近癫狂，忽然他停止抽动皮鞭，冲我们阴阴一笑，接着走到一株歪脖死树边，将皮鞭绕过树枝，打了个死扣然后上树将脑袋插入皮圈中，纵身跃下悬空而吊。

　　有人想去救回同伴，廖叔道：“想送死尽管去。”听了这句话所有人都停足不前，眼睁睁看着耗子笔直吊在树上随着风来回转动，诡异的是他脸上始终挂着奇怪的笑容，直到眼睛鼓凸，因为窒息舌头塔拉出嘴巴外，断了气后也未消半点。


第21章 黄金柱、白玉台

　　耗子出乎意料的死亡方式让每一个人从心底里感到恐惧，廖叔叹了口气道：“世上万物都有阴阳两仪，风水概莫能外，很多人以为阴诀就是阴宅风水，其实是错的，风水五诀：龙、穴、砂、水、向定阴坟、断阳宅，这都属于阳诀。而害人性命的风水死局、天生地长的困龙险局，才是阴诀风水。”

　　“有道是天下风水、鬼书龙图，有大吉大利的龙脉吉穴，自然就有诡异凶恶的黄泉险途，所以这道十八连环阴煞局是人就根本不能走。”廖叔道。

　　“那么以先生所见是何人在此设下如此阴毒的风水局？难道他是想以此阻止人盗掘宝藏？”看到自己手下惨死鬼局中柳青山对于廖叔的态度变的恭恭敬敬。

　　“依我看是正相反，这一险局可不是为了阻止你我，正是像你我这样的人一手炮制而出的。”廖叔皱眉道。

　　“难道是盗宝藏的人所为？”柳青山不解道。

　　“没错，他们可能是在此打盗洞，但此地尚有山下村民来往，为了掩人耳目，盗宝人便造了几座假坟掩人耳目，没想到凑巧对应了十八这个数，以至于犯了山内阴煞，出现了这一可怕的阴煞局。”

　　“他奶奶个熊的，这帮孙子真是足够倒霉的。”柳青山咂舌道。

　　“挖坟掘墓本就有损运道福祉，这行里干的久了，都是要遭报应的。”廖叔缓缓道。

　　“你……”柳青山一名手下就要发作，他牛眼圆睁狠狠瞪了手下一眼，这小子立刻低眉顺眼的将后半段话吞进了肚子里。

　　柳青山呵呵笑道：“算命先生说我命硬，这一辈子就不用担心犯忌讳，即便真犯了忌讳，倒霉的也是那些找上门来的死鬼，所以我才干了盗墓这一行。”

　　“是，柳掌柜刀眉立目，恶鬼自然是怕的，你的确适合做这行。”

　　“既然咱两观点一致，就请廖先生开通慧眼，帮我们找到宝藏，否则……”说到这儿他皮笑肉不笑的看了我一眼。

　　“放心吧，此番入山必得重宝。”听了廖叔这句话，柳青山满意的点点头。

　　随后我们继续往下走，企图绕过坟地另辟蹊径，也不知走了多久隐约听见一阵叮叮咚咚的声音传来，起初声音并不清楚，但越往下走声音越清晰，到后来当当作响，犹如洪钟大吕一般。

　　草木生长的密林中突然出现响亮的金属撞击声，我们立刻警惕起来，柳青山低声咒骂道：“真他娘的没完没了了。”

　　穿过一片低矮茂盛的灌木丛，只见不远处一片银杏林中冒出四根黄澄澄粗大铜柱。

　　柳青山拉动枪栓哗哗作响道：“廖先生，这又是怎么回事？”

　　廖叔也是一脸不解道：“如此铜柱我也是从未见过，不过铜柱历来都是端正稳重的擎天之器，我看未必是凶兆。”说罢当先而行，分开长草枝杈，我们走到一片阴暗的林间空地中。

　　只见面积不算大的林间空地上铺满了拇指大小的细碎石头，石头上铺着一层约一尺高，三四十平大小的正方形白玉，白玉四角分别竖立着四根人腿般粗细的黄铜柱，而四根铜柱顶端各挂着一段粗大的铁制镣铐，也不知过了多少年，铁链铁圈在湿气的侵蚀下早已腐朽不堪，山风过往粗大的铁镣铐被风晃动，砸在铜柱上发出金属之音。

　　铁镣铐自然是用来固定活物的，问题是铜柱至少有三米高度，而铁镣铐几乎和成人脑袋差不多粗细，难道是用来捆缚猛兽之用？如果真是这样，那么此地就是一处祭祀台了？

　　走进只见每根铜柱上都雕满了长相奇特的动物，但一共只有两种，一是头上长有独角、二是头上长有双角。

　　柳青山立刻将枪背到身后，走上前去用手敲了敲铜柱，接着用牙在上磕了一记，仰天哈哈大笑道：“廖先生，托你吉言，这可是如假包换的金柱，黄金所铸的千斤柱，这下老子发大财了。哈哈、哈哈哈……”

　　他笑的犹如癫狂一般，廖叔道：“这四根柱子怕不下数千斤，足够你这辈子吃香的喝辣的，所以宝藏之事……”

　　“这四根柱子上雕着的一是辟邪、二是天禄，都是镇墓神兽，以廖先生的见识不会不知道吧？”洛奇阴笑着走到廖叔面前。

　　“我当然知道，这又能说明什么？”廖叔道。

　　“这说明四根金柱都是从墓里取出的东西，换而言之宝藏或许就近在眼前了。”洛奇一句话便把狂笑不止的柳青山吸引到面前道：“兄弟果然有见识，你如果不提醒，我这个乡巴佬差点就想打道回府了。”

　　吴彪气的破口大骂道：“洛奇，你这个天生贼性难改的下三滥，如此厚颜无耻的做人行事，难道不怕报应吗？”

　　洛奇不屑道：“报应只是弱者用以欺骗自己的无聊之说而已，你信，我可不信这玩意。”

　　柳青山心情很好，有没有为难吴彪道：“是，咱们兄弟将来是大富大贵的命，报应还是留给别人吧。”

　　“你们确定不收手，一直找到宝藏为止？”廖叔道。

　　“那当然，这个计划从开始我就没想过要变。”洛奇道。

　　柳青山拍着他肩膀道：“我支持你。”洛奇微微一笑算作回应。

　　廖叔不在浪费口舌，顺着金柱白玉台出现的山路口继续往里走，走不多时隐约见到金光熠熠，那四根金柱再度出现在我们面前。

　　“廖先生，你怎么带我们绕圈呢？”柳青山皱着眉头手中枪管微微晃动。

　　“这可不是我带着你们绕圈，而是有东西带着我绕圈呢。”廖叔边说话便绕着四根金柱缓缓行走，之后他取来五雷镇尸杵在金柱上轻轻敲击两下，接着廖叔将耳朵紧紧贴在金柱上仔细听着，柳青山带着我和洛奇靠上前。

　　廖叔直起身道：“这些柱子是中空的。”

　　柳青山一听面色大变，洛奇却不为所动淡淡道：“廖先生此言早在我意料中，若非中空之物，岂能发出如此响声？”

　　廖叔点点头道：“你确实是个聪明人，比我更早一步想到，不过有一点你可能没想到，这些金柱内有乾坤，每一根柱子靠里的位置都有吸音之物。”

　　“哦，以廖先生所见，这柱子里会是什么东西？”

　　“那就不知道了，必须打开才能一探究竟。”廖叔道。

　　“那就打开呗，说不定里面还有更值钱的宝贝存在。”柳青山摩挲着金柱表面道。

　　“也许是可怕的怪物藏于其中呢。”洛奇冷冷道。

　　话音刚落一阵怪风穿林而过，银杏枝杈细密，烈风吹动四下乱晃，原本被遮住的阳光丝丝透入，有了光的反射地下白玉顿时流光溢彩，表面犹如一面镜子。

　　我清楚的在平整光滑的玉台表面看到了八个人的身影，除了我们四人，还有四个浑身白衣白发，低头僵立的“人”。

　　猝不及防的恐怖之象让我下意识抬起头朝柱子望去，白玉台上除了我们四人再无一个多余人影，可是当我再度低头，企图看清四个白衣白发人的面容、位置，怪风忽止，密林再度拢于我们头顶上方，将阳光遮挡的严严实实，再无半点透入，甭说那四个怪影，就连我们四人的身影都消失无踪了。


第22章 白衣傀儡

　　我只觉得一股寒意从脚底直透全身，但廖叔似乎并不知道这其中的可怕，依旧在白玉台上转来转去，最后他脚步停在玉台中央道：“应该将铜柱打开一探究竟，因为这次遭遇的鬼挡墙和以前所遇完全不同，之前都是认不清路绕圈子，这次我明明看到脚下山路呈一道直线，却又绕了回来，若不破此局，或许我们只能在金柱周围绕圈了。”

　　“可我们也没带切割机，如何弄开四根呈整体的圆柱？”柳青山道。

　　“机关暗器可不是简单的玩意，凭一个带齿轮的工具即便弄开了也会存在风险。”廖叔站在其中一根金柱前仔细打量着道。

　　接着他仔细将每一根柱子表面雕刻的神兽数量数清楚，又用阴阳罗盘定了位道：“你有没有注意这四个柱子的排列方位是西北、西南、东北、东南四角，而非常理上的东南西北四向？”

　　柳青山道：“我只看金子不看方位。”

　　洛奇问道：“廖先生是否想说这是以八卦方位排列的？”

　　“没错，所以应该说是坤、乾、艮、巽四位。”廖叔道。

　　“我说你两能不能别搞这么玄乎？就算这正好对应了八卦的四个方位又能说明什么问题？它不就是戳在森林里的四根柱子吗？”柳青山有些不耐烦。

　　“如果以天下八个方向理解，我想不通此地为何会有这四根柱子，但如果以八卦方位就完全可以理解了。”说罢廖叔将金柱顶端四根铁镣铐分别串在五雷镇尸杵上，略微调整方位后用力向下押去，随着铁链越拉越长，只听“喀拉拉”作响，四根柱子表面浮凸的雕刻物竟似活了一般，开始在金柱表面迈踢挪动起来。

　　我目瞪口呆的看着它们“跑动”，而随着动物行走的路线，金柱表面开始出现整齐的裂缝，很快动物互相重叠并绕到圆柱之后，而裂缝就像水滴汇集在一起，越来越大，到后来而金柱则从圆柱型变成了半圆形，只见露出的空间里分别出现了一个身着白衣，头发雪白，面容雪白的“白人”，和与台上照出看到的诡异人影完全一样。

　　我下意识脱口而出道：“就是他们。”

　　所有人注意力都在这四个可怕的“怪人”身上，五根突击步枪齐刷刷对准它们，柳青山更是慌张不已道：“这他妈的是啥妖怪？”

　　“这可不是妖怪，这是傀儡。”廖叔道。

　　他说话时，四个白衣傀儡的右手缓缓升起，指向场中站着的廖叔，机械而诡异的动作看得我头皮一阵发麻。

　　廖叔却没有丝毫慌张，他道：“傀儡分两种，一为黑衣，就是被灵魂附体的木偶，或者是被人操控了意识的人。而白衣傀儡就是指点迷魂道的关键所在，本来我以为迷宫墓已经失传，没想到在这里又见到了。”

　　“什么？这、这居然是迷宫墓的机关？”柳青山瞪大了眼睛道。

　　“没错，有盗墓贼进了墓中就分不清东南西北，带了指南针都无法解决问题，这就是遭遇了墓中迷宫，这种机关并非以相同的房间迷人耳目，实际就是白衣傀儡作怪，它们影响着人的行为意识，让你始终在原地转圈而不自知。”

　　只见四局白衣傀儡的手全部指向中间，合起来正好是一个圆圈形状，可不就是指着人绕圈吗。

　　“既然廖先生知道是傀儡为恶，这道风水局又该如何破除？”洛奇道。

　　“白衣傀儡不是风水局，而是机关术，一把火烧了它们就啥事也没有了。”廖叔说罢用铜棍在其中一具白衣傀儡侧脸轻轻一点，傀儡俯身倒地，但随即又弹了起来，还是指向原来的位置。

　　我恍然大悟道：“之前在林子里见到的白脸应该也是这种东西了，所以飞刀将其射倒在地后它会自动弹起，我还以为是凭空消失后再度出现呢。”

　　“很有可能，如果那里被人设置了傀儡原因只有一个，指引着我们往死路上走，就像那个被人残害致死的寻宝人一样，事实上如果不是串子无意中摔了一跤触发机关，我们现在可能已经身遭大难了。”听了廖叔的话每个人脸上都不禁色变，浔原森立里暗藏的危机远比我们想象的要更加可怕。

　　或许是看出我们惶恐表情，廖叔笑道：“大家也不用过于紧张，越是有危险越能证明此地藏宝的可能性极大，而且傀儡是一种附身于木偶的精怪，这是西洋法术，而能动的金柱属于西洋机括术，虽然其中暗含了八卦方位，但证明设置者肯定是俄国人无疑，和我们得到的消息是完全正确的。”

　　一句话顿时让所有人的情绪变的高涨，柳青山道：“廖先生，既然如此就拜托你赶紧把宝藏挖掘出来，这一笔吃饱我也就解甲归田，去过逍遥日子喽。”

　　廖叔仔细看了罗盘，确定了方位道：“咱们先把这些白衣傀儡用火烧了，否则永远无法走出它们手指的方位。”

　　柳青山立刻指挥手下在土地上挖了一道防火沟，将四具鬼气森森的木偶丢入坑中一把火烧成焦炭，为了防止走明火，又用土将地沟封住。

　　之后天色将暗，我们准备晚饭，安营扎寨，廖叔则与柳青山讨论明天的行走路线。

　　我心里不免奇怪，以廖叔的性格即便被迫无奈与柳青山合作也不至于表现的如此积极？难道他被利益蒙蔽了心智？堕落了？

　　可是柳青山这种人真能将吃到嘴里的肥肉吐出来？而且吴彪三人是警察，即便现在柳青山不动手，得到宝藏后他必然要杀死三人灭口。

　　如果真的杀了三名警察，他还在乎多杀三人吗？都能想到的问题，以廖叔之能他会不知道？

　　廖叔葫芦里到底藏着什么药呢？

　　第二天一大早我便被叫起了床，吃了早饭后便上路了，因为知道了廖叔的重要性，柳青山对我也是格外的客气，但我知道这一切不过是表象，这条吃人不眨眼饿狼迟早会露出他狰狞的本来面目。

　　这次没有转回原地，一直向前走了大半天，只听流水声传来，穿过一道密林，只见又是一座山峰环绕的山溪出现在我们眼中，而此地风景和我们在视频里见到的一模一样，甚至那头死去黑熊的骸骨就清晰的存在于对岸泥地中。

　　廖叔道：“大家小心，溪水里可能有僵尸存在。”

　　这条溪水上居然没有桥。

　　之前那道低于脚面的潺潺溪流尚且搭建了木桥，而这处水流湍急的山溪却是空空如也，一条泛着白沫的“水龙”横阻在我们身前，虽然水质清澈，但白沫却掩盖了水下的景象，让我们无法得知是否存在危险。

　　而这条溪流流向也很怪异，并非高流低走，而是从远处轰轰而来，直入山脚下一处洞内。

　　正当我们发愁该如何渡过山溪时，不知谁大声喊了一嗓子道：“你们看河里面是个啥玩意？”

　　我心里一惊朝水道内望去，果然只见一个金光闪闪的光头，在水道内隐约闪现，急速朝我们漂流而来，我指着那东西道：“金身僵尸，那东西就是僵尸。”

　　柳青山毫不犹豫抬起枪管道：“就算是僵尸，老子也要斗上一斗。”说罢毫不犹豫对准水里的脑袋就放了枪，他的手下也站在岸边，对准溪水中的金尸开枪，一时间枪声大作，金尸中了子弹后一阵火花四溅，但强大的水流依旧将它推倒了我们面前。

　　它的五官这次看的清清楚楚，只见圆睁怒目，阔口微张，满脸愤怒的望着我们，而额头那处红色的镇尸符在阳光下依旧闪烁着诡异的血红色光芒，此时直面而观，更让人感到恐怖。


第23章 地下妖城

　　柳青山还是比较镇定的，他指挥我们立刻散开组成战斗队形，以防僵尸暴起伤人，而廖叔则手握五雷镇尸杵站在五人身后，随时准备对付水里的金身僵尸。

　　然而令人意外的僵尸在水里浮浮沉沉并没有爬上岸，只是一路随着流水涌入了山洞中，随即便消失不见了。

　　这下反而让柳青山更加不安，他惊魂未定的道：“廖先生，你看这其中藏有何种玄机？”

　　廖叔道：“不是凡事都有玄机，当然也有可能是我见识修为不成，没法看出这一道来。”

　　“那么接下来该怎么办？”

　　“如果想得到宝藏，咱们必须渡过这条小溪。”洛奇道。

　　柳青山想了想，转身用枪对准三名警察道：“你们先下水走在头里。”

　　吴彪破口大骂道：“放你狗屁，有种开枪把老子打死，想让我给你趟雷，门都没有。”

　　柳青山上前一把楸住郭勇佳的头发将他按倒在地，掏出匕首在他脸上划了一刀，瞬间血流满面，郭勇佳痛的哇哇大叫，柳青山则残忍的笑道：“你敢不听我的，今天就当着你们三人的面把这小子活活剐了。”

　　面对着如此残暴，毫无人性的盗墓贼，吴彪虽然气的七窍生烟，却也是无可奈何，他沉吟片刻道：“你把人放了，这趟水我去走，但只有我会下水。”

　　柳青山拎着刀将满脸是血的郭勇佳拖起来道：“没问题，祝你好运。”说罢示意手下将铐着吴彪的手铐打开，有给了他一卷登山索道：“你拿着绳子过河，到河对岸固定住，给我们留条路线。”

　　吴彪也没说话，接过绳子径直走向水道，廖叔道：“吴警官，千万不要意气用事，一旦觉得河水里有突发状况，赶紧回来。”吴彪恍若未闻一路下到水中朝对岸走去。

　　一个持枪盗墓贼跟在他身后监视着吴彪的一举一动，两人前后下到水里缓缓向前，我的心紧张的阵阵狂跳，生怕水里会突然蹿出个金身鬼面的僵尸，而跟着吴彪的盗墓贼比我更紧张，他就像个小偷，端着枪弯着腰不停四下张望着。

　　走到河段中央吴彪忽然停住脚步，跟着他的盗墓贼立刻举起AK对准他道：“赶紧走，别想耍花样。”

　　只见吴彪半蹲在河水里，不知踅摸着什么，那人则紧张的大声道：“警告你立刻起身走路，否则……”话音未落吴彪猛然从水里站起，只见银光四溅的水花中他手握一柄金光闪闪，造型奇特的长剑反手一下将对方半个脑袋削断。

　　那人根本来不及反应，惨叫都没发出便摔倒在河水中，瞬间体内涌出的鲜血将河道的溪水染的通红一片。

　　柳青山大怒到了极点，喝骂道：“干了你个死条子。”说罢端起枪扣动了扳机。

　　然而枪响瞬间，洛奇出手快如闪电，一把将枪管托向天上，这颗子弹并没射中吴彪，只是惊起林中一片飞鸟。

　　吴彪高举着手里的长剑冲柳青山大声怒吼道：“来呀，开枪打死我呀，不正是你想要的结果吗？”

　　洛奇对柳青山道：“打死他很容易，但你是个领袖，可不能意气用事。”

　　说话间只见水道一端金光闪闪，金身僵尸再度出现，浮浮沉沉朝吴彪急速而来，洛奇松开枪口转而对吴彪道：“吴警官，放下剑你就可以上来。”

　　面对黑洞洞的枪口，吴彪丝毫不惧，冷笑道：“你以为死亡对我是个威胁？那么你大错特错了，我是参加过对越自卫反击战的军人，出生入死什么残酷的场面没有见过？你不懂军人的想法，我不怕死，但怕当俘虏。”说罢他一把拎起水里只剩半个脑袋的死尸挡在胸前做盾牌，持剑对准急速而至的金尸。

　　“吴警官，我佩服你的勇气，但没必要做无谓的牺牲。”

　　我当然理解吴彪的心情，他这是宁为玉死不为瓦全，虽然看似鲁莽，但没人能让一个铁骨铮铮的汉子屈身去做一个战俘，压抑的情绪迟早会产生爆发。

　　随着金尸越来越近，吴彪情绪明显变得亢奋，他既紧张又兴奋，双目甚至都有些发红，随即大喝一声道：“来吧，有种就杀死我。”在金尸靠近身前的一刹那吴彪将死尸推倒，狠狠一剑披在金尸脑袋上。

　　只听当的一声大响，金属撞击产生了一串耀眼的火花，而吴彪双手虎口爆裂，鲜血长流，金尸却毫不停顿，浮沉沉“游过”他身边继续往山洞而去。

　　这下所有人都看明白了，所谓“金身僵尸”其实是一个等人大小的金人雕像，只是不知道为什么它落在了这段河道内，整日随着激流循环往复的在这段圆圈河道内漂流，而狗熊被开膛破肚，也是因为河道里插着一柄锋利的精钢剑，它恰好从剑尖游过，被开了肚腹。

　　至少这段溪水里是没有僵尸存在的。

　　廖叔道：“吴警官，留得青山在不愁没柴烧，极端行为要不得，还是上来吧。”

　　经过发泄，吴彪体内积蓄的怒火得到释放，整个人终于变的平静，仔细想了想他将长剑丢上岸，人也爬了上来。

　　柳青山倒也“宽宏大量”，没有因为手下的死亡而有所报复，只是冷冷道：“人的耐心是有限的，不要总试图激怒我，这对你没好处。”

　　长剑大约有半米长度，刃宽身厚，剑柄由一对鹰翅组成，看造型就是典型的“外国款”，而且剑刃表面布满了异国文字，精钢所制剑身布满了锈迹。

　　柳青山接过手仔细看了看道：“这是一把波斯宝剑，也叫大食宝剑，如果鹰翅剑柄是以黄金打造，中间嵌有宝石，那就是波斯王室应用之物，价值连城，不过这柄剑也很不错了。”

　　比划两下，利刃破空发出嗡嗡的金属声响，柳青山满意的点点头，将剑交给手下保管，之后我们等来金人，几人合力将它抬出水中，其实金人份量并不重，估计也是中空之物，否则不可能在水面飘浮。

　　如此一来即便没有寻到重宝，柳青山也得了四根金柱和一尊金人，还有我们之前找到的所有古董，然而这些东西只是吊起了盗墓贼更大的胃口，他根本无法收手，趟过溪流后继续朝山里进发。

　　越往里山中林木越发稀少，暗红色的泥土地上连枯萎的落叶都没几片，然而在这片荒芜的泥土地上我们却看到四株巨大的古松。

　　古松主干粗得需五六个人手拉手才能环抱，目测高度不下10米，它们松针密布，枝干遒劲且呈突兀之势，树冠冠形巨大无比呈磨盘状，远观就像是一颗黑茎绿盖的巨型蘑菇，四棵古松虽然间距颇大，但过于茂盛的树冠已经衍生契合成一片，就像是一个四角固定的军用帐篷。

　　廖叔走到所有人身前指着古松语气颇为激动道：“这是上古龙松，望北村最明显的标志就是村中的四株上古龙松，只要能找到树，宝藏就在眼前。”

　　只见古松巨大的躯干中自然形成了一个大缺口，由腰身直到土地，而躯干和地面接触的地方则有一处黑幽幽的洞口，里面就像开了冷气，虽然什么都看不见，但一股阴寒冷气阵阵透出，只要围在洞口都能感受的清清楚楚。

　　柳青山得意的连连点头道：“廖先生，我这辈子做过最正确的一个决定就是请你做我的掌眼先生，这一路而来若不是你的大力协助，根本不可能找到望北村。”

　　廖叔却道：“柳老板也别高兴的太早，望北村也是一座地下妖城，上古龙松吸日月之精华，劫万物之灵气，这口树洞阴气外溢，说不定里面真有妖怪。”


第24章 老火蝠

　　这句话让情绪亢奋的盗墓贼们冷静下来，柳青山折了一枝荧光棒朝黑黝黝的山洞里丢去，落地之后，借着微弱绿光，能看到洞底有数十具动物的骸骨。

　　这说明不了任何问题，难免有动物会失足跌落深坑，而除了这些动物骸骨山洞内没有任何异动。

　　柳青山非常警惕，他将带来的一头比特犬用绳索固定好后放入洞里，比特是一种胆子极大，性情凶猛暴烈，且以超强战斗能力和顽强意志出名的斗犬，落地后它就朝山洞深处跑去。

　　片刻后一阵急促的狗吠声从洞中传出，绳子也迅速绷紧，比特犬变的非常狂暴，似乎随时都会展开攻击。

　　柳青山道：“他娘的，这洞子里果然不太平，幸亏没有贸然进去，把山洪拖上来。”

　　山洪就是比特犬的名字，斗狗一旦发力，力量之强一两个人根本别想拽动，最后三名盗墓贼加上我一起拽动绳子，才拖动了不停向前蹿跃的“山洪”，将它拖了回来。

　　但是没过一会儿，斗狗的力量忽然消失，我们四人发出的力道顿时涌回自身，四人猝不及防失去平衡同时摔了个四仰八叉。

　　斗狗已经完全放弃了挣扎，只有本身重量，我们轻易将它拖出洞口。

　　本以为它在洞里遭遇了不测，可是拖上来后山洪两眼睁的滚圆，身体也没有丝毫受到伤害的迹象，不过四只爪子上沾满了潮湿的泥土，足见刚才那一阵它的攻击意识有多强了。

　　奇怪的是此刻山洪变的十分平静，出了洞以后也没有如往常一般四下乱跑，解开绳子后它就定定的站在原地，拖着舌头喘粗气。

　　盗墓贼一般都养狗，因为需要它嗅土里气味，放哨站岗，而山洪说是柳青山的命根子一点不为过，他走到狗前摸着它脑袋道：“你这是咋了？发啥楞？”平日活蹦乱跳的山洪只发出低微的鸣叫声，依旧站在那儿动也不动。

　　“操，你不是被吓傻了吧？先吃块巧克力提提神。”

　　说罢柳青山摸出一块巧克力，正要剥纸，廖叔走到木呆呆的斗狗身前翻开它眼皮仔细看了看道：“这条狗魂已经不在身上了。”

　　“啥？魂不在身上了它还能活着？”柳青山道。

　　“魂魄与性命是两回事，人身上有三魂七魄，动物身上有一魂三魄，像这样浑身毫无知觉，眼珠子一动不动的状态就是魂没了。”

　　“这么说山洞里确实有古怪了？”柳青山有些紧张道。

　　“丢魂的原因有很多种，但最常见的无非两类，一是受到惊吓，魂魄不稳，暂时离身，通过叫魂术可将魂魄收回。二是受到阴物勾引，魂魄离体，这就比较危险了，只有靠抢魂才成，万一勾魂者法力强，抢魂不成可能还会遭到伤害。”廖叔道。

　　“依您的经验，山洪这是丢了魂儿还是被勾了魂？”

　　廖叔伸头朝洞里看了看道：“反正甭管是何种原因，无非是山洞里必有古怪，柳老板，这是你亲眼所见的怪状，还是坚持要进洞吗？”

　　柳青山牛眼咕噜一转道：“当然要下，大笔财富就在眼前，我要这个时候收手，兄弟们也不会答应。”

　　“山洞里的危险难道你不担心？”

　　“我当然担心，不过既然有廖先生在，这肯定不是问题，我相信你一定能搞定。”说罢他冲手下一招手道：“给廖先生上绳索，把人放下去。”

　　廖叔似乎知道他回来这一手，表情没有丝毫波动，只是微微一笑道：“如果你高看我了又如何？”

　　“那我只能保证你这个大侄子的安全了。”柳青山阴阴一笑道。

　　“我侄儿的安危用不着你操心，因为我要带他下去。”廖叔道。

　　“你想都别想。”

　　“那你也别想得到里面一毛钱的东西。”

　　柳青山举起AK对准廖叔的脑门道：“有种你把话再说一遍。”

　　廖叔面不改色道：“柳老板，枪这种东西你吓唬普通人还行，用来对付我太低级了。”

　　“我知道你法力高强，但总不会是钢筋铁骨的终结者吧？”他狞笑着道，残酷本性表露无遗。

　　“我再说一遍，如果想要洞里的宝藏，就把枪收起来，否则我保证你人财两空。”我第一次见廖叔阴了脸，表情十分可怕。

　　两人对视片刻，柳青山放下手里的突击步枪道：“不好意思廖先生，我这个人没啥文化，做事粗了点，你别往心里去，洞里面的事情……”

　　“只要听我的安排，我保证洞里安全。”到这份上廖叔的“领袖气质”凸显无疑，土匪头子一般的柳青山瞬间成了马仔。

　　他没有丝毫犹豫，示意手下将攀岩绳拴在我两身上，依次吊入黢黑的山洞里。

　　洞口起初有一个半人那么粗，后来变的和盘子差不多，再后来就是个“月饼”了，而我们脚下一震终于站在了实地上，只觉得脚下又烂又潮湿，一股难闻的腥霉之气扑鼻而来，中人欲呕。

　　廖叔并没有用手电，而是用一根树枝裹着沾了煤油的布条点燃后照亮了洞内一片空间。

　　这是一座空间巨大的泥洞，火把只能照亮有限的区域，更庞大的空间还是隐藏在黑暗之中，只见地下堆满了动物骸骨，小到耗子松鼠，大到狼熊鹿牛应有尽有，而且尸骨保存完整，简直就像一座地下的骨骼标本库。

　　抬头朝上看了看，隐约能见到一张脸在洞口来回出现，终于有机会能和廖叔单独说话了我道：“叔儿，你真相信这个心狠手辣的人找到宝藏后能放过我们？”

　　“串子，江湖上毁人的局廖叔不知见过多少，柳青山和那些人相比不过就是个傻子，况且还有饿狼窥伺在侧，这人其实已经是个死人了。”

　　我搞不懂廖叔为何如此有“信心”，从目前状况看虽然盗墓贼死了两个，但剩下四人手持重火力，而我们六人手无寸铁，三名警察还被反铐着双手，难道凭廖叔手里那根五雷镇尸杵不成？

　　廖叔用火把四下照了照，带我往山洞深处走去，脚踩在动物骨骼上不停发出骨头断裂的脆响，细微的骨粉在火光中飘扬而起，看的清清楚楚。

　　忽然我觉得脖子似乎被舔了一下，软腻兮兮，又热又湿，顿时我起了一身的鸡皮疙瘩，正要扭头，廖叔一把按住我肩膀道：“千万别乱动，这就是吸走斗狗魂魄的东西。”

　　在黑暗的山洞中，被一个吸魂夺魄的怪物跟在身后，我只觉得一阵阵发毛，问题是满地的骨骼只要踩上去就会发出响动，这怪物为何没有一点动静？

　　难道，它是在石壁上活动的东西？我越想心里越是发毛，恨不能跑起来，恰好这时身侧山洞石壁上出现了一处凹槽，廖叔将火把插在白骨缝隙间，领我蹑手蹑脚躲入凹石之后，我们刚藏好，一双长着乌黑尖利三趾的毛茸大脚出现在我头顶上方的石壁中。

　　透过脚趾缝能看到它身上皮肤异常光滑，却没长手臂，身高约有一米左右，佝偻着腰，面部五官看不清楚，只能看到一个尖翘凸起的长鼻子。

　　这东西脚爪的力道十分强大，紧紧抠在石壁上，每走一步都会留下淡淡的抓痕，很快它通过我们头顶，趁它没有完全没入黑暗中，我垫脚看了一眼。

　　只见一个背部长着一层红毛的怪物弯着腰如履平地一般走在石壁上，很快便没入黑暗中。

　　我松了口气，刚扭头望向廖叔，见他满头冷汗，面色苍白，似乎被吓的不轻。

　　我跟着廖叔也算开过眼，见过不少奇诡之物，但从没见廖叔怕成这幅模样，满心惊讶的道：“叔儿，你、那到底是什么怪物？”

　　廖叔深深吸了口气道：“这是一只老火蝠，一种快成妖的蝙蝠。”


第25章 百手人骨

　　“这东西很可怕吗？”

　　廖叔叹了口气道：“串子，你见了廖叔不少手段，可能觉得我挺厉害，但世上万物本就是一山更比一山高，你有茅山道它有千年妖，老火蝠虽然算不上千年妖，但几百年寿命总是有的，蝙蝠如果能活几百年就是非常可怕的妖物了，本来我以为洞里的是一只黑公羊，没想到居然是这么一个东西。”

　　我下意识摸了摸脖子，黏满了口水，忍不住道：“真恶心。”

　　“如果你回头，它会从嘴巴吸走你喉头的气魄，以我的能力，未必能从它手上抢回气魄，所以你就会死于窒息。”

　　没想到刚才我实际在生死线上走了一遭，背后立时出了一层白毛汗，廖叔伸出头左右看了看道：“这只老火蝠就是山洞里的王者，肯定也是俄国人送来祸害望北村的怪物，因为火蝠就是生长于远东极寒地带的厚毛蝙蝠。”

　　“如此说来宝藏肯定就在山洞中了？”

　　“必然如此，只是有这样一个妖物存在，宝藏可不容易取。”

　　“难道真没有一点办法对付它？”

　　“办法是有，但把握不大。”廖叔仔细想了想道：“我们继续往里走，老火蝠的巢穴或许就是宝藏所在。”

　　我们不敢再用火把，弄亮了两根荧光棒，借着细微的绿光朝山洞深处走去。

　　洞内地势由低变高，而动物骸骨则不见了，似乎没有动物能上这片坡地，廖叔以极其细微的声音告诉我道：“但凡土地隆起的地形，风水上都看成是坟头局，最能招惹阴物，千万小心。”

　　然而这次没走多远，绿色荧光中便出现了一张阴森森的人脸，只见他一动不动的正面对着我们，瞳仁颜色已经变的和眼白差不多淡，只能隐约看到一点痕迹，他微微张开嘴巴，保持着一副惊讶神情。

　　而这人从外形来看是典型的高加索人种，个子高大，鼻高目深。

　　可怕的是这人并没有死，因为他肚腹兀自起伏，也有喘气的声响，仿佛就是个行尸走肉，廖叔悄声道：“这人魂魄都被老火蝠给吸了，不用说肯定是那帮寻宝藏的俄国人。”

　　随后山坡上我们又见到了四五个手持武器的俄国人，和之前那人一样，全都失了魂魄，整个人只剩下一口气还在，而这些人身上全都带有武器，甚至还有RPG火箭筒，比之洞外那几个盗墓贼，这些人几乎就是一组执行特种任务的战术小队了。

　　然而就是这样一群重装士兵，却全部着了老火蝠的道，由此可见老妖怪骇人的能力了。

　　我紧张的甚至能听见自己心跳声，正在这时莹莹绿光照到了一片类似于展开破帆布的东西，只见是一层薄薄的暗褐色帆布横向展开拦在我们面前，帆布表面布满了大小不一的破洞，看来就像是挨了炮击的军用帐篷。

　　然而很快我就觉得不对了，因为这帆布表面似乎有筋络存在。

　　贴上去仔细一看，果不其然，一道道经络血脉在荧光照耀下呈暗黑色，看的是清清楚楚，分毫毕现。

　　这必然就是老火蝠的翅膀，其薄如蝉翼的肉翅就像破败的抹布，由此可知它到底活了多少年头。

　　这怪物就在我们面前不到半米处，要命的是在这样一个紧要关口，我两手里的荧光棒同时变暗，直至陷入黑暗。

　　顿时黑的伸手不见五指，我心里恐慌不已，却又不知道该如何是好，廖叔却拉住我的手，接着一股土腥气扑鼻而来，廖叔将一捧泥土堵在我鼻口上。

　　泥巴很松散，并不影响呼吸，我当然明白廖叔这么做的目的，赶紧伸手托住，接着只听一声轻微的脆响，荧光棒内部玻璃破碎后液体与空气接触产生化学变化莹绿色的光芒再度亮起。

　　蓦然只见一张巨大的火蝠脸正对着廖叔。

　　青光之下火蝠的脸看起来有点像是熊和狐狸的结合体，不过因为长期生存于无光地下，它的眼珠已经完全退化成为一对白珠子，尖长的鼻子距离廖叔嘴巴上糊着的泥巴大约只有一寸的距离，简直就是碰上一般。

　　火蝠并没有人高，但脸部算上绒毛至少比人大一倍，而展开如破帆布一般的翅膀，横向长度怕有五六米，就在这绷断人神经的档口，柳青山大声道：“廖先生，你在哪儿，我们已经下洞口了。”

　　他声音响起，老火蝠脑袋上一对猎犬般的三角耳朵立刻便转向声音传来的方向，接着那张诡异可怕的脸缓缓随着耳朵的移动而移动。

　　柳青山又扯着嗓子大吼一声道：“你两人呢，还活着不？”

　　“呼”的一声，劲风扑面而过，吹的我连眼睛都睁不开，老火蝠扇动翅膀，卷起一股毛绒烟尘朝洞口方向飞去。

　　廖叔立刻拖着我就往山洞里跑，边跑边道：“我们救不了他，柳青山死定了。”

　　果不其然，廖叔说过这句话后不久，就听身后传来一阵怒喝声，接着AK沉闷的枪声犹如爆豆响作一团，其中夹杂着几个盗墓贼怒吼和惨叫声。

　　不光是他们，吴彪四人也不可幸免，我对吴彪印象不错，想到他被吸走魂魄的惨状，心里不由得几分难过。

　　很快山洞归于平静，一点声音都没有了，而我们刚刚穿过的地方竖立着一个非常大的木架子，木架有点类似于十字架的形状，刚才老火蝠就是将翅膀挂在横向木条上的，我估计这可能是减轻它本身负重的一种手段，因为它的翅膀实在太大了，所以这条木架也是它的老巢所在，只要过去我们暂时就安全了。

　　果不其然再往后走地形开始逐渐向下，黑暗的山洞里隐隐传来一阵流水声，只要有水源，顺着水流的方向我们便可以走出山洞，然而要命的是不等我们找到水源，荧光棒又失去了效力。

　　这次廖叔叹了口气悄声对我道：“我手上没棒子了，你呢？”

　　“也没有。”

　　虽然身上装有手电和军用打火机，但这些光源都会产生热量，而老火蝠对于热能是非常敏感的，所以我们也不敢照亮，摸着黑一脚高一脚低的顺着水流传来的方位摸去。

　　也不知走了多久，水声始终存在，但我们就是摸不着一点湿气，正当我心浮气躁，感到口渴时黑暗中隐约透出些许亮光，我两精神为之一振，相互搀扶着朝光源走去。

　　很快我们便找到了光源，居然是一根插在土地上的手杖，手杖大约有半米长度，以老树根须造型雕刻，栩栩如生，杖头顶端镶嵌着一枚鹅蛋大小的夜明珠，在这黑暗之地闪闪发光，照亮一片地方。

　　我将手杖从地下拔出，虽然只有拇指粗细，但份量极其沉重，应该是纯金所制，我勉强举起当手电用，继续寻找水源。

　　然而再往前就是一处山坳，拐弯处的缝隙只许一人通过，缝隙两边长满青苔，我举着手杖当先而过，缝隙之后是一处天然形成的石岩山道，十几米长的山道尽头，无数光芒闪烁，让人有一种进入星空的错觉。

　　我强压着内心的激动穿过石道赫然只见一段灰扑扑的巨型石岩山洞里堆满了各种各样造型奇特的珍宝古玩，能发光的全是大到令人发指的宝石，而石道两边分别摆放着六尊头刻镇尸符的金人。

　　廖叔道：“串子，此地设有七彩天光镜，今天给你开开眼。”说罢他点亮火机，只见微弱的火光中出现了一根插着白色蜡烛的黄铜烛台。

　　廖叔点燃了这根蜡烛，突然一道圆形的金光呈斜角射出，原来蜡烛之后还有一面方形铜镜，而反光处正好又是一面紫色的镜子再度将光反射出去。

　　光的传播速度极快，瞬间巨大的洞穴便被一根小小蜡烛反射出的光点亮，只见五颜六色的光芒中除了有奇珍异宝，在洞穴深处一座人工修建的青石台上摆放着一具巨大的人体骨架。

　　这具骨架保存完整，死者盘腿坐在地下，然而诡异的是它背后生了一圈白骨手臂，就像是“开屏的孔雀”，而每一只白骨手上都托着一颗白森森的人骨骷髅，有的骷髅头血肉尚未完全腐烂，挂着脓血与烂肉。


第26章 世界级大佬

　　看着这具白骨我问道：“叔儿，这是真的人骨还是假造的雕像？”

　　廖叔道：“有千手观音，百手鬼母，我从未听说过有这样的人存在于世，或许这是一种石膏像也未可知。”说罢他带着我小心翼翼的朝巨大的人体白骨走去。

　　石洞中央以青石修建了一条又宽又长的石阶路，道路两边挖有地沟，所有的金银珠宝都铺设在地沟两侧，而巨型白骨盘坐的石基类似于太阳金字塔，都是四边形层叠平台，每层向上收缩，共有三层，而位于“金字塔中央”则是一道道的台阶，我们顺着青石台阶走上顶部，站在了白骨的正对面。

　　白骨体型之高即便盘腿坐于地都有近两米的高度，我鼻子能闻到难闻的恶臭味，似乎是人头腐烂时发出的气味。

　　廖叔仔细看了看巨型人骨道：“可以肯定这是真的人骨。”

　　我倒抽一口冷气道：“难道世界上真有长了许多手的人？可是我从未听说过有这种人被发现过？”

　　廖叔道：“奇闻异事大多都是人瞎编的故事，便是真有谁敢相信？但这个可是真的，不过它身上长的这些手可以肯定并非天生就有，而是死后被人固定在骨头上的。”

　　经廖叔提醒我才注意到每一节白骨手臂和白骨的接触面上都有一根刷了白漆的钉子用以固定，我道：“即便这些手是假的，骸骨却是真的，这个人至少有四米的高度，简直也不可思议。”

　　“按照现代人类的身高这具白骨确实不可思议，不过西方人相信亚特兰蒂斯文明中曾经生有巨人一族，他们是地球上最为强壮的人类，不过随着亚特兰蒂斯文明毁灭于一场史前洪水，这些巨人也彻底消失了。”廖叔道。

　　我道：“叔儿，你怎的把故事当真事听，亚特兰蒂斯那就是个神话故事，根本不可信的。”

　　“建筑是否存在我不知道，但在大西洋某段海盆区域，曾经挖掘出一具保存非常完整的巨人骨架，这人整体高度超过三米，在对骨骼做密度测试时发现骸骨生前年纪不超过十五岁，也就是说他完全还有再生长的可能，这可不是故事。”

　　“难道世上真的有巨人生存过？”我讶异的道。

　　廖叔坐在石阶道：“串子，你知道这世界上有多少种颜色？而我们眼睛能分辨出多少种颜色？”

　　“这……我不知道。”

　　“事实上有很多种颜色人的肉眼是无法分辨，当一种眼睛无法分辨的颜色哪怕就在你眼前，你也无法看见，所谓的阴阳眼、开天眼，人们说的玄之又玄，其实解释起来很简单，这些人的眼珠子辨色率比普通人高点而已，所以他们能看到普通人无法看见的颜色或是物体。”

　　“虽然有很多胡编乱造的事情不可信，但不能因此而断定所有你没见过的事情都是瞎编出来的，世界可没有你想的那么简单。”

　　廖叔这番话让我豁然开朗，不再纠结于骸骨的真假道：“叔儿，如果这具骸骨的主人真的曾经生存于世，为什么骸骨会出现在这里？”

　　廖叔想了想却摇头道：“我也想不明白，或许这具骸骨具有某种象征性，成了一群人崇拜的图腾，但真正原因只有那个埋藏宝藏的俄国贵族才知道了。”话音刚落只见石道中人影晃动，我正要找地方隐藏，就见洛奇和柳青山两人狼狈不堪的出现了。

　　虽然柳青山满脸血污，浑身衣服都被撕成了碎片，但看见洞窟的宝藏，他懊悔疲惫的表情一扫而空，双眼烁烁放光的四处打量满洞的宝贝，蓦然爆发出一阵疯狂的笑声，只笑的浑身打颤，几乎要缺氧晕厥。

　　而廖叔也是满脸惊诧，他没想到这两人能活着从老火蝠的地盘上逃脱，只见洛奇满脸阴森的望着我两，眼神里似乎渐有凶光闪现。

　　笑过瘾了柳青山才收声道：“廖先生，这满地的金银珠宝你说能值多少钱？”

　　廖叔冷冷道：“只要你能带出去，世界首富就是你的。”

　　“我可没这么大野心，只要能在海南三亚买一间位置最好的别墅，每天搂几个漂亮娘们睡觉我也就心满意足了。”说罢他跳下地沟不停的翻检珍宝摩挲把玩。

　　“把枪给我。”洛奇道。

　　“你要枪干吗？”柳青山头也不抬的道。

　　“你大概不想分宝贝给他们两吧，我替你善后。”洛奇道。

　　我心顿时沉了下去，这是要杀人灭口，而且在这种地方杀人，根本就没人知道我们的死讯，死都白死。

　　廖叔却没什么反应，表情古怪的望着洛奇。

　　“果然是我的好兄弟，这笔宝贝哥哥我分给你一半。”他残忍的笑着，掏出手枪递给洛奇。

　　洛奇退出弹夹看了一眼，插好弹夹，将子弹推上膛，似乎要将枪口对准我们，举到半途忽然调转方向抵在柳青山的后脑勺上。

　　这突如其来的变故也是柳青山无法料到的，他满脸笑容顿时僵住，双手下意识朝AK摸去。

　　“我警告你别轻举妄动，只要你的手碰到枪把子脑袋上就会多一个透明的窟窿。”

　　“兄弟，你这是摆我一道？”柳青山恨恨的道。

　　“我就摆你一道，你又能如何？”

　　“你是想独吞这些宝贝？这么多的东西你一个人吃得下吗？”

　　“柳青山，事到如今我让你死的明白，你还记得洛海潮吗？”

　　柳青山身体猛地一激灵道：“你、你和他什么关系？”

　　“他是我的爷爷。”洛奇语气越来越冷。

　　柳青山顿现慌张表情，他双眼在眼眶里滴溜溜转了一圈道：“兄弟，你爷爷和我有啥关系？”

　　洛奇叹了口气道：“到这份上，你还要装糊涂？”

　　“我绝对不装糊涂，但我真的不认识洛海潮。”

　　洛奇冷笑一声，缴了他的AK，远远丢开道：“柳家山，如果你的背景我没有弄清楚，会在你身上浪费这么长时间？实话告诉你，当年被你们杀害的王晶命大，被人救了回来，是他将你的所作所为告诉我，是他把我抚养长大，其实你也没必要否认，因为无论如何你今天必然死定了。”

　　“廖先生，就是这个人出主意把你诓来此地的，就是他说事成之后要我杀你灭口，把他干掉，此地的宝贝我两一人一半。”柳青山双目通红，神经质的狞笑着对廖叔道。

　　廖叔却不声不响的看着他，没有任何反应。

　　“柳家山，你恶贯满盈，一枪毙之都不足以解恨，所以我把你带到这里，在成功这一刻取你狗命，我要你死不瞑目。”洛奇发出一阵渗人的冷笑。

　　柳家山则浑身颤抖道：“兄弟，你留我一条狗命，洞里的货全是你的。”

　　“去对阎王说吧。”说罢洛奇就要扣动扳机。

　　柳家山如杀猪一般吼起来道：“先别开枪，我只是受雇于人伤害了洛老爷子，但真正的幕后黑手另有其人，如果杀死我，这个凶手你永远不知道是谁。”

　　洛奇满眼通红，手里的枪微微颤抖，最终他忍住了内心的杀戮欲望道：“这人是谁？”

　　“我告诉你，你会立刻开枪，所以我要你把我交给警察，所有的一切内幕我会全盘说出来，还老爷子一个公道。”柳家山满头冷汗，喘着粗气道。

　　洛奇双眼犹如野兽一般，我感觉他会随时开枪，但他最终忍住了，一字字道：“如果你敢骗我，我让你生不如死。”

　　“我为什么要骗你这个人不但毁了洛爷，也毁了我的一生，如果不是他，我好好当个农民每天过着安稳日子，好过现在一百倍，这个混蛋，我早就想和他算账了。”

　　洛奇不屑的道：“你还能有这个觉悟？”

　　柳家山忽然又干笑了几声道：“不过就凭你想要对付他根本不可能，这人掌控着地下古董交易百分之六十的销售量，现在的他可不是一个黑帮老大，他是一个神，一个高高在上拥有无尽权力的神。”


第27章 沙漠狼城

　　“我不管他是谁，杀死我爷爷就必须受到惩罚。”洛奇冷冷的道，收起枪用鞋带将柳家山双手反绑。

　　我这才明白廖叔为什么说柳家山身边有“饿狼环视在侧”。

　　洛奇对廖叔点点头道：“不好意思廖先生，姓柳的生性狡猾多疑，而且身边不离人，想要对付他只有在这种地方才能下手，让你几位受惊了。”

　　廖叔微微一笑道：“一个人为了复仇能付出如此巨大的精力时间，我可以问一下柳家山和令祖之间到底有怎样的怨恨，以至于你要这么做？”

　　不等洛奇说话，柳家山苦笑道：“还是我来说吧，出事的时候他还是个小孩，很多细节并不知道，兄弟，能点支烟吗，这事儿过去太久了，我得在脑子里找找。”

　　洛奇点了支烟塞进他嘴里，连抽几口后柳家山缓缓道：“我是氓盂县青山村人，91年我们村子里发大水，冲出了一个东汉时期的大坟墓，据说里面埋着的是一个车骑将军，没过多久考古队就来了，领队的就是洛海潮。”

　　“将军墓规模不小，洛海潮就发动村子里的农民大家一起发掘古墓，我当时二十三四岁，听说能拿工资，于是带着本家几个兄弟就去考古队报了名，当时也没想别的，就是为了赚点辛苦钱。”

　　“进了古墓，我看到了殉葬坑里的动物尸骨，还有战车和兵俑，但最吸引我的就是墓穴里堆着的一些长满了锈迹的铜钱和一些陈旧的银饰，当然后来我才知道真正值钱的是那些瓶瓶罐罐和死人七窍塞着的玉塞。”

　　“我这个人好赌，欠了一屁股两大挂，于是有天趁考古队人暂时离开，我偷入古墓，想弄些小东西换钱，没想到还未得手，洛海潮和他的助手就进了古墓，当时考古队正好在清理棺椁，于是我躲进了石椁内，接下来我就听到两人的争吵，大概意思就是他的助手想弄些东西出去中饱私囊，但洛爷不同意，所以发生了争执，后来洛爷说所有的文物都再编成册，让他绝了偷东西的念想。”

　　“我也是想钱昏了头，逃出古墓便找到这个助手我告诉他可以帮忙偷出洛爷的记录册，没想到他更直接，直接让我杀了洛爷和他手下其余四名学生，我一合计能有大把钱赚，也顾不得许多，便带了几个本家弟兄把考古队这五人全部杀死了，其实我也很后悔，想到洛爷临死前劝我放了他学生的眼神、表情我就整晚的失眠，他是个好人，但好人没好报。”

　　洛奇目呲欲裂，我真担心他会枪毙了柳家山，不过好在他还是忍住了。

　　柳家山叹了口气道：“算命先生说我把名字改成柳青山可多十年寿命，没想到就算加上这十年也没多少时候，报应，这就是报应。”

　　“你的报应临身已经够迟了，还有什么不满足的？”廖叔道。

　　“没错，这辈子我好的也吃过，好看的娘们也睡过，没啥遗憾的，就是明天把我毙了也够本了。”柳家山转而对洛奇道：“兄弟，你放心，我一定尽全力配合警方抓捕杀害老爷子的幕后真凶，算是弥补一点对你们家造成的伤害。”

　　之后我们押着柳家山原路返回，出乎我意料的是那只老火蝠居然被几名盗墓贼的火器给打死了，当然后来我知道这是因为洛奇在旁策应之功，他不断朝老火蝠施放滑身术，虽然肉脚不受滑身术控制，但它那对尖利粗长的指甲却无法避免，所以行动受限被子弹打成了筛子。

　　廖叔道：“这就是盗术与法术相比的优势，法术有灵幻性，如果遇到法力强过自身的精怪就会束手无策，而盗术带有物理性，即便能力有差距，但仍旧可做为攻击手段，哎！真没想到一只快成精的老妖蝠，就被你们稀里糊涂的打死了。”

　　洞口只留下一个盗墓贼监视三名警察，出洞之后洛奇很轻易的便制服了他，吴彪尚且不明白洞内发生的巨大变故，搞不清楚洛奇为何突然“叛变组织”。

　　洛奇笑道：“吴警官，还记得出发之前我如何对你承诺的？我保证你会有一个天大的功劳，现在已经兑现了？”

　　“这么说宝藏已经找到了？”吴彪又惊又喜道。

　　“不光是宝藏，柳家山是一个命案在身的逃犯，而且他背后隐藏着一个能量巨大的地下文物走私、交易集团，这名罪犯如果你能抓住那将是新中国建国以来最大的文物走私贩子，你将抓获一名文物走私的巨孽。”洛奇道。

　　“好，那么廖先生呢？你两人得到了什么好处？”吴彪道。

　　“这个不劳烦吴警官操心了，我自有补偿他们的手段。”洛奇道。

　　得到装备后吴彪立即与外界取得联系，在得到消息后广西军区调用军用运输直升机将士兵、考古人员，以及先进的挖掘设备空运到此地。

　　挖掘工作展开后我们便跟随军机回到部队，再由部队安排车辆将我们送回了灵泉市。

　　没过两天吴彪来到理发店，带来两个消息，一是此次寻找的宝物价值巨大，所以我们立了大功，政府正在商议该如何奖励我们。

　　其次他告诉我们望北村宝藏以及那个巨大骸骨的由来。

　　他道：“1917年11月4日，沙俄暴发十月革命前3天，一个叫纳里什金沙俄公爵将家族掩藏的巨宝通过特别渠道运来广西望北村掩藏，之所以选择这个渠道是因为此人在越南有较深人脉，所以通过越南人找到了望北村这个天然藏宝的洞穴。”

　　“为了掩盖真像，他利用火蝠和越南道士黎宗玄施法而成的牛角怪（也就是头上长角的僵尸）杀死了望北村所有村民，并一把火将村落烧的干干净净，本以为这个秘密能永久保留下去，没想到被咱们误打误撞找到了宝物，这位公爵后人也只能干瞪眼了。”

　　廖叔道：“山洞里的布置和那个巨大的人骨有没有说法？”

　　“当然有，我正打算说呢。这就与宝藏的来源有关了，1260年8月，埃及马木留克苏丹忽都思率领十二万大军从开罗出发，前往叙利亚去同蒙古军队决战，大败蒙古人，旭烈兀为了挽回败局，征调了一批占领国的异族军队实施反攻，这其中就有纳里什金的先祖，他也是贵族，率领了一支沙俄骑兵作为奇兵穿越撒哈拉沙漠，攻击埃及东部。”

　　“但那个年代也没GPS，纳里什金带着骑兵在沙漠里转懵了圈，之后遭遇沙尘暴，剧烈的大风吹走流沙，出现了一处残垣断壁的破败古城，就在纳里什金准备进入时古城时，边缘沙地突然浮现出了一个巨大的沙丘，而沙丘形状像极了龇牙咧嘴的狼头，之后干燥的沙砾地面开始渗透出大片血水，而血水冲散流沙之后露出的便是那具巨大的人体骸骨，以及围绕在骸骨周围的巨大宝藏。”

　　“虽然俄国骑兵尽力搬运，但绝大部分宝藏还是陷入了沙地中，只留下那具骸骨。”

　　“之后纳里什金便带着挖出的宝藏和骸骨返回了沙俄，但他们是逃兵，也不敢回主要城市，而是隐匿于西伯利亚远东森林，直到蒙古人被击败后才回到圣彼得堡，当时还活着的士兵没有几人，纳里什金给了他们一些珍宝打发走这些手下后便神秘消失了，一直到今天这个隐藏了几百年的秘密才被人知道。”

　　“这么复杂的历史背景你是从哪知道的？”洛奇道。

　　“白骨祭台上对于这件事有详细的记载，纳里什金说自己在撒哈拉沙漠里遇到的那座古城叫啥……”吴彪用手敲了几下脑袋才想到，道：“他管那地方叫沙漠狼城……”


第28章 髡刑六式

　　“对于露出地表的宝藏纳里什金认为是狼头神阿留比斯用以和自己交换和平的东西，所以纳里什金专门在山洞里修了一条黄泉大道，因为他认定骸骨身前是阿留比斯的信使，所以必须予以厚葬。”

　　廖叔笑了道：“如果世上真有狼头神阿留比斯，他会用财宝与异族人求和？早就率领军队将这些毫无战力的沙俄贵族消灭在尼罗河边了。”

　　知道了宝藏的由来我心里对于几个世纪前发生在埃及的“神秘事件”浮想联翩，甚至专门上网查了阿留比斯的“个人信息”，但关于他的介绍很少，只知道他是埃及神话传说里专门带来死亡的凶神，和中国神话传说里的白虎星有点类似。

　　而对于沙漠狼城里可能蕴藏的巨大宝藏，我更是幻想不已，因为望北村如此海量的财富不过是狼城宝藏的一小部分，如果能将这些财富全部取出，那是怎样一个概念？

　　暗中想想就让我觉得十分过瘾。

　　找到宝藏之后洛奇一直跟我们住在理发店，廖叔私底下告诉我，洛奇是盗术门里真正的高手，所以千万别把他当成蟊贼，而对于《风门奇术》这本书廖叔说从巫法之道而言，这里的法门只能算是入门之术，算不得多神奇，而他终于准备传我本功术。

　　廖叔的本功有两门，一是髡刑术。二是阴阳风水，我左右摇摆了很长时间，不知道该学哪一样，或是两样一起入手，但洛奇告诉我风水入门容易，学成极难，不如先学髡刑术，阴阳风水可作为兴趣慢慢研究。

　　我想也是这么个道理，便选了髡刑，等黄道吉日，廖叔带我拜了剃头行当的祖师爷罗道人，于是我开始学剃头，廖叔道：“剃头讲究推、拿、掏、按、剃、捶六种手法，尖道的法门推是推背，拿是捏拿、掏是掏耳、按是按肩、剃是剃头、捶是捶腰，而腥道对于这六式却又是一种解读。”

　　“腥道这门里推是推魂，不光是推背，还要能推动受刑者的精气魂魄，让他魂魄不稳才能下手断其精血。”

　　“拿也称为捉，捉什么？自然是捉魂。你把对方的魂推离体魄，自然要将他的魂儿在请回来，否则受刑者就会变成行尸走肉，你一定要切记，髡刑是门手艺，剃头匠绝对不能下阴手催人离魂不附，这是本门大忌。”

　　“掏就是掏法器，髡刑之法需要用到一些法器，而这些东西不能被受刑者看见，否则法力会尽失，所以说白了掏就是障眼法的一种，类似于变魔术，他总是在揭晓真相一刹那以声东击西的方式引诱观众注意错误之处，而我们使用法器断其精血之前也需要转移受刑者的注意力。”

　　“按其实是谐音通暗，髡刑之术一定不要在烈日阳光下施为，因为受刑者大多魂离身体，而魂灵属阴，暴露于阳光之下会对受刑人造成不可预计的伤害，这是一定要避免的。”

　　“剃则是剃断阴发，等人魂魄离身，你就能看到他身体上的阴发了。”

　　“廖叔，你之前说的发财头我到现在都没想明白，咱们也不是神仙，一个运道差的人凭啥剃个头就能交上好运？”我忍不住问道。

　　廖叔道：“这个世上没有人能改变另一个人的运道，如果真有这个本事，我早就是第二个李嘉诚了，所谓发财头不过是一种心理慰藉，髡刑说白了就是通过断人阴发精血改变人体新陈代谢的一种巫医手段，我们可以让人气血受阻，也可让人血脉通畅，前者是阻运头，后者便是发财头。”

　　“我明白了，无非就是让人精神好或不好的区别，不可能真对气数运道起到作用？”

　　“基本就是这个意思，但髡刑首先是一种刑法，所以伤害人的路数肯定比调整身体的路数要多，而断阴发也不是简单的一刀剃之那么简单，具体来说毛发生长始于一脉三经，分别是督脉、膀胱经、胆经、三焦经，这里共分布了几百个穴位，每一处穴位都会有阴发生长，每断一处都会对人体有强烈的刺激作用。”

　　说罢廖叔拿出一本《人体定穴》的图册给我道：“髡刑之法说复杂也复杂，毕竟牵涉了一二百的人体穴位，但说简单也简单，无非就是断穴位上的阴发而已，比如说人受了惊吓，尿频失禁，那就是膀胱经穴位区的合阳、承筋、承山三穴受了刺激，断其阴发，辅以银针片刻就会有奇效。”

　　廖叔取出三根银针道：“真正的髡刑之术必须要配以银针共同使用，只有断了阴发，插入银针才会有最强的效果，否则不但无用，甚至还有害于健康，这就是现代针灸往往不见疗效的原因。”

　　而直到今天我才弄明白何所谓“阴发”，本来我以为必须要有阴阳眼之类的本事才能看到阴发，经过廖叔讲解我才知道听似很神奇的阴发其实就是人体上长着的绒毛层。

　　正是这些绒毛层，起到了阻人血脉畅通，甚至伤人精神气运的作用，而髡刑就是对绒毛层起的到作用。

　　廖叔道：“所谓受刑者，其实就是你的理发对象，我们这行还是沿用了古时的称谓，并非真正受刑，咱们千万别把自己当刽子手。”

　　说明白了这些，廖叔便给了我一把新制的木柄剃刀道：“这刀刀柄是阴沉木所制，刀身是以人骨为碳练成的吸髓刀。”

　　“啊，用人骨头练成的？”我有些吃惊。

　　“没什么可惊讶的，人骨含有碳、磷成分，锻造法器必须要以人骨为火，不光是剃头刀，很多庙堂道观里祭祀、驱魔使用的物件也都是人骨为火炼成的，只是你不知道而已。”

　　说罢廖叔拽过我的左手，让我摊开手掌道：“你得明白髡刑所使用的刀和剃头刀之间的区别。”说罢他将刀按在我的手掌，只见精钢所制刀身清楚的映出一排茂密的绒毛，就像显微镜，将每一根细到根本看不见的“阴发”照的清清楚楚。

　　他在我拇指下轻轻刮了一刀道：“这是鱼际穴，我暂时断了筋脉血液的流通，感觉一下你的拇指。”片刻之后我觉得拇指开始发麻、发胀，直至无法动弹。

　　廖叔用铜盆打了一盆温水道：“我没有断阴发根，所以温水泡泡血液就会恢复流转。”

　　我将手泡在热水里，很快麻胀的感觉便消失无踪了。

　　这神奇的手法让我感到非常惊讶，廖叔道：“有了阴沉木刀，断人阴发不难，难在穴位的辨识以及穴位发生的作用，所以《人体定穴》这本图册你一定要熟记于心，否则一刀下去再无后悔余地。”

　　如此神奇技法，我自然是满心渴望学成在身，于是每日刻苦背诵穴位名称和断发作用，随着研究的深入，对于“髡刑六式”的几大“功效”我逐渐明白。

　　除了廖叔说的“阻运头”、“发财头”之外髡刑可以短暂提升人体体能，可以让人的精神胆气短时间内变的旺盛或是萎谢，甚至可以提升人体的抗击打能力或是感官敏锐度。

　　甚至还有让人“龙精虎猛”或是“暗里怀春”之功效。

　　当然所有这一切都是暂时的，一旦“阴发”长成，髡刑就会失去功效，而绒毛层生长速度极快，所以最多也就保持个一天左右的时间。

　　大约过了十几天，一个打扮入时，身材姣好的姑娘带着太阳帽、墨镜走进了理发店，就在店员围上去揽生意时，她走到我面前道：“熟人介绍来的。”

　　这个意思就是“断阴发”的，当时廖叔正好不在，而我早就憋得手痒，于是将美女请入包间道：“您的需求是？”

　　她摘下头上的帽子，露出长了一层细密绒毛的脑袋道：“我需要头发完全长出来。”

　　只见她绒毛密布的脑袋中央露出九点戒疤，火烧的皮肉早已萎缩结痂。


第29章 还俗的尼姑

　　这个女孩穿着一件齐腰牛仔紧身小马甲，下身穿一条紧身牛仔裤，高跟凉鞋露出十根抹着玫红色指甲油的脚趾，如此时尚性感的打扮居然是个尼姑？

　　我迟疑片刻问了一句很不合适的话道：“难道您这是要还俗？”

　　这位漂亮且时髦的尼姑眉头不自禁皱了皱道：“难道在你这儿理发还需要理由？”

　　“哦，您别误会，我只是……”我有些尴尬，赶紧为自己找借口。

　　“没什么可解释的，只要你能让我头发长出来就成。”她坐在椅子上，一对水汪汪的大圆眼睛透过镜子眨也不眨的望着我。

　　这姑娘五官确实很漂亮，白皙的皮肤，瓜子脸，鼻梁高挺且小巧的鼻头下樱桃小口红而俏皮，这么一个美丽的女孩居然当了尼姑还受了戒？真不知道在她身上到底发生了什么事情？

　　美女总是能引起男人的好奇，各种好奇，可是我又不好问出口，只能假装一副高人模样，靠近后仔细看了女孩头顶的戒疤，颇有挠头。

　　髡刑有一种“开光头”，就是让秃子毛发再生的手段，说起来也不复杂，只要刺激头皮处的精血循环，十日之内必然生发，可是尼姑头皮已经被香火烫死，死皮生发那道理和死人复生一样，根本就是不可能事情。

　　我正要开口回绝，可是转念一想老祖宗留下的神奇法术如果都已常理出牌，又何谈神奇二字，必然有不能之能，才是奇术之根本，想到这儿我努力压住自己满心的“胡思乱想”，在姑娘脑袋上敷了一块热毛巾。

　　她道：“师父，您这真能让我头发再度长出吧？我可不想浪费时间。”

　　“我尽力而为，因为你的皮肤受到伤害，有一些生发之术不能直接使用。”说罢我照“开光头”的步骤用吸髓刀剃太阳、人中、攥竹三穴。

　　到人中穴时，我心里微微一动，因为只要往上挪动半分就是口禾，如果断口禾穴之阴发，结果就是女子口舌含春，刺激一点而动全身，美女如果“抗压”能力稍差，就会成为我的猎物。

　　想到这儿我犹豫片刻，毕竟是个美人，而我又是个血气方刚的大小伙，若是能一吻芳泽，当然是极具诱惑的事情。

　　握着针的手都在颤抖，这时美女又闭上了眼睛，更令我想入非非，身体也暗中发生了变化。

　　情欲之火足以令人犯下不可挽回的错误，更何况相对于“受刑者”理发匠就是个猎人，她在我手下根本没有丝毫反抗能力，想到这儿我再也忍受不住，剃刀向上一分正要刮下，猛然觉得后脑勺一股暗劲透入，我顿时手脚僵硬，无法动弹分毫。

　　廖叔从我手上接过吸髓刀一语双关的笑道：“还好赶回来的及时。”说罢松脱了手对我道：“你出去吧，这里我来。”我只觉得羞愧难当，满脸通红的走出屋子。

　　过了很久美女终于从屋子里走出来，她依旧带着墨镜和太阳帽，也不知道廖叔是否解决了她的问题。

　　廖叔随后而出面无表情道：“串子你过来，我有话说。”

　　我心里咚咚直跳，跟着廖叔进了屋子，关上门后他道：“你知道自己错在哪儿了？”

　　“我、我……我不该心生非分。”我声音细微的就像蚊子哼。

　　“你错了，你生的不是非分之心，而是心魔，这是练法之人都会遇到的麻烦，法术之能远超常人之能，就像一个人光有权利却不受制衡，他的心态就会发生变化，串子，你想做一个妖人吗？”

　　听了这句话我惊出一身冷汗道：“廖叔，我知道错了，我肯定不会堕落的。”

　　廖叔叹了口气道：“能力是释放欲望的钥匙，能力强而不自控，必然成妖，还记得马婶嘛？她之所以走入邪道恰恰是因为能力变强的缘故，若是将来你也有这么一天，廖叔必然不会心慈手软，你明白吗？”

　　“叔儿，我肯定不会让你失望的。”

　　话音刚落就听包间的门“嘣嘣”作响，打开后“美女尼姑”满脸惊慌的站在门口道：“两位师傅，求求你们帮帮我，他们、他们要把我抓回去。”

　　只听门口一声响亮的佛号，我伸头朝外看了一眼，只见一个身着黄色僧袍的中年僧人带着四名年轻僧人双手合十站在门外。

　　廖叔道：“别慌，简单说一下到底怎么回事？”

　　“他们想把我抓回去，但我死也不要回去。”美女尼姑满脸惶恐的道。

　　廖叔对我道：“你先出去探探口气，看到底是怎么回事。”

　　我巴不得在美女面前表现自己，何况面对的又是五名僧人，毫无心理压力我走到门口装模作样道：“几位师傅所为何来？”

　　中年僧人口喧佛号道：“贫僧法号悟尘，盘桓贵府只为寻一同道，若是其人还在，请施主劝她出来跟我回去，贫僧感念不尽。”

　　他连人是男是女都没说而直接要人，说明肯定见到美女尼姑进了店里，我道：“大师傅，你是和尚，怎么会收容一个尼姑在庙里，这从何说起？”

　　他迟疑片刻道：“贫僧是受清水庵莲心师太所托，请回这个弟子的，还请施主体谅。”

　　这话说的越发不像话，尼姑居然拜托和尚出来抓人，这叫什么道理？我隐约觉得这五个和尚可能有问题，弄不好是个以出家为名，骗人钱财、淫人女子的假和尚，想到这儿我态度便强硬起来道：“她说了不愿和你们回去，你们没有强带人走的权利。”

　　一直低眉顺眼的僧人抬头看了我一眼道：“施主此言差矣，佛门重地岂能说来就来，说走就走，我……”

　　“你真当我不懂，这句话的意思是佛堂内外闲杂人等不可随意进出，你别偷换概念。”

　　“阿弥陀佛，既然如此，休怪贫僧无理，沙远，带你师弟们将静娴带出来。”

　　四个年轻和尚上来就要动手，我急了拦在门口道：“你们出家僧人，居然敢强入民宅，我……”

　　这四人也不和我说道理，两人将我抵在门口，另两人就要往里硬闯，洛奇忽然出现了，他笑眯眯的拦在两人身前道：“念把攒稀，（尼姑害怕）诸位托儿驮子（几位这是要做什么）？”

　　四个和尚停了手，中年僧人面带惊奇，打量洛奇一番道：“施主是……”

　　“我是东铺头（盗门）下来的，小姑娘年纪不大受不了几位惊吓，我看你们不如先退，由我来做做她的思想工作，劝她回去。”

　　“你若真是东铺头下来的，咱们两不相犯，为何要拦道呢？”僧人终于不再假装，带上了江湖口吻。

　　“这是我的盘子，几位不是想硬来吧？”洛奇还是笑眯眯的面不改色。

　　“但是里面却有我的人。”

　　“江湖规矩我懂，不是非抱篓子（挡横），但你们不能硬闯，让我劝劝她给你们送出来如何？”洛奇道。

　　黄袍僧人迟疑片刻道：“好，我就在这等着。”

　　“咋说，咱们报警吧？”进了屋里我道。

　　“这事没你想的那么简单，他们是和尚，就是吴彪来了也拿他们没办法。”

　　“可这几个和尚明显是假的。”

　　“你错了，这几个和尚还真不是假的，他们是修庙的和尚，虽然不是名庙古刹比丘僧，但确实开庙供奉菩萨，虽然以此敛财，却也修缮金身，供奉香火，你抓不到他们把柄。”

　　“咱们就这样把人交出去？”

　　洛奇推开屋门，只见美女尼姑梨花带雨，而廖叔眉头紧皱。

　　“小丫头，说起来你已经是身入空门之人，为什么这些僧人要捉你回去。”洛奇非常直接问道。

　　“他、他强迫我嫁给他。”

　　“谁？”

　　“海森。”女尼擦了一把眼泪道。

　　廖叔补充道：“就是青田寺主持。”

　　我心里暗吃一惊，因为青田寺是灵泉市最大的寺庙，据说寺内供奉着一座眼珠能转动的弥勒佛像，从此远近闻名，香火极盛，海森则是当地家喻户晓的名僧高士。

　　这样一个和尚居然要娶老婆？


第30章 飞头蛮

　　灵泉市的人都知道青田寺属于海森家族，因为从抗日战争年间，海森爷爷创办青田寺直至今日已过了六十个年头，而海森则是寺庙第三代主持。

　　廖叔道：“我爷爷与海森的爷爷有数面之缘，这个人曾经下过南洋，赚到钱后关闭了在南洋开设的纱厂，回到灵泉市，很多人都不理解他这一举动，但老头对我爷爷说过这件事，因为他得到了一座活眼铜佛。”

　　洛奇道：“我听说过活眼铜佛，据说此铜是来自于仙岛蓬莱，韦陀金刚成佛前曾来此岛运用神通打造了三尊弥勒佛像，佛像因为附着了佛陀分身双目可动，只要人诚心祭拜，凡事有求必应。”

　　“没错，所以海森先祖以毕生积蓄建造了青田寺，并在抗日年间挺身号召抗日义士组成民间游击队，阻击来犯倭寇，后来抗日战争胜利，蒋委员长亲自颁给他抗日义士、佛法高德牌匾。”

　　“我也去过青田寺，并没有在里面见到眼睛能动的铜佛。”我道。

　　“活眼铜佛是青田寺的镇寺之宝，也是灵泉市对外的一张名片，自然不是人人可见的。”说罢廖叔对女孩道：“我就叫你一声姑娘吧，海森法师是灵泉市的象征，你说这样一个天下闻名的高僧要娶你？这话我没听错吧？”廖叔皱眉问道。

　　“你没听错，我再说一遍，海森说要娶我，他、他要我……”说到这儿女孩满脸通红，说不下去了。

　　我道：“这个道貌岸然的……”廖叔狠狠瞪了我一眼，我拾趣的闭了嘴。

　　洛奇道：“那几个和尚就在店门口等着，说是请你回去。”

　　“我不回去，死都不要回去。”女孩咬牙斩钉截铁的道。

　　“那该怎么办？和青田寺的和尚发生正面冲突？从官员到百姓没人会站在我们一边。”

　　“可这个和尚明明不怀好意，难道我们要助纣为虐？”我气愤的道。

　　“串子，这种话说出去除了海森自己承认，否则没人会信的。”廖叔道。

　　“大叔，我没有骗你们，他真的是个色魔，不光是我，庵子里只要有姑子模样清秀点，没人能逃脱海森的淫爪，我也是受不了才跑出来的。”说话时姑娘浑身瑟瑟发抖。

　　清水庵就在青田寺不远处，借着青田寺的名头，这所尼姑庵香火极盛，我也进去过几次，确实都是清修之人，却从没见过这样一个俊俏的小尼姑，看来我的观察能力有问题。

　　廖叔仔细想了很长时间，最终还是叹了口气道：“姑娘，不是我不想帮你，而是这件事我们实在不好插手，如果……”

　　话音未落只见银光一闪，姑娘不知从哪儿抽出一柄匕首，抵着自己咽喉道：“我宁可死在你们这里，也不愿与那些僧人回去。”话音未落，洛奇出手如闪电，在她紧握刀柄的手上捏了一下，也没看清使用的何种手法，刀便被他抽了出来，只见女孩满手都是油脂，直到匕首被夺，她尚且没有反应过来。

　　就在眨眼瞬间，洛奇将一团油脂塞入她手掌中，借着油脂润滑，轻易夺出了匕首。

　　再摊开手，那柄刀便在众目睽睽的注视下消失于洛奇手中，姑娘都看傻了，暂时忘记了“自杀”。

　　“有话好好说，佛门中人不可妄念杀生。”洛奇道。

　　女孩无法可施，坐倒椅子上失声痛哭，廖叔思索片刻道：“姑娘，是谁介绍你来这儿理发的？”

　　“我、我不能把她说出来，否则会害了别人的。”

　　有店员敲打房门道：“廖总，门口的和尚说请你们快点把女尼送出去，他们时间不多了。”

　　廖叔带我们出了屋子，关上门小声道：“你们说咋办？这次我是真挠头了。”

　　“我觉得这女孩说的靠谱，如果海森真是一个淫僧，我们总不能送羊入虎口吧？”洛奇道。

　　“但是这种事情真不好管，无论如何我们都是有败无胜的。”

　　“公道自在人心，如果我们能扳倒海森，肯定会有受害者出来说话的，咱们得利用墙倒众人推的战术思想，去打赢这场硬仗。”洛奇说的十分入理，而我“十分赞成”。

　　廖叔又是一阵长考道：“我们可以帮她，但必须当着海森的面把话说开，他毕竟是有盛名的高僧，知道自己行为败露，肯定就要收手。”

　　“可这么一来治标不治本，他放过了这个女孩，还会祸害别人家的姑娘。”

　　“那你有什么好办法？杀了海森？还是用酷刑逼他承认自己的罪行。”廖叔道。

　　洛奇当然也没办法，只能叹口气道：“救一个算一个吧。”

　　三方意见达成一致，推开门女孩背对着我们，她转过身子满脸都是惊慌失措的神情，看得我十分心痛。

　　然而廖叔却说了一番和原计划完全不同的话，他语气凿凿的对女孩道：“你放心，绝不会让他们带走你。”

　　我和洛奇都愣了，仅仅只是开门一瞬间，廖叔为何就变了主意？

　　女孩满面愁容顿时一消而散道：“谢谢大叔，真的是非常感谢。”

　　廖叔点点头去与门外的僧人交涉，我担心两方人交恶，跟着廖叔一起来到店门口，中年僧人见女孩没跟我们一起，一直淡然不变的表情有了细微的变化。

　　廖叔做了一揖道：“几位师傅远道而来怠慢勿怪。”

　　僧人小眼一眯道：“客气话就不必说了，那个尼姑呢？我们要带她回去。”说完话身后几名沙弥步步逼近。

　　我有些紧张，冲突一触即发，然而就在这时廖叔双手变换，他左手伸开向上。右手食指、中指、无名指弯曲，大指和小指伸开，置于左手掌跟部。

　　黄衣僧人见了这个莫名其妙的手势吃了一惊，他抬起右手，示意沙弥“停止行动”，意味深长的盯着廖叔看了一会儿道：“你确定要这么做？”

　　“我确定。”廖叔回答的干脆利索。

　　五名僧人一句废话没有转身就走，我看着五人逐渐走远道：“廖叔，这些恶僧怎么被你一个手势就吓退了？”

　　廖叔笑道：“公道自在人心，他们毕竟是出家人，真在光天化日之下强抢一个姑娘，这要是传了出去好说不好听，我就是利用他们这点让他们知难而退，这是一种佛教手印，也就是当头棒喝的意思。”

　　弄明白了这点，我对廖叔更是敬佩，他摸了摸肚子对我道：“时候不早，该吃晚饭了，你买点好吃的，给她压压惊。”

　　“您想的真周到，我这就去买汉堡包。”说罢我兴冲冲买了四个人量的肯德基，回到理发店的包间，女孩知道和尚已被吓退，精神明显好了很多，说话也不在畏畏缩缩，甚至还会露出笑容。

　　“咱们吃饭吧。”我将一堆好吃的垃圾食品堆在茶几上，女孩看见食物竟有些惊慌失措，连连摆手道：“我、我不吃这个。”

　　她反应激烈出乎我的意料，我打开纯面包和烤玉米道：“我知道你是出家人，特意买了素的。”

　　“不，你误会我的意思了，我是真的不饿，你们吃吧，心意我领了。”

　　廖叔也不客气，抓起一个汉堡吃的啧啧有声，我暗中观察女孩，发现她不停吞咽口水，明显肚子饿了，估计是不敢沾惹荤腥，暗中打算吃过晚饭再去买素食。

　　廖叔举起一杯冰镇百事递给她道：“喝点可乐总没关系吧。”女孩一把接过可乐，片刻功夫就喝的精光。

　　吃过饭我正打算再去为她买素食，廖叔却道：“我和洛奇出去办点事，你陪着姑娘，当心那些僧人去而复返。”

　　我觉得廖叔实在有些多虑了，不过有机会和美丽的尼姑单独相处正是我所欲也，于是我展开三寸不烂舌，极力卖弄自己的经历和少的可怜的“幽默感”，女孩开始还咯咯直笑，后来明显有了疲态，我便识趣的离开了。

　　在大厅待了一会儿，我担心女孩受凉，拿了一床毛巾毯走到包间门口轻轻推开门。

　　赫然只见女孩端坐在椅子上一动不动，而她的脖子变的至少有一米长，将脑袋顶的高高在上微微晃动着，就像伸长的电视机天线。


第31章 尸骨瓮

　　妖魔鬼怪我也算见过几个，但长成这幅模样的真是生平第一次见，也算是开了眼界难不成是长颈鹿成精？

　　鬼怪之物大多有怪异的外形，可是屋子里这位除了脖子，身体没有丝毫变化，所以看在眼里只是觉得怪异，并不觉得可怕。

　　想到这儿我正要上前看个仔细，忽然觉得肩膀被人按了一下，只见廖叔对我做了禁声手势，他悄悄走到伸长脖子的女尼身边，将一条极长的银白色纱巾一圈圈裹在她白皙的长脖子上。

　　从下裹到上，之后廖叔取出一串铜铃，悄悄挂在女尼脖子上，接着一拨铃铛。

　　随着一阵铃铛脆响，女尼猛地一惊，睁开惺忪睡眼，居高临下的看着我们。

　　她表情顿时变的慌张，伸手摸了摸脖子上的纱巾，但手指刚碰到铜铃，就听一阵叮叮咚咚的响声，铜圈立刻勒入脖子一圈，女尼面露痛苦神色，呼吸也变的困难。

　　廖叔道：“姑娘，这叫乾坤一气圈，只有正确的解法才能松开，否则每当铃铛发出响动，铜圈都会锁紧两分。”

　　女尼不敢妄动了，低头看着廖叔，面带求饶神色道：“大师，我有眼不识泰山，错入了您地盘，求求您放我一马。”

　　“我没想把你怎么样，只需要你对我实话实说，这次找我修发还俗，到底是为什么？”

　　“我、我……”说到这儿姑娘似乎有难言之隐。

　　廖叔的手已经碰到了铃铛上，女尼明显很紧张，她声音颤抖道：“大师，我真的不是坏人。”

　　“既然心里没鬼，又何必刻意隐瞒，老实交底吧，我保证你的安全。”

　　“我真的很想告诉您，可是我也担心一旦您知道了这些就会惹祸上身，其实我是为了大家好。”女尼一本正经的对我们道。

　　廖叔微微一笑道：“在你眼里飞头蛮是一种很邪恶的妖术对吗？但你现在的本事无非就是脖子变长点而已，想要达到人头离体，夜路长行的程度还差的远，所以不要操心我们的安危，你最应该担心恰恰是自己。”

　　听了廖叔这句话，女尼无言以对了，她低眉垂泪道：“我就是个苦命的人，从小被父母遗弃在尼姑庵前，甭管是否愿意，却成了一个尼姑，我从小就是在师父师姐的呵斥下长大的，青灯古佛，粗茶淡饭，童年对我而言简直就是一场噩梦。”

　　“后来一个师姐问我是否想要还俗，我这个人没啥慧根，一听说可以还俗，高兴的不得了，但师姐提了一个要求，若想还俗，就必须学一门秘术，她的解释是佛门一场，这门秘术是菩萨送给门下的生存手段，但如果将真相吐露给外人知道，就会身遭报应，我为了及早脱离庙堂就答应了，但我发誓不知道啥叫飞头蛮，师姐说这叫身入三花顶，是一门转人运道的秘术。”

　　听罢廖叔眉毛都拧成了一团道：“身入三花聚顶？这是金身罗汉济公长老修炼的佛门玄功，甭说世上没有这门秘术，便是真有以你的能力可以修炼？你这个叫飞头蛮，南洋降头邪术的一门分支，修炼之人先是脖子变长，之后魂入鸟身，最后头可离体，以双耳为翅，在黑夜中穿梭天地，吸收阴气精华，姑娘你修炼的这门功夫可是妖术无疑。”

　　“我、我真的不知道，师姐没说这是妖术。”她表情慌张到了极点。

　　廖叔无奈的摇摇头，摘下卷裹在她脖子上的纱巾、铜铃道：“难怪海森法师要命人捉你，他肯定看出了其中破绽，万幸我没有和青田寺的人发生争执，否则就麻烦大了。”

　　“可是您又是如何发现我身附妖术的？”女尼问道。

　　廖叔下意识的看了洛奇一眼道：“因为你刚才偷吃的那条蛇是我养的。”

　　听了这句莫名其妙的话我道：“廖叔，你啥时候养蛇了？”

　　廖叔道：“串子，我和洛奇也算是同门中人，他养蛇我当然也养，但是我们这种人养的动物，普通人根本不可能发现，而这女孩却发现了，不过她以为这是误入人居的野生蛇，当作食物生吃入肚。”

　　“我让你买食物就是为了试探她，因为修炼妖术必须生食，所以确定了第一步就得弄明白她修炼的是何妖术，茅山术有一种寻妖之法叫断妖草，这种东西药性和迷魂药相当，不过释放对象是妖非人，一旦妖人吞服了断妖草，就会在失去意识的状态下显露法身，由此便可知她修炼的秘术。”

　　“师父，我知道错了，我不该修炼妖法，求你救救我。”女尼跪在廖叔面前。

　　廖叔想了想道：“姑娘，如果你能信我，眼下最好的解决办法还是去找海森法师，他精研佛法，必能破解妖术，有些事情非你所愿，海森法师肯定不会为难你的。”

　　“我不去，我死都不会站在那个混蛋面前。”女尼咬牙切齿的道。

　　“你为什么对于青田寺的人如此排斥，别告诉我他真的要娶你？”洛奇道。

　　“我没有乱说一个字，清水庵每七年就会送一个姑子入青田寺，但只要进去人就不会出来，没人敢问其中道理，但是有一年却被我无意中发现了这个秘密，这、这是一个非常可怕的秘密。”说到这儿女尼不自禁流露出惊慌到极点的表情，由此可见此事对于她的震慑。

　　“我有个师姐法名静怡，她比我大三岁，是所有师姐中对我最好的，七年前我跟着静怡师姐身后亲眼看着她走进青田寺，三天后我闹肚子，半夜从厕所出来四肢绵软无力，坐在地下休息，结果一片菜地被人从里挪开了，下面居然藏着一条暗道，内有灯光隐隐射出，还有男人说话的声音。”

　　“我当时怕极了，就躲在厕所和粪窖之间的木板上，之后上来两个青田寺的和尚，他们将静怡师姐抬出来摆在菜地又从密道退走了。”

　　“借着天上月亮我看到静怡师姐整个人都干枯了，如果不是额头上的痦子根本分辨不出这具干尸就是她本人，无意中看到这一幕吓得我根本无法动弹，大概又过了十几分钟，两个管菜园子的姑子出来，趁夜将静怡师姐的尸体埋入菜地下，当她两掘开地面浮土，我看到菜地中央埋着一口暗紫色的大瓮，里面堆满了白骨，我这才晓得去青田寺的师姐们并没有失踪，而是被人埋在了菜地下的大瓮里。”

　　这个可怕的故事听得我寒毛直竖，毛孔都往外透凉气，洛奇道：“既然亲眼见到了如此可怕的事情，你为什么不报警？”

　　“我们庙在深山，也没有手机电话，平日里师姐管的又严，被选为牍僧客后我身边时刻都有人在，甭说打电话，和人说句话都难，这次是我下定决心趁看守我的师姐睡着后偷溜走的，逃出来后我也确实想过报警，但又被青田寺的和尚抓捕，一直没有机会。”

　　“你为什么回来我这儿？怎么知道我的？”廖叔道。

　　“我是偷听师姐闲聊天时说道您的，她们说您有办法让受戒的头顶长出毛发，也能替人转运，还说将来找你剃个还俗头，过正常女人的日子，所以我就记在心里。”

　　“牍僧客是干嘛的？”我道。

　　“就是每七年去青田寺的尼姑，以清水庵的说法，这些人接受海森点化就会被送往名山古刹，研修精妙佛法。”

　　“廖叔，咱们报警吧，这是一起骇人听闻的连环杀人案。”我道。


第32章 赤面鬼影

　　廖叔思索良久道：“你之前说每七年清水庵都要送一名牍僧客进入青田寺，但是你人已经跑了，清水庵如何交差？”

　　“不知道，她怎么交差与我没关系，我想活，不想死在这些淫僧的手里。”

　　洛奇道：“廖哥，如果这姑娘所言属实，青田寺的僧人是不可能轻易罢手的，我们得及早打算，是不是报警？”

　　“现在报警早了点。”廖叔说这句话时看了女尼一眼。

　　我明白他的意思，这女孩会妖法，而且来历不明，就凭她一番话便仓促报警，万一情况和她说的不一样，我们就会摊上大事儿。

　　正在思索该怎么办？廖叔电话响了，掏出来一看他笑道：“真是想曹操、曹操到，吴彪给咱们来电话了。”

　　接通后吴彪通报了市里对我们的表彰，除了荣誉市民，先进个人，还有灵泉市博物馆终身免费参观证，除此以外另有每人一千元的奖金。

　　我都吐了，山洞里那些宝物，随便刮点粉下来也不止三千块。

　　不过接下来吴彪又说了一件事，这件事与我相关。

　　马婶居然要见我。

　　自从马婶被捕后我就再也没见过她，这个邪恶的老妪居然还没被枪毙，对于她想见我的动机，让我捉摸不透，起初我怀疑她想趁机暗中报复我，但廖叔说那晚他用银针伤了马婶魂魄，这一妖妇早就散尽多年修炼的邪功，成了一个风烛残年的将死老人，对我而言根本没有丝毫威胁。

　　不过话虽这么说，廖叔还是陪我一起去了灵泉市第二监狱，进入灰扑扑的大门之后，见到了早已等待在此的吴彪，他对我道：“你得有心理准备，马银花昏迷了好些日子，在监狱医院也查不出毛病，醒来以后就一个人对着天花板自言自语，而且身体周围总是有一股恶臭味，我可以百分百确定是尸体腐烂后的尸臭，而且最为诡异的是她每天晚上到午夜十二点，准时跪在床上，面对东面瞪着眼珠子一动不动，一直到后半夜三点才会躺下睡觉，病房里是没有钟的，但这个时间她掌握的非常准确，几乎是一秒不差。”

　　“这老妖婆又在闹哪样？是不是想越狱？”我说出了自己的担心。

　　廖叔道：“尸臭是因为她喝了太多的人血，身体五脏六腑受到了脏血的侵袭，也叫返血潮，就像人吃了大蒜，毛孔会散发大蒜的气味一样，这说明她已经无法控制体内的气息了。”

　　“那她深更半夜跪拜是因为什么？”

　　“这种人伤害性命太多，所以容易招惹过路冤魂，而且你发现没有，监狱内室是八卦造型。”说这句话时廖叔声音压的极低。

　　四下望去只见空间巨大的圆形监区共有五层楼四个区组成，监区之间以铁栅栏隔开，分别羁押犯罪级别不同，宗教信仰不同的罪犯，而圆形区域的中间位置修建了一条蜿蜒的护栏通道，看似用以给狱警放哨站岗，仔细看护栏正好将监狱两边隔成两条阴阳鱼的造型。

　　而且不知道是不是巧合，护栏两边的铁门颜色分别是灰白色和深灰色。

　　“我来这儿不下几百次了，还真没注意这点，要不说你眼毒呢。”吴彪心悦诚服的道。“可这么做的目的又为什么？”他奇道。

　　“这种造型特殊的建筑出现，原因只有一个，必然是此地不太平，所以马银花这种行为必然是受到了蛊惑？”

　　“蛊惑？什么蛊惑？”

　　“你走过神吧？莫名其妙望着一个地方很长时间，脑子里一片空白，回过神后甚至能吓自己一条？”

　　“没错，我经常愣神。”吴彪道。

　　“经常愣神可不是好事儿，人之所以愣神就是因为两眼恰好和阴灵对视在一起，阴灵就是过路的游魂，如果你的眼睛和他的眼睛对视在一起，就会受到蛊惑，轻者愣神，重者就会做出一些莫名其妙的举动。”

　　“可如果马银花受到了蛊惑，为什么每天重复同样的动作，你说阴灵是游魂，不同的阴灵应该有不同的蛊惑方式？”吴彪道。

　　“你的问题很专业，这说明每天晚上在监狱医院蛊惑马银花的是同一个阴灵。”

　　“可是你又说阴灵是游魂？”吴彪执着无比的追问道。

　　“道理其实很简单，给监狱设计装饰风水的先生是个二把刀，他光知道八卦内室可以辟邪驱凶，却不知道此地封砖前应该施法驱走区域内的游魂散魄，所以当最后一道工序完成后这道八卦风水局既驱邪又困邪，外面的进不来，里面的自然也出不去了，马银花肯定能看到他，所以有此怪异行为不足为奇。”

　　听廖叔这么说我头皮阵阵发麻道：“那这监狱医院还能随便进去？”

　　廖叔道：“监狱里关押的全是恶人，有道是鬼也怕恶人，所以能遇到不怕恶人甚至还敢蛊惑恶人的鬼，绝对不能等闲视之。”

　　“那怎么办？难道在监狱里行驱邪法术？”

　　“你同意，监狱的人能同意？”廖叔道。

　　“他们当然不会同意的。”

　　廖叔想了想道：“这事儿暂且放下不说，马银花见串子所为何事？”

　　“我不知道，她坚持要见，说是有很重要的案情要亲口告诉杨川，而且必须是两人当面说，不能有第三人在场，说实话我觉得她在耍花招。”

　　“她有心无力，其实我更担心房间里的阴灵。”廖叔皱眉道。

　　“那怎么办？我还要不要单独一个人进房间？”我心有戚戚道。

　　“既然来了你总得完成任务，没啥好怕的，我们和你就一门之隔。”吴彪鼓励我道，但我觉得他说这话时根本没有底气。

　　“好吧，话都说到这份上，我就算是为了人民奉献一把自己。”说罢我硬着头皮跟吴彪来到与监区隔离的医务室前。

　　透过装着铁丝网的玻璃窗能看到医务室空间并不大，六张床，还有一些检查身体的机械设备，五张床空着，最靠里的一张床上马婶躺的笔直，她睁着一双暗黄色的浑浊眼珠，无神望着白墙一片的天花板，连头发丝都不动一下。

　　“趁现在没东西勾引她，你进去和她聊聊。”吴彪替我开了门。

　　屋子里点着雪亮的日光灯，也没有阴暗的犄角旮栏，甚至床底都可以一眼看穿，实在没啥好怕的，于是我深吸一口气，迈步进了病房。

　　马婶头发全掉了，光溜溜的脑袋瘦的整张脸孔都脱了形，鼻子凸出来一截，有点类似于鹰钩状，更让她的五官显得阴森恐怖。

　　或许是听到了门口的响动，她脑袋没动，眼珠子朝我移动而至，露出一丝诡异的笑容有气无力的道：“你来了？”那声音飘渺幽怨，就像从远处飘来一般，听得我牙齿根都发软。

　　“为什么找我？”我尽量让自己显得镇定。

　　“我只是想见见你，看你还活得好不？”她就像恶作剧成功一般发出嘎嘎笑声，就像缺了润滑油的齿轮，糙的人耳朵一阵难受。

　　“我没你那么闲，躺在病床上还惦记着消遣人，你要没事我就走了。”我恼火的道。

　　“如果你走，就会后悔一辈子，不信咱两打个赌如何？”马婶笑的连连咳嗽，尸臭味中人欲呕。

　　“别说废话了，你找我来到底为什么？干了这么多伤天害理的事情，就不能趁活着做一次人吗？”

　　“找你来就是为了这件事，咱们村子除了有白日寿，还有夜枭，他就是……”话音未落我带的电子表忽然响了起来，这是整点报时的声音。

　　刚有此念只见躺着不动的马婶一咕噜翻起身，面对着我恭恭敬敬跪着……

　　在她那对浑浊的瞳仁里我居然看到了一个身着青衣，面色赤红的倒影，正当我准备凑近仔细看清楚时，马婶的眼睛却闭上了。


第33章 鬼控尸

　　我肯定自己没有看花眼，她眼睛里确实出现了一个赤面鬼影，不知道是不是心理作用，随后我就感到一股寒气将我包裹其中，冻得我瑟瑟发抖。

　　行为诡异的老妪，阴气森森的房间，忽而闪现的鬼影，这一切足以证明此地确有古怪，我不敢逗留开门而出。

　　吴彪道：“这个姿势会一直保持到三点钟。”

　　“马婶对你说了什么？”廖叔问道。

　　“她话没说完，只是告诉我村子里除了有白日寿，还有夜枭，她说的夜枭不是猫头鹰吧？”

　　廖叔皱紧了眉头道：“当然不是猫头鹰，白日寿是白天为人，夜里为妖，而夜枭则是白天黑夜都为妖的人，夜枭的道行可比白日寿高多了。”说罢他对吴彪道：“其实找到马婶修炼的密道，见到骸骨量我就有点奇怪，凭她一个人很难杀死这么多的动物，婴儿，没想到还真是另有妖物。”

　　“那得赶紧把他找出来，否则会有更多无辜村民受到伤害的。”吴彪道。

　　“先别急着对付夜枭，刚才我在马婶的眼睛里看到一个赤面青衣的倒影，我肯定没看走眼，这间屋子里是真的不干净。”我道。

　　“倒影？你看到的影子头是朝上还是朝下。”廖叔情绪忽然紧张起来。

　　“朝上。”说罢我自己都觉得不对，因为从物理学影像投射原理，我在别人眼睛里看到的倒影与现实中是反过来的，所以赤面青衣的影子应该是大头冲下才对。

　　廖叔叹了口气道：“吴警官，我可以肯定的告诉你，监狱的人绝对会同意做驱魔法事的。”

　　“你想到说服他们的理由了？就凭马银花的这幅怪状？还是她眼睛里倒映的鬼影？”

　　“都不是，这话不用咱们说，你让监狱的人给马银花做个B超就成。”

　　吴彪对于廖叔那是言听计从，立刻去找监狱协调此事，之后监狱副所长亲自出面联系了医护人员给马婶做腹腔B超，三十多岁胖胖的妇女半夜从家赶来，虎着脸走进医疗室去给马婶做B超。

　　她用口罩牢牢掩住口鼻，接着在马婶腰腹抹上耦合剂，贴上透视镜只是来回滚动了几下，忽然发出一声惊呼，丢了仪器跑出医疗室，边跑边道：“闹鬼了、闹鬼了。”表情要多夸张有多夸张。

　　吴彪满脸钦佩的看了廖叔一眼道：“活神仙，你该告诉我原因了？”

　　廖叔道：“马婶腹腔里早已没有完整的内脏，她肚子里就是一滩腐肉，到这份上人却活着，医生当然害怕。”

　　“你的意思是马银花其实已经死了？”吴彪惊讶的道。

　　“死人的眼睛也叫玻璃珠子，只能起到反射影像的作用，所以人影和我们眼睛看到的正反完全一样，否则就应该是反着来，本来我以为马婶身体的腐臭气是返血潮的原因，现在看来并非如此，而是她的体内正在腐烂。”

　　“如果真是如此她体表也应该尸斑之类的症状出现？”吴彪道。

　　“这叫鬼控尸，鬼上活人叫附身，鬼上死尸便是控尸，也有叫控身的，其实两者没有根本区别，都是丢魂落魄，身体被鬼魂操控，区别在于活人身体不会腐烂，而死尸是会腐烂的，所以马婶其实早就死了。”廖叔道。

　　刚说到这里就见副所长急匆匆赶来道：“几位辛苦了，马银花这些天吃药、喝水、吃饭都没有明显变化，所以我们没做特别检查，但刚刚听医生说她体内脏器已经完全腐烂，我不是很了解到底发生了什么？为什么内脏完全腐烂的人却能好好的活着。”

　　屋子里的马婶似乎听到了副所长的疑问，脸上微微露出一丝诡异的笑容。

　　廖叔将之前说的话又对副所长解释一番，听的他是目瞪口呆道：“世界上居然真有此事？”

　　“这可是咱们亲眼所见的状况，还有什么可怀疑的？”廖叔道。

　　“是，可出了这种事情，我们应该如何处理？我不可能上报说监狱里闹鬼了。”副所长满头大汗。

　　“老丁，今天算你来着了，这位廖先生可是……”

　　不等吴彪说完廖叔道：“丁所长，要是我没记错咱们第二监狱应该是在九十年代所建？你能找到当时负责设计的工程师吗？”

　　“这……”丁所长想了想道：“虽然费些周折，但肯定能找到，你给我两天时间。”

　　“两天时间可能太多了，能再快点吗？”

　　“那就一天吧我，……”

　　“半天成吗？时间拖得长了会有变故。”

　　丁所长一咬牙道：“成，我他娘的也甭管别人是不是睡觉了，这就去打电话。”说罢去了办公室。

　　“找到这人以后你准备怎么办？”吴彪道。

　　廖叔道：“一个阴灵被困八卦风水局中几十年，早已是满心怨气，不了解状况，贸然出手只怕会反受其害。”

　　时间过的飞快，不知不觉到了深夜三点，马婶果然俯身躺倒床上睁开眼一动不动，我道：“她的话并未说完，我再进去问问。”

　　廖叔点点头道：“现在的马婶非她本人，所以她说的话不能以常理度之，如果你觉得情况不对，千万不要停留，赶紧出来。”

　　我心里忐忑再度进了房间，坐在马婶床边特意看了她的眼珠，里面并没有赤面青衣的倒映。

　　她一声怪笑道：“之前我和你说的话没忘吧？”

　　“没忘，你说村子里还有个夜枭，现在能告诉我这个人是谁吗？”

　　马婶居然还能喘气，她微微叹了口气道：“孩子，这年头无利不起早，咱们应该是互相帮忙，你说呢？”

　　我心里咯噔一下，难道赤面鬼魂要和我谈“合作”？想到这儿我道：“你需要我做什么？”

　　“很简单，你把我带出去，我带你找到夜枭。”马婶扭过头望着我道，那双死鱼眼看得我汗毛直竖。

　　“想出狱？你觉得这有可能吗？”我道。

　　“你没明白我的意思，我出监狱就是为了带你们指认夜枭藏身地，警方破案还带凶犯指认犯罪地点呢，这可不算要求。”

　　“所以抓到夜枭后你会回到监狱？”我道。

　　“当然回来，我不过是个风烛残年的老人，再说我害死了这么多孩子，离开监狱对我有什么好处？”

　　“可我凭什么信你说的话？如果村子里没有夜枭存在呢？”

　　马婶笑了，腊黄的老脸布满了狡猾的神情道：“青龙山腰那处赶尸客栈还记得吧，将门口两尊夜叉像挪开，自然就知道了。”

　　“就算你说的都是真的，可是你为什么要帮我？”

　　“不是帮你，而是帮我自己，如果不是遇到这个老妖精，我也不会有如今的下场，所以我恨他，我要与他同归于尽。”说这句话时马婶笑的犹如中了五百万的彩票。

　　一番话毫无破绽，我只能将结果告诉廖叔和吴彪。

　　廖叔道：“这不是马婶的要求，而是赤面鬼魂的要求，真奇怪了，他是如何知道村子里藏有夜枭的？为何又要主动带我们去抓捕夜枭呢？我是不信他说的那些”

　　“或许是因为这个鬼魂思想品德过硬，有见义勇为的美德，所以决定帮助咱们呢？”吴彪笑道。

　　廖叔仔细想了很长时间道：“还是小心为上，先去山腰上的赶尸客栈看过后再做打算。”

　　于是我们三人趁夜去了青龙山，到山脚下天近破晓，正是一天中最黑暗的时刻，林子深处黑的伸手不见五指，我们点了两根手电朝山腰爬去，在经过一株百年旱柳树前，我手电光柱中猛然照到一个面色赤红着深色衣服的妖怪，他长着血淋淋的大口“嗬嗬”嚎叫着扑到我身上。


第34章 顶级富豪

　　猝不及防出现的状况吓得我魂飞天外，万幸吴彪反应、身手都很敏捷，抬脚踹在“鬼影”身上，噗通一声，鬼影被踢坐在地下，他喘着粗气，胸口起伏剧烈。

　　镇定下来我才看清这满脸赤红的并非我在监狱医院里见到的鬼影，而是一个没了半张脸的人，只见他左边面颊的血肉绝大部分都不见了，露出的颊骨布满了红色的鲜血，而右边脸上也布满了鲜血，这就是“赤面”由来。

　　而他身着一套连体的黑色紧身衣，衣服上遍布小口袋，口袋里插着许多工具，此刻无论是身上衣物还是那些工具都沾满了血液。

　　他口齿不清的道：“坟墓里面有铁爪子，我们、我们全着了道，棺材盖子打开后见绿光，胖三被拽进去，赵迷财被毒烟闷在了洞子里，我的脸、我的脸……”说到这他连连喘气，面颊上的窟窿血液混合着口水大股流淌而出，其状惨不忍睹。

　　忽然他背后绿光一闪，一只双眼冒着绿光的小耗子窜上了他的肩头。

　　这耗子和常见的耗子不同，因为它毛色是纯黑的，如果不是点着手电，就不可能发现它。

　　这人并不知道耗子上身，他断断续续道：“我被那东西舔了一口，我看见它的样子了，那是个……”还没说出口，耗子犹如闪电一般从他面颊上的破洞钻进了他的嘴里，这人就像挨了一记强心针，猛地坐直身体，张嘴发出凄厉的惨叫声，通过他的嘴巴清楚看到黑毛耗子死死咬住他舌头根子不松口。

　　舌头是人体神经分布最密集的区域，他顿时就说不出话，大股血液冒出灌入他的喉咙、气管中，这人鼻子都泛出了血泡。虽然吴彪攥住了耗子露在外的尾巴，但它死死咬着舌头也不能强行拽出，手忙脚乱一会儿，这人瞪着眼、长着大嘴没了呼吸。

　　耗子死命刨动前爪，似乎想从他喉咙爬入体内，吴彪捡起一根小树枝，正要撇开它的嘴巴，耗子忽然松了口，被拽出后它转身朝自己尾巴上狠狠咬了一口，将自己细长的尾巴齐根咬断。

　　落地之后耗子发出两声刺耳的尖叫，转身逃入了黑暗中，吴彪手上的老鼠尾巴兀自抖动了很长时间。

　　阴云密布的夜空中终于露出半拉月亮，黢黑的山林多了一丝冷冷的光芒，山风吹来，带着一股浓烈的土腥气。

　　廖叔道：“铁爪子就是僵尸的手抓，如果真遇到僵尸，他脸上的血肉也是僵尸舔没的，今晚绝不可入山，等太阳出来再说。”说罢带着我们下山去了他的老宅。

　　“尸体怎么办？”吴彪道。

　　“一切等天亮了再说。”

　　回去后廖叔点了两支香，一枝插在门外土地上，一枝插在堂屋正中，吴彪道：“廖先生，这是啥意思？”

　　“我得知道有没有东西跟着咱们回来。”

　　夜空中青烟扭曲着向上袅袅升起，我道：“这有何玄机？”

　　“烟随气动，所以极不规则，但这是贡香，鬼魂最喜贡香，必定会寻香而立，虽然我们肉眼无法看到鬼魂之体，但这东西其实有形存在，当鬼魂立于贡香之上，青烟就会被无形介质罩住，不受气流影响的笔直向上。”

　　说罢廖叔皱眉仔细想了想道：“我很不理解，青龙山山势低迷，龙脉不兴，山中又无明显水道砂穴，这种地方根本就不适合建造墓穴，盗墓贼挖出的究竟是谁人坟墓呢？”

　　吴彪道：“说起盗墓贼我就想起了柳青山，这小子交代的上家也就是雇凶杀死洛奇他爷爷的人你们猜这人和洛奇是啥关系？”

　　“难道是亲戚关系？”我道。

　　“洛海潮一共有两个儿子，老大是义子，老二是他亲生的……”

　　“我的天，难不成是这个义子害死了养父？这小子心也太毒了。”我气愤的道。

　　“洛海潮收的义子便是洛奇的父亲，他在一次考古过程中被意外落下的断龙石砸死了，所以洛奇很小的时候就跟着爷爷过，暗中雇佣柳家山杀死洛海潮的是他亲生儿子，也就是老二。”

　　听了这话廖叔和我都愣住了。

　　吴彪微微摇头道：“说实话办案这么多年，丧心病狂的凶手我也见过几个，但能做到雇凶杀父的他是第一人。”

　　“这个疯子，对他实施抓捕了？”我道。

　　吴彪无奈叹了口气道：“审讯材料送上去七天就被打了回来，我给领导骂了个狗血淋头，说我吃饱了撑的想出名想疯了，居然拿这种事给人栽赃陷害。”

　　“我操，你们领导也太无耻了，他肯定……”

　　不等我话说完，吴彪摆了摆手道：“领导的难处我能体谅，因为他也挨训了。”

　　到这份上再不明白我就是傻子了，心里只觉得一阵郁闷道：“这么说洛海潮就白死了？”

　　“你以为呢？洛老二现在要人有人、要钱有钱，而且还是美国国籍，他人根本就不在中国，只是远程操控国内一些盗墓团伙为他做事，据小道消息，他和犹太财团的精英权贵们相交甚笃，为这些操控世界经济的财阀大佬们全世界范围内寻找可供收藏的古董器物，时至今日控制着地下古董交易近六成的份额，直接产生的经济效益是这个数。”说罢摊开巴掌。

　　“五、五百亿？”我壮着胆子猜测道。

　　“五千亿美金，相当于世界范围内足球行业一年的总收益。”

　　我倒抽一口冷气道：“这么多？”

　　吴彪冷笑一声道：“你知道世界上真正的顶级富豪是从事哪些行业的？”

　　“我一直以为是比尔盖茨，或是沃尔玛家族的这些人。”我惊诧的道。

　　“这些不过是赚到钱的商人，但距离顶级富豪差了十万八千里都不止，犯罪史很明确的将世界顶级富豪分为四门行业，第一类的是掌握美元经济，绑架世界经济的华尔街隐形巨富，其中资产量最大的就是罗斯柴尔德家族，据说这个犹太裔的家族拥有超过五十万亿美元的资产，他们是世界上所有民营银行、甚至世界银行集团背后实际掌控者，世界上所有优质的流通货币都与他们家族相关。”

　　“第二类的是世界石油集团。这一集团掌握着世界上最重要的两类资源，石油和天然气，其重要性自不必说。”

　　“第三类是世界级的犯罪集团，这其中以贩毒为主，哥伦比亚、墨西哥的毒品巨头掌握着你难以想象的美元现金，1987年，哥伦比亚某贩毒组织存放在仓库里的赌资被老鼠咬坏了数亿美元，那可是80年代的数亿美金，当时我们这儿万元户就是有钱人了。”

　　“第四类是游走于灰色地带的人，比如说世界级的走私集团、军火利益集团、还有就是地下古董交易集团，洛老二现在是地下古董交易集团NO1，你说凭灵泉市公安局刑警队队长，一个正科级干部，能动他分毫？”吴彪自嘲的笑道。

　　廖叔点点头道：“邪不胜正只是建立在实力对等的前提下，以洛老二现在的实力除非出动特工搞暗杀，想抓捕他根本没有可能。”

　　“人家一年五千亿美金的收入身边能没几个大牛逼货？而且这些年他为了进一步占有地下古董交易的份额，不知道灭了多少犯罪团伙，防暗杀的手段根本不在国家领导人之下，还能怕你用这招？”

　　说罢吴彪摇了摇头道：“本来抓到柳家山，我以为能破获一起天大的古董走私案，洛奇也以为抓住柳家山就可以揪出幕后黑手，事实证明我两想的实在太简单了，这件事洛老二甚至都不知道，在他的眼里我们这种人压根不构成威胁。”


第35章 荒山妖冢

　　“这年头只要胆子大、底牌配出都是炸。洛老二弑父求财，财神爷都不敢逆着他。”我道。

　　“或许是吧，不过我还是相信多行不义必自毙，甭管他现在多牛逼，总有吐光赔尽的时候。”吴彪道。

　　我余光隐约见到贡香的烟柱从袅袅而上，变成了笔直向上，心里一激灵，指着贡香正要说话，廖叔按住我的手，做了个禁声的手势，接着指了指门口。

　　屋子里点着灯，所以视力不能及远，但黑暗的夜空中却闪烁着星星点点绿色的光点，大小犹如晃动，在廖叔家门口汇集成一片类似于萤火虫的光带。

　　我立刻反应过来就是那群黑毛耗子，心里一阵发毛。

　　黑暗中的耗子不动，也不发出一丝声响，就像训练有素的士兵，接着只听咕噜噜一阵轻响，一颗鲜血淋漓的人头从黑暗中滚出，直到门框前方才止住前进之势，有了灯火照射，能看清是半夜死在山上的盗墓贼，他脖子端口皮肉并不整齐，一看就是被生生咬断的。

　　随后黑暗中响起一声刺人耳膜的尖利叫声，隐隐似有金属之音，耗子们仿佛受到了召唤，齐齐转身退往黑暗中，眨眼间走的一个不剩。

　　吴彪目瞪口呆的看着门口兀自晃动的死人脑袋，一句话都说不出来，而此时屋里的贡香有恢复袅袅向上的形态。

　　廖叔盯着脑袋看了很长时间道：“真有意思，耗子居然找到门上叫板了。”

　　“我看这些耗子都成精了。”我心有余悸的道。

　　廖叔叹了口气道：“这就叫自作孽不可活。”

　　“是啊，这些盗墓贼做尽有损阴德的事，死有余辜。”我道。

　　廖叔道：“我说的不是盗墓贼，我说的是刘华婶。”

　　“这女人和耗子有啥关系？”我不解的道。

　　“如果那条巨蟒还在青龙山，能轮到耗子成精为恶？所以生态不能失衡，一旦失衡就会对当地生命造成威胁。”廖叔道。

　　吴彪打电话通报了这起死亡案件，很快县局刑警队的同志赶到现场，廖叔不同意众人入山，吴彪嘱咐他们做好支援准备，天亮后我们三人再度往山中进发。

　　很快便来到夜里出事的区域，然而除了旱柳依旧挺立，没有丝毫异状存在，死者残余身体，地面上的血迹都消失无踪，即便学过刑侦的吴彪仔细搜索，也没发现一点线索。

　　如果不是那颗人头，我简直要怀疑昨晚一切是幻觉而已。

　　廖叔无法确定古墓方位，因为青龙山实在没有吉穴之象，所以任何地方都有可能是埋人处所。

　　只能按照原计划去了赶尸客栈，只见两尊夜叉像狰狞可怖的对着客栈大门通道，仔细看两具雕像仿佛有了生命，红漆木身在阴暗潮湿的山林中不但没有丝毫开裂凋落，甚至隐约透出暗红色的柔光。

　　过于逼真的雕像让我心里很不舒服，尤其靠近后，整个人都觉得压抑，吴彪试了试雕像份量，随后我们三人合力将其中一尊雕像推开。

　　果不其然雕像底座便露出一口黑黢黢的深洞，只听呼噜一声，廖叔眼疾手快将我和吴彪拖到一边，山洞内一股黑烟直透而出，飘入空中，片刻山洞上方桦树枝杈的叶子枯黄萎缩，纷纷掉落下来。

　　“好毒的烟气，这该死的老鬼，死了这么多年还惦记着害人。”吴彪面色苍白的道。

　　“并非是他存心害人，这是洞里存积的尸气，等走干净就没事了。”等了大约半个小时，洞里黑气逐渐变淡消失，我们走到洞口只见黑黝黝深不见底，吴彪取出手电朝下照去。

　　光柱里只见一个骨瘦如柴的男人仰头望着我们，满脸都是不屑的笑容。

　　他身上爬满了密密麻麻的黑毛老鼠，有了光老鼠便停止爬动，纷纷昂起脑袋望向我们，有的爪子尖利，按在男人的脸上就是一条清晰的血痕，眨眼间他的脸上伤痕密布。

　　然而此人始终一动不动，保持着那副怪异的笑容，不觉丝毫痛苦。

　　忽然洞里传出一声刺耳的尖叫声，隐隐带有金属响动，和夜里我听到的声音完全一样，黑毛耗子发出一阵嘈杂的响动，如潮水退潮一般，眨眼便从那人身上退入黑暗中。

　　除了脑袋，他身体上的血肉包括内脏被啃的干干净净，甚至连血迹都舔干净了，只剩下一副白森森的骨架，我再也忍受不住，几步跑开，张嘴就吐了。

　　吴彪也是连连咂舌道：“简直太可怕，廖先生，这些耗子怕不是普通耗子吧？”

　　廖叔点头道：“黑毛耗子非常狡猾，因为常入鸡窝偷盗鸡蛋，所以也叫夜盗。”

　　“偷鸡蛋？还有耗子偷鸡蛋的？”吴彪奇道。

　　“是，夜盗经常两只为一组，趁夜色钻入鸡窝，找到孵蛋盆，一只老鼠四脚朝天抱着鸡蛋不动，另一只老鼠则拖着它的尾巴将抱蛋老鼠当运输车拖走，整个过程悄无声息。”

　　“这帮贼偷耗子，神了都。”

　　“但我从没听说过夜盗食人的，事实上这种耗子胆子非常小，看见人就会跑的渺无踪影，所以很少有人知道世上还有这类品种的老鼠。”廖叔皱紧眉头道：“难道这就是马婶说的夜枭？”

　　我吐得昏天黑地，直到把胆汁吐出来才算止住，整个人头晕脑胀，看到地洞又觉得一阵恶心，赶紧顺着屋角远远走开，扶着一颗松树连连喘气。

　　猛然间一股恶臭气体被我满满一口吸入肺里，恶心的我连连咳嗽，但肚子里已经没啥东西好吐，正打算避开这股臭气，抬头就看见正前方的泥土地里插着一头老青牛。

　　青牛肚腹以下全部插在土里，难道这里也有一头“八百里骄”？可仔细一看青牛背脊上围了满满一圈苍蝇，而青牛脑袋紧紧贴在泥堆上一动不动，一对黑眼珠子虽然睁着但毫无光彩，几乎成白颜色的舌头长长伸出嘴巴，挂在嘴边不见半点口涎。

　　这是一头正在腐败的死牛，而牛头正前方的土地上摆放着香炉以及贡品。

　　为什么会有人在这里祭祀一头死牛？难道青龙山里居住着印度人？可即便真有印度人，也没必要将一头牛的下半身埋在泥土里？

　　想到这儿我便将这一状况告诉了廖叔和吴彪。

　　吴彪是不可能知道原因的，廖叔则捻起一点香灰闻了闻道：“这是盗墓贼祭拜山精的仪式，香是熊胆香，这头牛是祭拜山精的贡品。”

　　“如果牛是贡品，为什么要插在泥土里？”吴彪道。

　　“因为那东西是在地下的，如果我没猜错十有八九是那些耗子。”廖叔道，接着他拿出阴阳罗盘测定方位道：“盗墓贼拜山讲究香烧当场，贡立东方。意思是如果只烧香，就在坟头上烧，如果拜贡品做祭祀，那就位于坟头东面，一般盗墓者大多烧香，似这么大张旗鼓的用活祭拜山，说明这些盗墓贼早就知道青龙山里不但有古墓，还有镇墓的山兽。”

　　“山精最喜欢将巢穴建在墓穴中，因为古墓大多深入地下，阴暗幽静，环境为山精所喜，所以进入墓中除了要对付暗中埋设的机关消息，还要对付将古墓当成巢穴山精野怪，而一旦坟墓里进了山精。”

　　吴彪道：“几个盗墓贼显然做了无用功，虽然他们‘贿赂’了山精，却并没有起到任何作用，依旧成了山精的盘中餐。”

　　随后我们去了赶尸客栈西面位置，果然在一处暗褐色怪石拱绕的山地中发现了一个圆形盗洞，洞口摆放着几件换下来的衣服。

　　吴彪在几件衣服的口袋里搜了搜，找出一个皮夹，里面有其中一人的身份证、驾驶证。

　　“盗墓贼必有望风人，我估计可能是看到惨状给吓跑了。”廖叔道。

　　吴彪的手机响了，接通后老丁声音吼的山响道：“老吴，承建监狱的设计师我找到了。”

　　“好啊，你告诉我他手机号码。”

　　“恐怕是没有手机号了，这人早就死了，而且没死之前人精神就不正常，在第四精神病医院接受了很长时间的治疗。”


第36章 报应不爽

　　挂了电话吴彪叹了口气道：“廖先生，看来第二监狱曾经发生的事情注定要成为谜案了。”

　　廖叔仔细想了想道：“是啊，凡事强求不得，既然无法得到真相，也只能到此为止了。”说罢指着黑黝黝的盗洞道：“绝对不能让警方介入青龙山这件事，否则有可能造成无谓的警员伤亡。”

　　之后我们去灵泉市公安局招待所休息到午夜，吴彪开车带我们去了市第二监狱，再见到马婶，她依旧如祈祷般跪在床上一动不动，直到深夜三点，这次廖叔跟着我一起进了屋子，马婶怪笑道：“串子，除了你我不见外人，让他出去吧。”

　　“你说的夜枭就是夜盗对吗？青龙山里有一只黑毛耗子王，你就是跟着它修炼妖法的我没说错吧？”廖叔直接发问道。

　　马婶笔直的坐了起来，扭头望向廖叔道：“你怎么知道的？”虽然她音调充满了惊讶，但整个人面部表情仍然是僵硬的微笑着，看了让人感觉冷到心里。

　　“耗子毕竟是动物，虽然有了上百年的寿命，但脑子比人聪明不到哪去，现在这窝黑毛耗子正在青龙山里大肆为恶，太过高调就意味着寿不长久，马婶看来不需你出面心愿就能达成了。”廖叔语带讥讽道。

　　马婶死死瞪着廖叔，如果现在她还有命，必然会目露凶光，满脸愤怒，但此刻却只能始终保持一副僵笑表情，廖叔却越发的气定神闲，甚至翘起二郎腿对马婶道：“虽然你不说，但我知道你的想法，想通过马婶的尸体逃离这座八卦风水局对吗？”

　　“你……”“马婶”指着廖叔已经无法说出话来。

　　原来廖叔早就知道了阴灵的打算，只是按兵不动而已，难为他能瞒住我们，要是我看破了这点早就满世界宣扬，显示自己的“聪明才干”了。

　　然而马婶再度得意的出声阴笑，他道：“就算让你看破了又如何，总有一天我会出去的，道士，你不可能将我打的魂飞魄散，可是如果有朝一日我出了这道风水局，便要叫你全家鸡犬不宁，祖坟不存。”他越笑越是得意，只见马婶的牙齿随即枯萎掉落，身体皮肉也开始迅速腐朽，一股腐烂的尸臭味顿时弥漫在医务室中。

　　廖叔拉着我起身道：“阴灵离体，死尸会以最快的速度腐烂，赶紧离开。”这个赤面鬼灵居然把廖叔当成了道士，真正可笑。

　　出了房间吴彪正在打电话，满脸都是愤怒神情，等他挂了电话廖叔道：“出什么事情了？”

　　吴彪恼怒的道：“刚刚得到消息柳家山死了，被他同牢房的犯人用磨尖的牙刷柄刺死在牢房。”

　　“这人嚣张跋扈惯了，肯定是得罪了监狱里的狠角色，所以被挂了。”我道。

　　“我认为这件事是洛老二做的，柳家山既然与洛老二有业务往来，多少会知道这个组织的一些内情，他落入法网洛老二自然不会放过他。”吴彪皱眉道。

　　廖叔道：“吴警官，既然你早已料到这点，为何不早作准备呢？”

　　“我心里想洛老二毕竟人在美国，没想到这孙子手眼通天，居然到如此地步。失算，确实是我失算了。”

　　得到这个消息后吴彪先是气愤，随即又变的垂头丧气，原本一件天大的案子，被对手轻易便消解无形，搁谁心里都不会痛快，我们也没合适语言劝他，正打算离开监狱，谁知道屋漏偏逢连夜雨，第二监狱又发生了犯人越狱事件，整个监狱被封锁了整整一天，直到第二天傍晚我们才离开。

　　我没想到自己很快就将以另一种身份重返第二监狱，而这次再来将是我人生最重要的一次转折点。

　　车子还没到理发店门口就看里面一片狼藉，所有店员惊慌失措的站在店里，显然一场危机刚结束不久。

　　吴彪道：“操，倒霉事都遇到一起了，有人在廖先生这儿闹事我是不会答应的。”

　　廖叔皱着眉头没说话，我和他心里都清楚“砸场子”的人是谁，吴彪跟着我们进了店里，只见店中央的地面赫然有一滩触目惊心的鲜血，我心顿时沉了下去。

　　看见我两，店长黄珊珊就像看到了援兵，抹着眼泪道：“老板，侬不晓得，刚才来了一帮人把一个打头的顾客用刀砍得没有人样了，我们被吓死托了。”她是上海人，一激动就容易带出家乡口音。

　　原来是流氓斗殴事件，不是青田寺的和尚过来闹事，吴彪打电话叫来辖区派出所警员调查此事，自己急忙回去处理柳家山被杀案了。

　　因为砍人的人都带着面具，而被砍的人目前正处在深度昏迷状态，所以调查工作一时陷入僵局，既不知道凶手行凶动机，也不知道凶手个人信息。

　　因为出了刑事案件，第二天没能开业，廖叔接受调查，洛奇出去办事，而我在店里看店，只听一声急促的刹车声从门口传来，抬眼望去一辆金杯打开中门，下来三个身着深色衣服的彪形大汉，他们麻利的从车子内部拖出两个包裹严实的“长条麻袋”丢进店里，又将一个手提包丢了进来，上车离开了。

　　一切都是瞬间完成，我过了一会儿才反应过来，店员昨天被吓的不轻，今天见到如此异状，不由自主缩入屋里，只见两个麻袋不停扭动，发出“呜呜”声响。

　　我装着胆子解开其中一个麻袋，只见一个被绳子捆的如粽子的年轻人露出头来，他面皮紫涨，口鼻带血显见吃了不小苦头，而他的胸口则用透明胶交叉贴着一个白色的面具。

　　立刻就有店员道：“昨天行凶的人就是带的这种面具。”

　　解开另一个麻袋，只见这个人面相更加凶恶，剃着狼尾头，面颊一道暗红色的刀疤，一双牛眼恶狠狠瞪着我，胸口同样贴着一个面具。

　　打开手提包里面是三柄沾满血迹的片儿刀，我赶紧打电话给吴彪道：“昨天店里砍人案破了，有人送来两名凶手。”

　　“真邪了门，是谁把人送来的？”吴彪赶来后目送警员将凶手押入警车问我道。

　　“我和你一样莫名其妙，对方丢下人后就离开了，一句话都没说？”

　　“难不成是遇到雷锋了？”

　　“看他们样子不太像做好事不留名的那类人，也有点像是社会上的混子。”我道。

　　“那就真的奇怪了，看来这件案子是案中有案。”说罢一拍我肩膀道：“总之有突破线索就是好事，谢谢你了。”

　　我问道：“那人为什么要杀死柳家山？真和洛老二有关？”

　　“凶手叫贾林，五年前柳家山刨他祖坟，贾林上前制止被柳家山一顿打了半死，结果没想到五年后两人居然在同一间牢房里见了面，不过柳家山并没有认出贾林，但贾林一眼就认出了柳家山，所以发生了这起惨案。”

　　“这人编故事可真是一把好手。”我笑道。

　　“他没编故事，我们已经通过当地派出所调查了贾林的家人，是有这么一回事，虽然他们不知道柳家山长啥样，但听贾林说过，而且也曾报警，当地派出所有备案的。”

　　听了这句话我愣住了。

　　“兄弟，老话说多行不义必自毙，这句话很多人不信，但这次我是亲眼得见了。”说罢吴彪发动汽车绝尘而去。

　　我正在愣愣的想心事，静娴走到我身后悄声道：“杨哥，廖叔让你过去。”

　　“廖叔回来了？”我进包间见屋子空空如也，转身问静娴道：“廖叔呢？”

　　一把烟尘洒在我脸上，鼻中嗅到一股甜香，脑子阵阵发懵，两腿不由自主的发软，坐倒在椅子上。

　　“杨哥别怪我，我只是想活着，对不起了。”说罢她从口袋里掏出一张类似于塑料袋的淡黄色物体来回在我脸上抹动，就像刷油漆，而我正好面对着理发镜，透过镜子我看到自己的脸逐渐变的和静娴一模一样。


第37章 活眼铜佛（上）

　　之后她又从口袋里掏出一枚药丸塞入我口中，取来一杯水想喂我吃药。

　　虽然身体不能动，但我嘴巴还有一点知觉，用尽全力死死咬住牙关，就是不让水流进入嘴里。

　　静娴急的团团转，却又没有好的办法，想了一会儿她突然满满喝了一口水，接着嘴唇贴在我嘴上……

　　一股涓涓细流混合着她的体温和口水，犹如小孩尿尿一般缓缓进入我的嘴巴，而丸药遇水既化，很快便成了药汤顺着我喉咙滑入体内。

　　不知道她给我吃的毒药有何作用，总之一时半会我并没有感到身体不适，随后姑娘开始在自己脸上涂抹了一层人皮面具，变成了我的模样。

　　这缺德姑娘不顾我的收留之恩，居然把我装扮成她的模样以此换取她的生存。想到这儿我气的七窍生烟，但苦于不能说话也无法动作，简直比一块死猪肉还要苦逼。

　　静娴的易容术高明到极点，之后她拿出服装给我换上，我生平第一次穿了黑色的打底裤，为了掩盖我粗壮的腿型，她特意给我换了一身连体长裙，随后架起我朝外走去，店员没人瞧出破绽，所以也没人阻拦，到了门口假冒的男人早已累得气喘吁吁，我两坐在屋外的台阶上，片刻之后一辆旅游中巴车远远驶来，停在我们面前。

　　车门打开下来两个和尚将我拖上车朝原路返回。

　　路上我暗中祈祷他们“吃我豆腐”，因为只有这样他们才能发现我是男人，可惜这些沙弥根本目不斜视，木呆呆的坐在座位上一动不动。

　　很快车子开到了青莲寺，两人架起我，从一处不起眼的后门进入，直接送去了一间位于寺庙之后的禅房，这间禅房距离正殿有一段距离，四周绿树环绕，环境优雅，连个人影都没有。

　　两人将我放在一张宽大的竹椅上便退出去了，由头至尾半句话也没说，我就像青龙山上的死牛，瘫在椅背上无法动弹分毫，要了亲命了，我这要是被老和尚性侵还怎么活？

　　转念一想如果静娴说的话是真的，我还活个屁啊，指定是先奸后杀死翘翘了。想到这我五内俱焚，但是该来的总会来，只听屋门发出“吱呀”一声，身披法衣的海森法师悄无声息的进了屋子。

　　因为他经常出现在电视报纸上，所以我知道老和尚的模样，他双手合十，口喧佛号道：“阿弥陀佛，老衲海森见过静娴师父。”

　　我都快哭了，或许是看出我满脸焦急神色，海森笑道：“同为佛门同宗，如此想请确有失礼之处，但活佛法旨不可违逆，况且静娴师父尚未见到活佛，又怎知道与我佛无缘？或许一语点化，便可知佛门广大，红尘苦海呢？”

　　我宁愿入红尘苦海，也不愿体会佛门广大，赶紧放了我。我在心底里呐喊。

　　海森倒是规规矩矩，紧紧贴着门边，没有多走一步，说完这句话他对屋外等着的人道：“送静娴师父去见活佛吧。”说罢转身离开了。

　　这庙里真正掌权的不是海森，还有个活佛，难道就是那个活眼铜佛？

　　来了四名僧人，他们用竹竿穿过椅子底部，将我抬起，出了禅房绕道一处假山山洞前，只见洞顶写了四个金光闪闪的大字“天灵宝境”。

　　这个地方我是知道的，这就是灵泉市的对外名片，因为那尊活眼铜佛就在天灵宝境中，全国各地的达官贵人，每逢初一十五都会不远千里来到此地，给活眼铜佛烧香许愿，当然少不了捐助大笔资金。

　　不过普通人是无法见到活眼铜佛的，所以灵泉市当地市民绝大部分都是根据传说，猜测这尊佛像是何模样。

　　进入天灵宝境，气温立刻降低，只见自然形成的山洞内修建了一条长长的拱顶青石甬道，甬道两边石路上每隔一段距离就会有一处香油灯塔，人的影子在烛火中被拖的老长，随着火焰来回晃动。

　　甬道一路向下，走了大约六七分钟进入一间巨大的地下佛堂中。

　　奇特的是佛堂内居然有充足的阳光，原来他们挖通了佛堂上方整个山体，顶部设有悬空龙牙柱，也就是依托山体自然生长的圆柱形长条石修建的美观石柱，石条间装有琉璃壁影，这样既可透入阳光，也可遮挡不相干之人窥探佛堂内部。

　　而我们进入的甬道是佛堂偏厅入口，悬空龙牙柱才是真正的大门方位，殿内所有佛像皆对正门。

　　除此以外包括佛菩萨像、法物、拜椅〈垫〉、经书、花器、香炉或卧香、烛台、无尽灯、净水杯、供果盘等应有尽有，青石地面打扫的犹如镜面。

　　佛堂中央的位置有一尊造型比普通成人略为高大的弥勒佛金身雕像，贡台上的佛像双目微闭，笑口常开，和其余佛寺的弥勒佛没有差别，并未见到双目可动。

　　难道这一切不过是骗局？海森利用这种手段骗财骗色？

　　四名僧人将我放在佛像侧面位置，接着恭恭敬敬退出，偌大空旷的佛堂里只剩下我一人，虽然阳光普照，佛像森严，但毫无“慧根”的我从心内冷到体外，牙齿都开始打颤。

　　正当我心有戚戚时忽然看到双目微闭的弥勒佛那对金光闪闪的眼珠子真的开始挪动，斜着对准了我。

　　这种看人的方法让我想到“活跳尸”马婶，顿时就吓出了一身白毛汗。

　　弥勒佛“望了我很长时间”，眼珠子闪动两下，这下看的清清楚楚，可以确定不是我产生幻觉了。

　　原来真有眼珠子能动的铜佛，那么接下来他该用何种手段把我变成干尸呢？我越想越怕，就在这时，只听吱哇一声尖叫，一只大灰毛老鼠从佛龛的红布之后窜了出来。

　　再这样一处地下洞穴，即便有阳光也难免闹耗子，何况还摆放着许多贡品。

　　只见耗子前爪踮起，半人立抬着脑袋冲供桌上抽动了几下鼻子，便顺桌杆蹿上贡台，跑到层叠摆放的大苹果前，伸出舌头快速舔了几下，正要长嘴啃咬。

　　“咚”的一声大响，耗子被手臂粗的牛油蜡烛拍成了“一副图画”。

　　而将耗子拍扁的正是那尊金光闪闪的活眼铜佛。

　　我都看傻了，真没想到除了眼睛能动，连手都能动。

　　可转念一想又觉得不对，弥勒佛在西天诸佛中地位仅次于如来佛，这样一位大智慧、大慈悲佛陀的法身能亲手拍死一只生灵？

　　一念至此只听佛堂后面传来一阵急促的脚步声，两个二十岁出头的小沙弥从佛堂后转了出来，一人道：“咱们活佛大人又大开杀戒了。”

　　另一人语带讥讽道：“谁让耗子不长眼，朝咱们活佛狼牙棒下钻，拍死了丫挺的活该。”

　　转到佛像正面，两人都看到了我，一人笑道：“这小娘们还真不好抓，弄了好些天，最终还是来了。”

　　说话间活眼铜佛就像树懒一般，慢吞吞伸出金闪闪、胖嘟嘟的左手去抓案台上的苹果。

　　小沙弥赶紧上前一把将盘子挪开道：“我的活佛大人，你吃点苹果皮就能拉出一大盆翔来，我可受不了你那胃口，还是免开尊口吧。”说罢一指我道：“这小娘们不是来了，足够你消化一阵了。”

　　他娘的，活佛居然要吃人，而且是活吃了我，顿时魂飞魄散，万念俱灰，两小沙弥将我推到活眼铜佛面前道：“祝您有个好胃口。”说罢转身回了后堂。


第38章 活眼铜佛（下）

　　偌大的佛堂只剩下我和“活佛法身”，只见胖胖的弥勒佛笑呵呵的望着我，一副“天下太平”的极乐模样，但此刻这幅笑脸在我眼中却无比诡异邪恶。

　　互相对视片刻，“活佛”缓缓挪动身体，先将两条盘着的“金腿”伸直，或许是因为太胖，或许是因为“活佛缺乏锻炼”，原本不见丝毫喘动的胸膛，随之起伏剧烈，静谧的佛堂中响起一阵剧烈的喘息声。

　　然而“活佛”实在太胖，他手足并用，才能以极慢的速度爬下供桌一格，坐在另一张桌子，做了这点小动作却以累的连连气喘。

　　这哪是什么活佛，就是人装成的金身佛像。以前只听说过装神弄鬼，这下居然碰到装佛祖的人了。

　　足足休息了很长时间，他努力伸长看不见脖子的大脑袋，渐渐距离我面部越来越近。

　　这他娘的是要先吃我鼻子还是嘴唇，一口活肉从脸上扯下来那是啥滋味？想到凌迟处死的酷刑，我恨不能用刀抹了脖子给自己一个痛快。

　　可是那张大肥脸距离我还有一段距离，便停止不动了，接着他对我用力吸了一口气。

　　胖子虽然速度极其缓慢，但吸得一口气却产生了强烈的气流，我头发朝他吸气的方向凌乱飞舞，假人面皮甚至都破了一块，露出本来面目。

　　一口气足足吸了很长时间才停止，睁开眼他已经“归位”，而我身上一个“零件”也没少。

　　我实在搞不懂吸这一口气的目？难道他是猥亵我？

　　奶奶的，老子虽然谈不上顶天立地，但好歹是个男人，活了二十啷当岁还是个处男，却被人给猥亵了，这话传出去，叫我咋面对将来的媳妇？

　　人一愤怒就忘了所处的环境，我蹬的一下站了起来。

　　居然能动了，估计是药效过去了，我心中一喜，赶紧活动了胳膊腿，没有丝毫迟滞。

　　“活佛”看见我起身，双眼射出一丝慌乱的眼神，慢吞吞的朝蜡烛摸去。

　　他不是为了防身，而是为了通风报信，想到这儿我不急不慢的将蜡烛挪开冷笑道：“你想干嘛？到这份上还想对付我？”说罢我抬起一脚狠狠踹在他肥胖的肚子上。

　　“噗”一声闷响，我犹如踢中了一块混凝土的板墙，震得我脚板发麻。

　　我明白这人必定是身中法术，所以成了这幅模样，可是想到刚才被他猥亵，我这一肚子火没处发泄，打不疼他心有不甘，于是在他身上捏来捏去，想找一块软柿子下手。

　　可是这人身体从前到后全部坚硬如铁，根本没有下手的地儿，我正自挠头，却发现当我手从他腋下穿过时“活佛”的大胖脸微微扭动了一下。

　　找到软肋了，胖子都怕痒。想到这儿我毫不客气，两只手在他腋窝腰间来回摩挲，活佛动作缓慢，无法发出丝毫声音，只能感觉到他身体的肥肉偶尔会不自禁的颤抖一下，过了一会儿嘴巴里开始流淌出口水、鼻涕。

　　正当我挠的痛快听到一阵脚步声传来，也没有退路，左右看了看，只能躺在椅子上继续装。

　　片刻之后那两个小沙弥用竹竿抬着满满一木桶的面疙瘩汤进了佛堂，热气腾腾的疙瘩汤漂浮着浓烈的猪油香气，“弥勒佛”眼睛都瞪圆了，嘴巴点点抽动。

　　其中一个沙弥看了我一眼笑道：“看见没，今天咱们佛爷发了善心，吸到现在小姑娘元阳还在，这要是搁以前，早就成一具僵尸了。”

　　我恍然大悟，原来胖子刚才不是猥亵我，而是吸我元阳，可是吸了这么长时间为啥我没觉得身体不适？

　　二人跳上贡台，在胖子脖子围了一条毛毯，搬起胖子硕大的脑袋将一柄木质漏斗塞进他的嘴巴里，用木瓢挖了满满一瓢猪油疙瘩汤灌进胖子的体内。

　　胖子无法开口说话的，但被这种方式喂食，忍不住发出几声痛苦的呻吟声，这两人也不管不顾，将满满一桶疙瘩汤一滴不剩的喂了胖子。

　　擦干净胖子嘴巴其中一人道：“好好享用这小尼姑吧。”拎着空桶转身离开了。

　　胖子喘着粗气，神情萎顿不堪，我却觉得浑身发冷，难道海森是将一个活人喂成胖子，然后施以妖法巩固其肌肉血脉，人为做出一个活体的活眼铜佛？

　　透过琉璃壁影，能看到天色尽黑，这是逃跑的最佳时机，我起身脱掉高跟鞋，一路小心翼翼从青砖甬道返回地面，只见远处的正殿灯火辉煌，佛音阵阵。

　　我真恨不能一把火点了寺庙，但也不敢造次，正要翻墙而出，忽然一个人从后面按住我的嘴巴，吓得我魂飞天外，正要挣扎只听洛奇小声道：“是我，一直跟着你呢。”

　　这一天可把我吓得够呛，满心委屈差点哭出声来，洛奇踢开草垛只见两条三米左右的花斑蟒蛇将两个小沙弥缠裹的严严实实，蟒蛇紧紧咬住两人气管，二人已经被憋的面皮紫涨，四肢出现抽搐状态。

　　这二人虽然可恶，但也没到非死不可的地步，我道：“放他两一条活路，做个污点证人吧？”

　　“要不是你求情，我肯定要他们死。”说罢洛奇打了声呼哨。两条蟒蛇稍稍一松，其中一人哼出声音，蟒蛇立刻裹紧身体，他只有出气没进气，艰难无比的挤出一句话道：“求求你、我、我什么都说。”

　　于是洛奇又打了声呼哨，蟒蛇稍稍松开肌肉紧绷的身体，这人一口气吸入肺里喘息道：“我的天，求求两位活神仙饶命吧。”

　　“饶你命可以，活眼铜佛到底是怎么回事，你老老实实告诉我们，否则今天就活活绞杀你两。”洛奇恶狠狠道。

　　“千万别，我全都告诉你们，这活眼铜佛根本就是个大活人做的，庙里有一本法华经，其实里面内容是修炼法术的秘方，这法术叫铜筋铁骨咒，能将人皮肉变的如金铁一般坚硬，等他皮肉变的僵硬后就用猪油面团汤将其喂得肥胖，然后身体刷上水晶胶，封闭毛孔不让其出汗，再镀上一层金粉，这就是活眼铜佛的由来。”

　　“清水庵的尼姑又和这件事有什么关系？为什么每七年要往你们这送一个？”

　　“修炼秘术必须得采阴补阳，否则整个人会变成一团木疙瘩，而每七年是一个练功期。”

　　所谓的活眼铜佛真相大白，海森家族利用青田寺为依托，以造假佛像为手段大肆骗取香客的财物，更为恶劣的是他们甚至残害人命，这其中不光有被采阴补阳的女孩，也有无意中撞见此事的僧侣甚至是平民路人。

　　报警之后吴彪跟着我们去清水庵菜地中掘开土层，果然露出其下掩埋人骨干尸的紫泥大瓮，这些尼姑吃的都是吸取尸体养分的蔬菜瓜果，有的尼姑知道消息后当场晕厥。

　　见到清水庵老师太，这个八十多岁已入风烛残年的老人满脸痛心不已，直念：“阿弥陀佛。”

　　廖叔走到他面前道：“老妖婆你也装到头了，老老实实跟着警察回去接受调查吧。”

　　老尼姑腊黄的脸上双眼精光暴射，眼见脖子就要伸长，廖叔将沾满狗血的皮鞭一把绕在她脖子上道：“你这个日本妖妇，以为学会中国话，就能冒充中国人了？”

　　“你、你是如何知道的？”老尼姑无可奈何只能束手就擒。

　　“飞头蛮本是日本国的妖术，而青田寺又是在抗日战争年间修建的，你们两家之间的关系还用说吗？”廖叔冷笑道。

　　备注：《活眼铜佛》这个故事并非是空穴来风，唐、明野史中都对此有记载。

　　根据民间传说，唐太宗主政时期，佛教兴盛，各地大修寺院，僧人地位极高，所以一些罪大恶极之人便会落发为僧，逃脱惩罚。

　　公元640年，洛阳人氏马某、秦某造空心铜佛一座，秦某蹲于其中，假装铜佛双眼能动，以此大骗钱财，之后被人瞧出破绽，马某为了掩盖罪行，谎称铜佛为妖，生火将秦某活活烤死。

　　或许当今依然有相关类似的可怕骗局存在，之事常人不知而已。


第39章 女友的生理期

　　证据确凿，不由两方人狡辩，在之后的审讯中海森很快交代了罪行，基本和那两个小沙弥说的无异，这件事的始作俑者是他的爷爷，正是老人在当年下南洋的创业途中学到了这门异术。

　　东南亚之地佛教兴盛，早有妖人以此为手段大发横财，老头学成后便回国“创业”，几年之后日本侵华战争爆发，但日本也是信奉佛教的国家，老头便借此与日本军队攀上了关系，后来随军的日本妓女中有一人学过飞头蛮邪法，老头看出其身上附有妖气，便借机靠近，两人暗中私通，遂有了两代后人，海森实际有一部分日本血统。

　　夫妻二人为了假装高德有道的僧尼，多年来并未露出一丝马脚，甚至海森都不知道清水庵主持是自己的亲奶奶。

　　如此一来围绕在青田寺的谜案最终水落石出，而那个冒充弥勒佛的胖子，无法采阴补阳，于半年后浑身僵硬如铁，死于非命。

　　廖叔让我不要怪静娴，这一切都是他想的主意，因为从静娴叙述师姐出青田寺即成僵尸他就知道必有妖人行补阳大法，所以只要将人换成男的，妖法自然不攻自破，而他们又可借此查出青田寺隐藏内幕，这是一举两得的计划。

　　活眼铜佛这件事把我吓的够呛，虽然事后知道不是静娴有心拿我当替死鬼，但心里还是不痛快，心里一直想法子报复她，但小丫头知道自己错了，看见我就低着头绕道走，让我空有满腔愤怒，却没有发泄的机会。

　　静娴是孤儿，这些天廖叔让她跟着理发店里的技师学习理发手艺，将来也可吃一门手艺饭，所以小丫头一直在理发店当学徒，她手很巧，没几天板寸头就修理的有模有样。

　　而廖叔和洛奇这段时间一直比较忙，动不动就往外跑，也不知做啥事，我倒是惦记着青龙山的夜枭，但廖叔始终没有给出“处理意见”。

　　逐渐到了七月中旬，天气炎热，一天晚上理发店打烊后轮到静娴值日，其余店员下班就回家了，理发店里只剩我和静娴两人。

　　小丫头穿着一身紫罗兰的贴身短裙，肉色丝袜，白色平底鞋，这是店里的工作服，静娴经过廖叔调理，秃脑袋已经长满了乌油油的头发，虽然不长，但已经能衬托的一张俊脸更加俊俏可人。

　　毫无疑问这是个美丽的女孩。我盯着她扫地时高高撅起的屁股，愉快遐想着。

　　理发店营业时间都很晚，所以当我们关门周围所有的店铺早已关门，空荡荡的马路上偶尔过去一两个深夜归家的行人，也是行色匆匆。

　　静谧的空间总是能让人产生一些奇怪的念头，尤其是孤男寡女共处一室。

　　我忽然灵机一动想起了整蛊她的方法，于是悄悄退回包间，在卫生间的门锁上做了一些手脚，就是在扣锁舌的锁框内塞入一些废纸，锁舌就无法完全抵上。

　　等了一会儿小丫头打扫完卫生，锁上店门便进了卫生间洗澡，我假装在包间沙发上睡着迷惑“敌人”，片刻之后只听卫生间传来流水声，我忍住笑用银行卡插入门缝轻轻一划。

　　锁舌应声而开，我轻轻推开门只见静娴赤身裸体站在淋蓬头下闭着眼正在洗头，压根就没想到门已被人捅开了，自己做现场直播了。

　　我斜倚在墙壁上，心安理得的看着她美丽的胴体，只见曲线分明的身体皮肤白皙，毛发黝黑，一对椒乳虽然不大，但坚挺饱满，雪丘上一点樱桃红格外醒目。

　　这是我生平第一次见女人裸体，或许是因为对方“伤害过我”，我居然没有多少反映，既没有正常男人的“兴奋勃起”，也没有猥琐成功后的“欢欣雀跃”。

　　我甚至想趁她不注意时悄悄退出去，但总觉得她得为之前的事情付出点代价，所以一直站没走，片刻后她抹了一把脸，睁开眼睛，看到我之后顿时表情夸张的捂住身前隐私部位道：“你、你、你这是想干嘛？”

　　终于得到自己想要的，我顿觉心满意足，假装冷笑道：“你都把我裤子脱了，难道我不能看你一眼？至少我没脱你裤子。”说话时我故意显得十分恶俗。

　　“我知道你还在怪我，可这件事从头到尾都是大叔计划的，我只是按照他嘱咐的话做事。”委屈、愤怒、羞愧几种感情复杂的交织在内心，静娴哭出了声音。

　　不能得理不让人，何况还是个女孩，我悄悄退了出去。

　　一夜无眠，第二天吃过早饭廖叔和洛奇才回来，两人眼眶黢黑，表情疲惫，看来是忙了一整夜。

　　“做好准备，今天晚上咱们去抓耗子。”洛奇打着呵气道。

　　“这么说耗子精已经找到了？”我道。

　　“是，夜里和它照了面，还交了手，确实是个硬点子，不过我们有办法对付它。”

　　廖叔走过来道：“串子，我们实在太累了，有些东西你帮忙取来，去城东集贸市场要两把屠夫的杀猪刀，用的时间越长越好。”说罢廖叔皱了皱眉道：“还有一样东西可能不太好弄，但是非常重要，你一定要想想办法。”

　　“您说吧廖叔，难搞的东西能找到才是真本事，我自信有这个能力。”

　　“嗯……你得搞到女孩的经血，越多越好。”

　　“啊……”我嘴巴长的老大合不拢。

　　“没错，就是这个东西，而且非常重要，你必须得想办法弄到。”

　　“可、可这东西我找谁要去？”我头皮都酥了，想象着自己马路上挨个问人路过的姑娘：您好、请问您生理期到了吗？如果到了，给我点成吗？

　　我不被人打出翔来那真是见鬼了。

　　想到这儿我连连挠头道：“这东西太难了，我……”

　　“就是因为没有经血，所以我们功亏一篑，你替咱们想想办法。”说罢廖叔关上了包间的门。

　　这可要了命，我一个纯爷们，如何开这个口？想来想去我想到了自己的女朋友。

　　一直都没提到她，其实直到今天我们依旧保持着恋人关系，她叫闵贝贝，比我小一岁，在灵泉市师范大学读大二，我和她相识于一次朋友聚会，当时她穿着一袭白裙，安静的坐在喧闹酒吧一隅，大家闺秀的神态，仅以坐姿便成功吸引了我的“芳心”。

　　当时我还是个小工长，对她展开了一段死缠烂打的追求，后来我才知道闵贝贝的父亲是灵泉市最大房地产公司“九州建设”的副总经理，而她的亲大伯就是房产公司的老总。

　　未来的老丈人对我还算不错，毕竟我父亲也算是干货批发行业的大拿，虽然没她家有钱，但勉强能算的门当户对。

　　这段时间实在太忙了，以至于我把女友忘得干干净净，估计有一个多礼拜时间连短信都没发一个，我赶紧给她打了电话。

　　闵贝贝的声音冷淡至极，丝毫没有久别重逢的欣喜，我也知道自己没做好，低声下气的赔礼道歉，没想到这姑娘油盐不进，丝毫没有放松口吻的意思，我有点不耐烦了，直接道：“你大姨妈来了没？”

　　愣了会儿她道：“你问这个干吗？”

　　“当然有我的道理，来了没有？”

　　“杨川，我警告你不要太过分了，这么多天你就像人间蒸发了一样连条短信都没有，打电话给我就为做那事，你把我当什么人了？”

　　“真不是你想的那样，我也不是为了做那事儿，总之你告诉我来了没有？”

　　“我就不告诉你。”

　　从她耍小性子的口气我就明白“绝对来了”，心中一喜道：“你在哪儿我来找你。”

　　“别来，你别想碰我一个指头，做梦都不成。”她斩钉截铁道。

　　“你别误会，我找你的意思是想要点经血。”这话说出口我心里顿感一阵羞愧。


第40章

　　“杨川，我警告你做人不要这样无耻，你可没吃定我，装什么神经病呢？”闵贝贝对着电话愤怒的大声嚷嚷。

　　“丫头，你真别误会，我不是心理变态，我要这东西真有用。”

　　“你要干嘛？就馒头吃吗？还是口渴了当水喝？”

　　“好吧，就算我心里有点小变态，你给我一点经血成吗？算我求你了。”

　　电话那头沉默良久，闵贝贝以异常冷静的口吻道：“杨川，你和我说实话，难道你真的心理变态？”

　　我真是哭笑不得，恨不能抡圆了给自己两大嘴巴，廖叔也是，难道世界上没有替代经血的物品？非得用这玩意才成？这让我以后如何在女友面前做人。

　　但到这份上硬着头皮也得顶住，我道：“就算是吧，我想对着你的经血自慰，这让我感到特别兴奋，理由可以嘛？”

　　“讨厌，你个没正经的。”出乎我意料的是“坦白”后闵贝贝并没有我意料中的鄙视或嫌隙的语气，甚至我感觉她有点小兴奋，原本恶劣的语气都变的温柔。

　　90后女孩的心思我真猜不透，想到这儿我担心她再度变卦道：“能给我吗？”

　　“你来吧，不过你得送我一束花，我不要玫瑰，要香水百合。”

　　这个疯丫头。我心里道，正要走，静娴怯生生的道：“杨老板，请留步。”

　　我一转身，她下意识的往后退了一步，又觉得不太合适，磨磨蹭蹭朝我走过来，一副不情愿的模样。

　　“你有啥事？”

　　“我、我刚才听到大叔说的话了，他要的、要的这个东西，驱邪效用比狗血都好，所以必定是驱邪之用，我、我……”她满脸通红磕磕巴巴的欲言又止。

　　我这才明白廖叔要此物的作用，恶作剧心起坏笑道：“你今天也来了对吗？走，我带你去接点。”

　　“不、不行的，我、我只能装点给你。”她慌得都不成了。

　　我哈哈笑道：“成啊，那我就等你的驱邪宝物了，多给点，别太小气，流进马桶里那就是污秽了。”她给我说的头都抬不起来，占足了她的便宜，我心满意足的去找闵贝贝了。

　　我两约在中心广场见面，她穿了一身鹅黄色的连体裙，下身穿着淡绿色的铅笔裤，纤细的身材一览无余，而且平心而论闵贝贝虽然不是大美女，但一张鹅蛋脸、皮肤白皙，水汪汪的大眼睛，属于特别耐看的长相，这丫头背着珍珠链子的坤包，打着一顶粉红色太阳伞，假装不开心的望着我，但我能感觉到她内心的“骚动”。

　　拿着一束香水百合我走上前道：“小公主，几天没见可想死我了。”

　　“少来这一套吧，如果不是你变态了，能想到我？早把我忘了。”她含羞带怒的白了我一眼。

　　也甭客气了，上前一把搂住她的小蛮腰道：“今天好好陪陪你，说罢想怎么干？”我特意突出了最后一字的读音。

　　闵贝贝用力捶了我胸口一记笑骂道：“不要脸，明明知道人家来那个，故意逗人家心里发痒。”

　　“你下面不成还有上面呢，这都十几天了，你想憋死我？”反正都已经到这份上了，干脆把没皮没脸继续到底，想到这儿我手往上移，在她胸口捏了一把。

　　闵贝贝吃吃笑着道：“你是不是被鬼附身了，和十天前根本不是一个人。”

　　话音刚落只见一辆宝蓝色的三系宝马停在我们身边，一个穿着花花公子T恤，瘦的如痨病鬼一般的年轻男子从车上走了下来，他手腕上、脖子上带着小拇指般粗细的金链子，一看就是典型的暴发户装扮。

　　“闵小姐，想见你一面可真不容易。”他嬉皮笑脸的道。

　　“那你就别见我了呗。”闵贝贝皱着眉头往后退了半步，足可见对于此人的厌恶。

　　这人却觉得自己很帅，一甩油乎乎的大背头，从车里拿出一大捧扎成心形的玫瑰花道：“请您务必要收下。”

　　“凭啥我要收下？”闵贝贝翻了个白眼道。

　　“我们家哪位的脾气您也不是不知道，何必为难我们这些小角色呢，花您先收着，大不了再丢了呗。”这人露出一嘴黄板牙笑道。

　　我这才闹明白，追闵贝贝的并不是这个瘦猴子精，而是另有其人，我紧紧搂住闵贝贝的腰道：“走，咱们喝咖啡去。”

　　转身正要走，这人几步上前按住我肩膀道：“兄弟，我这儿和闵小姐说话呢，你……”

　　这可是我正儿八经的女朋友，本来就以满头恼火，他还来这么一出，我脑子一热，转身就对他脸上一拳，这人本来就瘦，挨了一拳连退几步摔倒在地下。

　　打出这一拳我心里就有些后悔，这人肯定不是好人，说不定就是个黑社会成员，没来由的打了他说不定就会惹上大麻烦。

　　闵贝贝笑着连连拍手道：“老公，你真棒。”

　　挨打的那位捂着脸起身道：“成，哥们真给力，从今天起算，一个礼拜之内我要不把你打人的爪子给剁了，我就是你养的王八。”说罢他气咻咻的把花丢在地下开车就走。

　　“老公，你真的太有男人味了，我喜欢。”她娇笑着钻进我怀里。

　　我却有些后悔道：“这人是谁？”

　　“我哪知道他，但他的老板是吸引力夜总会老板的儿子，叫什么曲文星，这些天一直在追我，我都懒得搭理他。”我脑子一懵，腿都有些发软。

　　吸引力夜总会在灵泉市也算是家喻户晓的地方，四年时间发生过两起命案，打架斗殴几乎天天都有，却并没有因此而停业整顿，坊间传言这家夜总会的老板是灵泉市最大的黑社会。

　　我怎么莫名其妙把这种人给得罪了？冲动真是魔鬼，害死人吆。

　　我心里害怕，表面却装的啥事没有，勉强挤出一丝笑容道：“管他是谁，想欺负我老婆，门都没有。”

　　“老公我爱你。”闵贝贝一脸幸福的搂住我脖子，光天化日之下和我亲吻起来，顿时我小腹一股热气上下盘旋，暗中撑起了小伞。

　　她嗤嗤笑着在我耳边小声道：“咱们去开个房吧，这么些天没见，我给你败败火。”

　　“你不是……”

　　“你刚才怎么说的？我上面没问题，你也不是没受过。”她娇嗔的道。

　　一句话说的我春心大动，那还能忍，搂着她往快捷宾馆走去。

　　进了房间她先去卫生间，出来后拿着一个矿泉水瓶子，里面装了一点暗红色的血液，递给我道：“还有我身体的温度哦。”

　　我接过后笑道：“放心，我会珍藏在身的，可是你一点不担心我心理变态？这是为什么？”

　　“为什么要担心？男人要都是整天梳个分头，戴着眼镜，文质彬彬的还有何情调可言？我就是要你有点坏坏，有点变态，这样才刺激。”说完她嘴巴立刻按在我的嘴巴上，只觉得姑娘嘴唇滚烫，面颊起了红晕。

　　她的吻犹如疾风暴雨，被她亲的气都喘不过来，从她的反应我完全明白无需我动手。

　　玉女变欲女，到这份上我也甭客气了，反身一把将她狠狠按在床上道：“什么时候轮到你主动了，要来也是我在上面。”

　　“谁在上面都成，只要你抱紧我就好，嗯……”她闭着眼睛，略微显出痛苦状，发出了动听悦耳的呼吸声。

　　“你等着我的今天不让你欲仙欲死，我就不是个爷们。”说罢我重重压在她身上，闵贝贝发出“哎呀”一声轻唤，不过立刻又露出满脸笑容道：“我喜欢粗暴，求求你粗暴点，我……”话音未落，轰隆一声，床腿断裂，床板掉落在地，一个鼓囊囊的东西穿透木板，将床单顶起。

　　“妈的，差点吓死老子。”我一边说一边伸手撩开床单。

　　赫然一个双手双脚被铁丝捆绑的裸体女尸出现在我两视线里。


第41章 狠人之争

　　闵贝贝顿时以极度夸张的音调发出一声刺耳欲聋的惊叫声，以至于将我耳朵喊背了气。

　　我哆哆嗦嗦的拨通了服务台的电话道：“赶紧报警，我们住的房间床底下有一个死人。”

　　楼层经理闻讯而来看过现场后赶紧掏出电话报了警，于是十几分钟后我再度见到了吴彪。

　　“是床板塌了后才见到女尸的？”他问道。

　　“是。”我心情奇差，有气无力的道。

　　“你们认识女尸吗？”

　　“不认识，我们和这件案子唯一的关联就是偶然遇到。”

　　女尸已经出现腐败症状，浑身布满了青紫色的尸斑，就像是被人殴打一般，她浑身布满伤痕，满嘴牙齿被人扒光，凶手在她双乳和大腿内侧分别用刀刻了四个深可见骨的字“罪有应得”。

　　“知道凶手为什么要在双乳和大腿内侧上刻字？”吴彪问道。

　　“不知道。”

　　“因为女人身体皮肤最薄，最敏感的就是这四个区域，凶手是要尽最大程度折磨虐待受害者，不用说，凶手肯定心理变态。”他喃喃自语的评述道，闵贝贝满脸惊恐的看了我一眼。

　　然而更加让我狼狈的事情来了，一个警察将闵贝贝弄出来的经血当证物收了起来，吴彪看到后问道：“这是凶手留下的血液？看新鲜程度不太像啊？”

　　“没错，我看也像是刚刚流出的鲜血。”他皱着眉头晃动了几下瓶子，接着就要打开闻气味。

　　闵贝贝急了赶紧告诉吴彪道：“那是、那是我的血。”

　　“什么？你的血？怎么回事？”吴彪道。

　　“你让他别闻了，我会说清楚情况的。”闵贝贝焦急的道。

　　“小孙，先别急着开瓶盖，我知道这里面装着什么。”说罢问闵贝贝道：“说说看到底怎么回事？”

　　闵贝贝看了我一眼，羞臊的道：“是他，是他找我要血的，他说……”

　　我一听这姑娘要把我骗她的话当线索说出来，心里急了，赶紧打断她的话道：“吴警官，咱们挑个人少的地方说话。”走到阳台上，我将整件事的来龙去脉仔细说了一遍，吴彪正好也是经历过青龙山事件，自然不会怀疑我，只是道：“廖先生不够朋友啊，我说了要把我带着，他怎么就把我给撇了？”

　　“我也一样，廖叔做这件事连我都不知道。”

　　两方把话说清楚了吴彪道：“虽然我相信东西肯定是廖先生要的，但是作为案发现场的证物，不能带走，所以你在想办法吧。”

　　口供一录完，闵贝贝急匆匆便离开了，连看都没看我一眼，她明白了“变态”的危险。

　　在这之后无论我怎么拨打她的电话，都没打通过，后来这姑娘干脆停了号。

　　万幸的是静娴提供了不少“驱魔神物”，我有些惊讶道：“你量不小呢。”

　　小丫头臊的掉头就走，沾她的便宜没有丝毫“挑战性”，我觉得无趣，坐在沙发片刻后倦意阵阵袭来，没多一会儿便睡着了。

　　我是被人推醒的，睁眼一看龙鹏带着两人站在我面前。

　　这段时间他经常带人来放血治疗，对廖叔甭提多尊重了，见他身后两人无不是肥头大耳，满脸晦气，自然是来治病的，不过今晚有重要任务，肯定要让廖叔休息好，我让他们后天再来，龙鹏闲着没事，便在理发店跟我和一帮小丫头吹牛，我想了想问道：“龙哥，吸引力的老板你认识吗？”

　　“我知道，但不认识，怎么了？”

　　“我把他儿子的一个手下给揍了，你说这事要紧吗？”

　　“兄弟，你胆挺肥啊，马黑子的人都敢揍了？这小子仗着他爹手下人多，这些年在灵泉市黑道混的风生水起，年轻人也不知道怕，逮着人往死里打，就是一个十足愣头青。”

　　“这么说我要倒霉了？”我心顿时沉到了谷底。

　　“有老哥哥在能让你倒霉？放心吧，这件事我肯定能摆平。”他大喇喇道。

　　听了龙鹏的保证，我暗中松了口气。

　　随后龙鹏出门去打了个电话，再回来就变的火气十足，他喝骂道：“这个王八犊子，老子混事，他还穿开裆裤呢，现在居然敢和我叫板，反了他的。”说罢对我道：“兄弟你放心，这小子混咱也不怕他，我去找他爸，你的事儿包在我身上。”说罢对两胖子道：“你们两在这看着，等我回来。”

　　这两人也是老混子，龙鹏走后他们道：“别怕兄弟，社会上人说狠话都是为了吓唬人，把话说开事儿就了了。”

　　“是，别把马黑子想多牛逼，小屁孩一个而已，无非就是仗着他爸爸。”

　　他两轮流安慰我，片刻之后两辆桑塔纳的士停在店门口，车门打开下来八个人，其中一个正是挨了我一拳头的瘦子。

　　我脑门冷汗顿时就下来了，胖子却道：“放心吧，保准没事。”

　　只见这些人跟着一个穿米色风衣，身材高大，面色晦暗的年轻人进了屋子，他剃了个板寸，额头却留了一缕长毛染成金黄色直到下巴，时不时甩动下，长毛迎风招展。

　　进了理发店这些人从怀里抽出用报纸包裹的片儿刀，瘦子指着我道：“大哥，就是这小子打了我，我报了你的名头，他还说你算个屁。”

　　“你别造谣，咱两根本就没说别人。”我解释道。

　　马黑子也说不话，一对凶光毕露的双眼恶狠狠瞪着我，一个胖子懒洋洋道：“马老板，鹏哥去找你爸爸了，你等个电话呗。”

　　“你谁啊？”马黑子乜眼看着他道。

　　“刘招华，也有叫我华子的。”胖子懒洋洋的道。

　　“操你妈的，一个开茶楼的傻逼也在我跟前装老大了，这里没你事明白不？”

　　“黑子，说话嘴巴……”话音未落两把刀就架在他的脖子上。

　　马黑子皱眉道：“这逼要是再废话就剁了他。”

　　屋子里的店员被这伙凶神恶煞的人吓得呆若木鸡，我也在心里暗暗叫苦，这不是到了逼霉，龙鹏不揽这事儿马黑子一时半会还找不到我，现在可好我是自投罗网。

　　“顺子，这人是怎么打你的，你就十倍找回来，否则别说是跟我后面混的。”

　　瘦子抽出砍刀，狞笑着对我道：“小子当着女人面装粗，后面日子可不好过，你惹错人了。”

　　我知道自己无论如何无法避免，只能自认倒霉了，正要闭眼等死，只见四五名身着黑色T恤的年轻男子悄无声息出现在店门口，为首一人面目英俊，肌肉虬结的胳膊上隐约露出一丝纹身图案，他笑眯眯道：“我操，大白天的砍人，这黑社会得有多黑。”

　　“又来挡横的，你们是他妈的龙鹏的人。”马黑子道。

　　“龙鹏？我不认识。”他依旧是笑眯眯的道。

　　“你们是跟谁混的？”

　　“我们是跟上帝混的。”他道。

　　“拿我穷开心？知道我是谁？”

　　“你不就是马鼎的儿子，难道很吓人吗？”说了这句话他身后几人都不屑的笑出了声。

　　马黑子脸都气青了，手中攥着的刀微微晃动道：“你为这小子出头，可得想明白后果。”

　　帅哥不屑的道：“小子，给你个机会赶紧滚蛋，啥事没有，否则咱们之间可有的说道了。”

　　“我看你有多牛逼。”马黑子抽刀就朝对方脑袋劈去，他却连眼珠子都没动一下，刀锋临头，出手如闪电，一把攥住马黑子持刀的右手，接着反方向一拧。

　　当啷一声砍刀落地，马黑子歪着身体惨叫一声道：“妈呀！我手断了。”

　　他手下慌里慌张就要持刀群殴，两名黑衣人不慌不忙的从腰间抽出手枪对准他们。

　　这下彻底安静了。


第42章 青鳞甲

　　马黑子带来的人目瞪口呆的望着黑洞洞的枪口，这些人不过就是一帮欺软怕硬的痞子，何曾见过真枪，而且黑衣人所用的并非是改造或私制的土枪，他们用的是格洛克，世界最著名的一种手枪。

　　那人一脚踩住马黑子的脖子，将他踏倒在地道：“你确定要和我动粗？”

　　“朋友，你什么路道？”马黑子艰难的问道。

　　“这与你不相干，我只想知道你是不是非找人麻烦不可？”说罢他从腰后也抽出一把格洛克，用下巴将子弹顶上膛道：“兄弟，我耐心有限，你要老不说话我就当你不同意了。”马黑子虽然疼的满头是汗，但咬着牙不吭声。

　　帅哥松了手阴着脸对手下道：“把他带走，挑远点的地方弄。”看他脸上表情，说话的语气，绝对不是吓唬人的，一人上来掐住马黑子的脖子就往外拖，他手下都被枪逼着没人敢动。

　　“你们这帮疯子敢动我，我爸是马鼎，一只手就能碾死你们。”

　　“是吗？这话你下去对阎罗王说吧。”他冷笑着道。

　　眼见事情要搞大，我尝试着和他沟通道：“这位大哥，有些话说明白就成了，没必要动刀动枪吧？”说话间包间门打开，廖叔和洛奇两人肿着眼泡走了出来。

　　他们并没有说话，只是默默观察事情的进展，帅哥对我倒是很客气道：“这位兄弟，有些人不能对他客气，因为他不懂见好就收，不过你放心，这件事是我和马黑子的私人恩怨，与你没有半毛钱关系。”

　　我心念一动道：“你们是抓砍人行凶者的那几位吧？”帅哥嘿嘿一笑算是回答。

　　“好，我答应你，我再也不来这里闹事了，和这小子的过节一笔勾销。”马黑子扯着嗓子道。

　　“你可别骗我们，否则麻烦就大了。”

　　“我一口吐沫一口钉，说出来绝对不反悔。”

　　帅哥露牙一笑道：“好，识时务者为俊杰。”说罢叉开两腿站在门口道：“如果你没骗人，就从这儿钻过去。”等了一会儿见他没回应，帅哥脸上笑容渐渐收起道：“怎么？当我说话是放屁？还是你再骗我？”

　　马黑子一咬牙，真从帅哥裤裆下钻出了门，他那些手下一个接一个的钻了出去，灵泉市黑老大的儿子在我的理发店被人侮辱的体无完肤。

　　这就叫恶人自有恶人磨、一山还比一山高。

　　亲眼看这帮痞子打车离开，帅哥冲我点点头就要走，我赶紧拦住他道：“这位大哥，咱们认识吗？”

　　“不认识。”

　　“那你为什么要帮我？”

　　“路见不平拔刀相助，我们都是有思想有觉悟的年轻人，怎么会对黑恶势力坐视不理？”他笑着说完这句话便带人离开了。

　　我还要追问，洛奇道：“串子，这些朋友是向着咱们的难道你看不出来？”

　　“我就是看出来所以想要问清楚他们的路道。”

　　“咱们需要做的就是耐心等待，这帮人迟早会做自我介绍的，也别太小心了，会让人看不起的。”

　　洛奇是江湖混了小半辈子的人，这类人在他眼里见怪不怪，但我就难免嘀咕，毕竟这帮人太狠了，出手就要杀人，我只是个普通人，可不敢结交如此心狠手辣的朋友，说不好某天就会被这种朋友给拖下水。

　　“让你准备的东西都弄到了？”廖叔问道。

　　“杀猪刀还没来得及，那东西弄到了。”说罢我将装着静娴经血的瓶子交给廖叔。

　　“嗯，差不多了，你赶紧把杀猪刀弄来，晚上咱们去青龙山捉了那只黑毛鼠王。”

　　弄刀的过程简略不提，到了午夜时分廖叔带齐了一应降妖器物，我们三人趁静谧夜色往青龙山进发，路上我将自己在宾馆里见到的女尸状况告诉廖叔，问他凶手杀人的心理状态。

　　廖叔道：“我只是个剃头匠，你当我是灵宝道的道人也勉强能算，破凶杀案可是警察在行，你应该问吴彪。”

　　“我想不明白凶手为啥要将尸体藏在宾馆里，会不会是宾馆房间有凶灵作恶？”我道。

　　“你最近怪事见多了看啥都像是怪事，这就是一起凶杀案，不过是凶手行为有些古怪，这可能与心理有关，如果是人为了满足自己心理变态的需要而杀人，正常人是无法推测的。”

　　“可能是吧，廖叔，黑毛鼠王是在哪儿见到的？这东西危险吗？”

　　“活了上百年的耗子精你说能是一般的东西吗？而且最要命的是它身上长了一层青鳞甲，如果不是因为这东西，昨天我已经收了它。”

　　“青鳞甲？什么人会给耗子身上穿甲胄？”我奇道。

　　“青鳞甲不是甲胄，而是妖物身上长出的角质层，其实人体身上也有这东西，比如说你的胳膊肘如果长时间不洗就会长出一层乌黑的皮，这层皮明显比身体其余部位的要厚，人经常清理身体尚且如此，动物一辈子也不会洗澡，可想而知身体角质层的厚度，如果寿命长点，身体出现了异变，就会出现成片的硬皮，这就是所谓的青鳞甲。”

　　“你可别小看这片角质层，刀枪不进，水火不侵，要想破只有一个办法。”说罢晃了晃小瓶经血道：“经血和正常的血液不同，古时炼丹人以经血为药引炼丹，否则丹药火力过旺就会对人体造成伤害，说白了就是一种平衡阴阳的东西，而青鳞甲是体质过旺生成的，所以经血就是破其罩门的神器，很多驱魔辟邪的法术道经上常能看到妖甲遮天，女红断焉。女红就是经血。”

　　“明白了，可是您如何找到这只妖鼠呢？青龙山这么大的地方？”

　　“青龙山虽大，但妖鼠的巢穴却是固定的，青龙山中有一处古墓，鼠妖占了这处古墓修炼兽形，若是以百年为一限，它已过二限。”

　　“限，是什么意思？”

　　“限相当于等级，动物成妖至少得有双尾，而长一尾需要千年，在它尚未成妖之前的修行便称为限，一限是突破本身寿命局限，二限是突破自身智慧，比如说这只古墓里的鼠妖，它不但将黑毛老鼠团聚在身边，将耗子训练的更加凶狠，具有攻击性，甚至知道蛊惑人心，操控马婶这种心怀不轨之徒。”

　　“以前总觉得动物成妖是笑谈，原来这是有标准可判断的。”洛奇笑道。

　　“道法之术本就是自成体系的理论，千百年来集中了大量的人力智慧，如果一个道士连判断妖物的基本参照都没有，又何谈捉妖？很多小说里的妖怪无非两种本领：幻化人形，蛊惑人心。这是错的，妖精之能可以幽通、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰……”

　　“我说的这些是地煞七十二术的本领，世上所有妖物所为皆是其中本领。”

　　“廖叔，世上真有这些本领？有没有出处？”我道。

　　廖叔笑道：“地煞七十二术是一种说法，它的另一种说法怕是全天下的中国人民都知道，就是孙悟空的七十二般变化。”

　　顿了顿，廖叔继续解释道：“七十二变不是说他能变成七十二种形状，而是七十二种翻天入地的本领，孙悟空虽然最后成了斗战胜佛，但他可是正宗的妖精，东瀛神州一块灵石幻化的妖猴，石头都能化成猴子，老鼠成人更加不奇怪了。”

　　“听您这么一说，我觉得这鼠妖真是太可怕了。”

　　“没必要吓唬自己，但也不要低估自己的对手，咱们出道至今遇到的邪物远远没到妖的程度，所以这次咱们要打一场硬仗，但我也相信邪不胜正，只要你气势上不弱于对手，妖精必然是怕人的。”


第43章 赶尸匠

　　“好吧，我尽量争取气势上不弱于对手。”

　　廖叔拍了拍我的肩膀道：“串子，你敢于独子面对白日寿，这就是过人胆量，廖叔之所以事事带你在身边，就是希望有朝一日你可以独立成人，只是如今你尚且没有足够的自信，但我相信你会很快成熟的。”

　　听了这话我毫不犹豫道：“叔儿你放心，我肯定不会让你失望的。”

　　廖叔点点头又道：“另外那些帮了我们两次忙的人，千万不要和他们虚与委蛇，这些人面相凶恶，一看就不是正道上的人，虽然几次替咱们解围，但必有阴谋，要与之保持距离。”

　　“咱们也不怕他。”洛奇自信的道。

　　“一山自有一山高，人家既然敢在你周围潜伏，就不怕你飞走，总之咱们不怕事，但绝不惹事。”

　　说话间我们已经靠近赶尸客栈，黑夜中静谧的山林不闻半点声音，阴风阵阵而过，虽然是盛夏时节，但我还是由内而外的冒寒气，总觉得四周黑暗的森林中会猛然蹿出一只大耗子，龇牙咧嘴的将我脖子啃断。

　　正自YY的一身冷汗，不知从哪儿飘来一阵鬼森森的声音道：“老爷太太们，行行好赏口饭吃吧。”我头皮一炸，浑身发麻。这时间，这地点哪来的要饭人？

　　廖叔却见怪不怪，他做了个噤声的手势道：“别乱动，咱们遇到请喜神的人了。”

　　洛奇道：“这年月，青龙山处还能有赶尸人？”

　　“青龙山不远处就是黄河，常有河边的劳工因故身亡，需要送到河岸对面的村寨或是更远的地方，不过近些年我还真没听说有人在此赶尸，总之咱们小心为上。”说话带我们躲入一株松树之后。

　　寒冷的穿山风从黑暗的密林中阵阵吹过，夹着灰尘飞入另一处黑暗中，片刻后只见一个身着黑袍，头戴道观的人从黑暗中“剥离”而出，他左手端着一碗清水，不停用右手两指蘸水后四下弹射，一边弹一边重复着那句话。

　　当人消失后洛奇道：“尸体呢？”

　　随即一阵铃铛声响传来，黑暗之处亮起一对诡异的红光。

　　我吓得浑身一抖，廖叔压低嗓门道：“前面是开锣净道的，现在来的才是赶尸人和喜神。”

　　此时月亮微微露出一丝弯刀般的形状，细微的月色却更加增添了些许阴森之意，山道中传来一阵阵“噗噗”声响就像有人用木桩子打年糕发出的声音，那对红光很快便穿透黑暗，居然是一个人的双眼。

　　此人身材高大魁梧，面相丑陋凶悍，再配着一对熠熠闪烁红光的双眼叫人远远望见便会心生惧意，此人却穿着一件开襟的青色布衣，露出肌肉虬结、黑毛森森的胸口，他左手握着一根白色麻布缠裹的长棍，右手摇着一口铜铃，缓慢的向前走着。

　　而他身后跟着六名身着白袍，头包白巾，嘴巴蒙着白布的“人”，这些“人”无一不是瞪圆毫无光泽的眼睛，而干瘪的皮肤导致眼眶内陷，肤色铁青中透露着黑灰。

　　光看双眼就知道这是六具干尸。

　　六具尸体双手平举，宽大的袖子呈扇形由手腕处至腰间，赶尸匠左右脚踏出两步，他们便会向前一跃，前后配合妙到颠毫。

　　而“开道”那人走到“赶尸客栈”便立定不动，等这七“人”全部进去后也尾随而入，山林中又恢复了死一般的寂静。

　　廖叔道：“在前之人开道喊话是让老百姓避让，把狗唤回家，红眼珠的是赶尸匠，因为请尸起属于阴功，一旦施展人血便会充溢眼球，时间长了在黑暗中双眼就会闪烁红光。”

　　“这些人把赶尸客栈给占了，咱们怎么办？”洛奇道。

　　廖叔想了想道：“昨天我们耗尽了鼠妖的精气，不一鼓作气拿下它，等到明天它体力恢复又有了戒备心一切就难说了。”

　　“这两鬼气森森的人我可不想招惹。”洛奇道。

　　廖叔皱眉想了很长时间道：“赶尸人往来之地旁人最好不要打搅，可如果不打搅我们又如何对付客栈下的鼠妖？”想了很长时间，廖叔道：“得和他们商量商量，串子，你得过罗刹爷的好处，说来与他们也有缘分，和我一起去谈谈。”

　　我两深一脚浅一脚的走到赶尸客栈的门口，只听屋子里一个浑厚的嗓音道：“你看我指甲比石坨坨还硬，比刀尖尖还锋利，还有救吗？”

　　另一人道：“没道理你会中尸毒，到底怎么回事？”

　　“我也想不明白，莫不是那次请尸起被喷了一口气，就染了尸毒？”

　　“甭管是啥原因，你得治，寨子里也有拔尸毒的人，何必生扛呢？”

　　“可不是生扛，赶尸匠染了尸毒传出去谁还敢找我？”

　　“你想的真多，命重要还是钱重要？”

　　“唉……”声音雄浑之人喘了口气，似乎满心无奈。

　　“真搞不懂有啥可犹豫的，我要是你，指定去找人拔毒了，死心眼。”

　　廖叔在外面道：“尸毒好除，人心难测，这位兄台不是想死，而是找不到活路。”

　　吱呀一声，赶尸客栈腐朽不堪的木门打开，两眼闪烁着红光的赶尸匠打开门就像铁塔一般立在门口，满脸诧异的表情望着我两。

　　“深更半夜你们是什么人？”

　　廖叔指着我道：“冒昧惊扰，罗刹爷救过这孩子性命，我们来是为道声谢的。”

　　红眼人挠了挠头，只见火光里头皮四下乱舞，不知他多少年没洗头，道：“你们在这间屋子里待过？”

　　“是，我们待过一个晚上，孩子魂魄不稳，招惹了魂差，只能带他进罗刹爷的地儿避风头，万幸过了那一晚，也养了十几年。”

　　“哦。”赶尸匠略微点点头道：“屋子里面有喜神，你只能在外面烧香了。”

　　他正要转身进屋廖叔道：“道长请留步，我看你中的毒，若任由其发展，后果难以预料。”

　　“这……我根本没中毒。”赶尸匠问道。

　　“什么毒我看不出来，但我有把握替你祛除。”廖叔道。

　　“哈哈，你看我是个赶尸匠，就想蒙我中了尸毒对吗？我可不是……”

　　话音未落廖叔一把翻开他的左手，只见满手都是硬皮，老茧呈青紫色，一片一片就像麻风病人的皮肤，指甲成灰白色，指甲层又厚又老，而且能看出明显的挫动痕迹，他的大手散发着一股难闻的气味，中人欲呕。

　　“你可不是中了尸毒，这是一种叫金针雌奎的毒鱼，这种鱼生长于地下暗河，鱼鳍有剧毒，一旦划破人体肌肤就会出现这种症状，解毒的办法也很简单，银杏树的叶子混合泥土就成了。”

　　“这么简单？”他满脸的不相信。

　　廖叔微微一笑，去了山中一颗银杏树后忙活了片刻挖来一捧夹裹着碎绿叶子黏兮兮的湿泥，仔细的敷在赶尸匠的手臂上，片刻之后腐臭气反而变的更加浓烈，赶尸匠裹着泥巴的手微微颤抖，表情也变的痛苦道：“我这手麻痒的难受。”

　　“稍等片刻，就快见效了。”廖叔不紧不慢的道。

　　没过多一会儿一滴滴黑如墨汁的液体从泥巴里渗出，低落泥地，腐臭气息更是难闻到让人无法接受。

　　“这明明就是尸毒积液，如何又成了金针雌奎？”赶尸匠忍着刺骨奇痒道。

　　“若是尸毒，能用混合着银杏叶片的泥土拔出？”廖叔用树枝刮下黑泥，再用清水冲洗，果然赶尸匠手臂上青紫色的斑癣消失不见了，皮肤重现正常颜色。


第44章 地下荒洞

　　赶尸匠十分惊讶的望着廖叔道：“难道我是真中了动物毒液？你刚才说那叫啥玩意？”

　　“金针雌奎，这种鱼生于暗河，双目无珠，通体呈透明状，在浑浊的地下水中很难看清楚。”

　　“哦，原来如此。”赶尸匠连连点头道：“谢谢老哥了。”

　　“别急着谢我，你中的毒并未完全清除干净，要想彻底根治，就得得到金针雌奎，否则治标不治本，迟早还会再犯。”

　　“那我还得去地下暗河一趟？捞这种鱼渔网能行吗？”

　　“这样吧，看在罗刹爷的面子上我替你下去找一条金针雌奎，也算是回报你们修缮这间客栈的功劳。”

　　“这么说让我如何是好？老哥哥，辛苦你了。”赶尸匠憨憨的道。

　　廖叔点点头道：“串子帮忙挪下雕像。”上次我们推开的是左边洞穴，这次则是右边。

　　“你稍等片刻，找到金针雌奎我们就上来。”说罢廖叔示意洛奇看守洞口，在临近的树杆上栓了条登山索，两人一前一后的滑入洞中。

　　山洞并不深，大约六七米的高度，洞内冷风习习，一股淡淡的腥臊味，出乎意料的是完全土质的山洞内显得十分干燥。

　　点亮手电四下照射，只见洞内土层布满了密密麻麻的小洞，都是耗子打的洞口，想到那群残忍狡黠的耗子我身上一阵阵发麻道：“廖叔，我们拿小耗子咋办？”

　　“洛奇是操控蛇的大行家，昨天晚上小耗子已经驱除干净了，现在这处地下洞穴里只有一只鼠妖。”

　　我们面前是一处大约半米的圆形土洞，令人称奇的是土洞中被塞入了一根水泥空心圆管。

　　而水泥管中除了有一部分肮脏黑色积水，还有许多耗子的骸骨和碎裂的灯泡，手电等人类使用的工具。

　　廖叔道：“早就有人进去过，这个地方可不是啥秘密。”

　　说罢我两换了一身连体防水衣，带上过滤空气的防护面罩，顺着水泥管道往里爬去。

　　“廖叔这根水泥管子很像是埋设电缆的管道？”

　　“你说的没错，我曾听村里的老人说过，上世纪八十年代末期，有工程队在山里发现了矿藏，本想铺设电缆上山挖掘矿藏，但不知道啥原因工程刚开始不久后施工队便撤退了，电线是全部取回，但水泥管子被直接掩埋了，我猜测可能与赶尸客栈的地下墓穴有关。”

　　“这事儿我真没听过。”

　　“也正常，对村子里的人而言本就知道赶尸客栈怪事频发，多一件怪事也没啥大不了，不过我昨天下来才发现，这里并没有古墓存在，只是一段废弃的防空洞。”

　　“您之前说青龙山非吉穴所在，没有墓穴就对了。”

　　“是啊，还有什么地方能比废弃的防空洞更加隐蔽，适合修炼妖法的？这耗子精找了个好地方。”他停止前进，将带来的登山索丢下去，就在水泥管道一段，底部被砸出了一个不规则的洞口，而这个洞口连接着另一处洞口。

　　廖叔道：“这洞下面就是防空洞，耗子精十有八九在防空洞内，进去一定要小心，虽然它法力尚未恢复，但大耗子攻击力也不可小觑，无论如何安全第一。”

　　我们使用的手电是带电击的狼眼手电，估计就是用来对付大耗子的，廖叔给了我一把杀猪刀道：“虽然它身有青鳞甲，但只在身体两侧和背部，肚腹全是肉身，有机会就刺它肚皮。”

　　我听得头皮发麻，因为能刺到一只耗子的肚皮，说明我肯定被它扑倒了，身上趴着一只如此巨大的老鼠，该有多恶心。

　　廖叔落地后低声道：“可以下来了。”

　　半圆形的防空洞结构和青田寺地下甬道几乎一样，只是更大一些，我们身处防空洞一端尽头，能看到土灰色锈迹斑斑的大铁门被封死，这处防空洞修于何时已经无法知晓，但质量不敢恭维，内部墙体多点渗水，洞内的积水几乎淹到小腿位置，肮脏的地下积水中不知掩埋了多少老鼠和人类的尸骨，踩上去十分搁脚。

　　手电光将黑暗的防空洞照的一片雪亮，这段狭长幽暗的地下世界也不算很长，从头到尾大约只有十七八米的长度，两头一面铁门被封死，另一面则是夯土墙。

　　我并没有在这段被封死的区域里见到鼠妖，满是积水的防空洞里似乎只有我和廖叔两个活物。

　　廖叔胳膊肘捅了我一下，接着将手电移向洞顶，只见防空洞顶部的水泥层嵌入电灯的方孔中几道金属铜线裸露在外，一条又粗又长的耗子尾巴就像蛇一般悄无声息的钻入方孔中。

　　从尾巴的长度、粗度推算，耗子体型至少堪比一头牛犊，它并没有离开自己的巢穴，感觉到有人进入吃了亏的耗子选择躲避，而非正面交战。

　　廖叔并没有刻意压低嗓门道：“这只耗子就躲在在洞顶埋设电线的空隙中，想要抓到它，就得……”话音未落耗子钻入的空隙中忽然传来一阵刺耳的尖叫声。

　　这声音是鼠妖发出，难道它被电缆挂到菊花了？我正胡思乱想，就听防空洞的顶部发出一阵“咚、咚……”类似于人走路的脚步声，裸露出的铜线有节奏的点点震动着。

　　廖叔奇道：“难道这层空间还有我们不知道的生命存在？”话音未落只听一阵绞盘转动的摩擦金属音阵阵传来，廖叔面色大变一指吊着绳子的地方道：“快跑。”

　　我两趟着脏水跑到山洞下方，正要顺着绳子往上爬，只听轰的一声巨响，水泥灌注的顶层在长时间的水浸后突然发生崩塌，斗拱形的圆顶段段掉落水洞中，溅起巨大水花，天知道这水有多肮脏，我们只能用手捂面，而顶层一旦断落就产生连环效应，一截截的水泥块依次掉落，我们根本来不及顺绳子往上爬，只好无可奈何的往洞里退，背抵在铁门便退无可退，眼见巨大的水泥块渐渐逼近，我垂死挣扎，下意识的死命往后退。

　　慌乱中也不知触到什么东西，只觉得铁门一震，居然被推开了一条缝。

　　看似完全焊死的铁门居然能推开，我和廖叔齐齐用力将铁门推开一条半人宽的缝隙，脏水顿时涌入铁门之后，我们也顺势钻了过去，随即巨大的响动，水泥块合着水泥管道落在刚刚我们站立处，如果慢半拍，我和廖叔就是两块肉饼了。

　　来不及看铁门之后的洞天，顺着铁门缝隙望去只见洞内一只大如小熊的巨型老鼠趴在水泥石块上，背后的尾巴高高竖起，在它脖子上缠绕着一条约五米长，人大腿般粗细的巨蟒，不过此时巨蟒脑袋已被鼠妖咬的血肉模糊。

　　正是两只巨物在洞顶展开激烈较量，压塌了早已腐朽的水泥顶，鼠妖也见到了我们，龇牙咧嘴发出一声尖利的嚎叫，似乎就要发动攻击，然而一捧巨大的黄土毫无征兆从上落下，将鼠妖埋在其中。

　　但鼠妖力量极其大，瞬间就挣脱出了半个身体，它脑袋用力晃动着，就像乌龟极力挣脱出龟壳，但高处黄土接二连三掉落，很快便堆了有数米高，牢牢将耗子压在下面。

　　廖叔满脸惊慌对我道：“赶紧关上铁门，山崩了。”话音未落一阵剧烈的摇晃从地底传来，我们连站都站不稳，失去了水泥层的支撑，洞内黄土纷纷落下，我们勉力将铁门拉倒还有拇指粗细一条缝时便被砂石所阻，无法闭合。

　　看着从缝隙处不停涌入的泥土我惶恐的问廖叔道：“咱们这是要被活埋吗？”


第45章 青水古鳐

　　廖叔虽然满脸苍白但比我镇定，他道：“别慌，咱们还远没到那一步。”他用手电四下照射，令人称奇的是我们所处之地居然是一片天然岩洞，洞穴中遍布着无数冰锥形状大小的淡黄色石钟乳，往前大约十几米，有一道悬空而立的白云岩，就像天然形成的石桥，而桥下则传来水流声。

　　刚刚还以为自己会被活埋，没想到其实另有洞天。

　　活水之地自然会有出口，我激动的眼泪水夺眶而出，而岩洞深处的钟乳石反射不知何处透来的光源，使岩洞深处闪烁着奇异的淡蓝色光芒。

　　此地堪比旅游景点，是一处风光璇旎的地下美景，不过此地地势东高西低，脏水流淌至另一边，我用手电朝脏水流向照射隐约看到一片青光熠熠的地下水微微飘动着。

　　我松了口气道：“难怪防空洞修了一半，原来这里有一处地下暗河，咱们是大难不死必有后福。”

　　廖叔也放了心道：“我死没关系，想到莫名其妙把你拖下水，差点没后悔死，万幸，天无绝人路。”

　　我们两心情都放松下来，只觉得无比疲劳，遂走到断口处找了一处岩石坐下，望着“石桥”下清冽的地下暗河，我道：“叔儿，这只鼠妖真的非除不可？”

　　“耗子成了夜枭自然是非除不可，咱们是灵宝道，也是道家正宗，自古正邪不两立，我们不找这些妖精诡物，它们也会找上我们，既然如此不如先下手为强了。”

　　“明白了，不过赶尸匠要的金针雌奎咱们可没处取了。”

　　廖叔笑了道：“世上根本就没有金针雌奎，我是骗人的。”

　　“什么，您骗了赶尸匠？他能善罢甘休？”

　　“我骗的不是赶尸匠，而是他身边的大锣钹，也就是开道那人，赶尸匠心里很清楚他中的就是尸毒，与我一唱一和也是为了骗他同伴。”

　　“为什么？”

　　“因为这个赶尸匠是个盗墓贼，他之所以会中尸毒，就是因为在墓里中了尸气，你看他那双手的状况，必定是请尸起时，中了老僵尸喷出的尸气，我用经血混合米浆拌匀湿泥这是逼尸毒的法门，他岂能不知？所以现在肯定身无大碍，还等啥金针雌奎，这个赶尸匠脑子可比一般人好使。”

　　“既然中了尸毒，他为啥不承认，不愿医治呢？”

　　“我刚说了，他是个混在黄河的赶尸匠，黄河有一片泥滩叫抢水滩，那里出金沙，河滩里常年都有淘换金沙的匠人，掏金沙是非常危险的活，说不定哪天就遭遇意外横死了，这些人大多来自马头寨，那里的人作兴土葬，而金沙匠人家里都有钱，所以会选择厚葬横死的亲人，赶尸匠常年为淘金人赶尸，马头寨谁人钱多、谁家有死人，他都一清二楚，现成的发财墓岂有不盗之理？但是这种勾当一旦被人知道，他就死无葬身之地，所以死都不能让中尸毒的消息传出去。”

　　“原来如此。”我忽然觉得好笑，又道：“廖叔，你说咱们短短这些天，怎么老是招惹盗墓贼呢？”

　　“凑巧罢了，但愿再出去后能安安稳稳的做咱们活计，其实剃头这门手艺很讲究技巧，需要多多练习。”

　　正说着话，只听身后铁门传来“嘎嘎”一阵刺响，用手电照射，只见一对硕大的老鼠爪子从门后伸出，那只鼠妖居然没被塌方的巨量泥土压死，在泥土中挖了个洞直到铁门边，推开门就要挣扎出来。

　　我第一反应就像过去抵住铁门，廖叔一把拉住我道：“咱两力气都没它大，而且也来不及了，在黑暗的地下暗河与一只鼠妖正面交手可不聪明，咱们得用暗中突袭。”

　　廖叔四下看了看一只岩洞高处石笋缝隙处道：“藏进那里去，耗子如果靠近，这瓶血兜头一浇它就完蛋了。”

　　石壁被水流冲刷经年，表面坑坑洼洼攀爬毫不费力，我和廖叔很轻松的便爬上了岩洞顶，抱在两根大石笋上关闭了手电。

　　洞内荧光可以看清状况，廖叔示意我带好防毒面具，不要让鼠妖闻到了生人气味。

　　只见铁门门缝越来越大，接着灰土四溅，吱哇一声尖叫，巨大的黑毛耗子窜进岩洞，这次看的更加清楚，除了身体毛发，它背部长了一片暗青色的角质层，像极了犰狳。

　　它并没有一般耗子贼腻兮兮的动作，四肢立得笔挺，不紧不慢的走在山洞里，脑袋四下扭动着，应该是在寻找我们的踪迹。

　　我用胳膊环抱石笋，左手握着电击手电，右手握着杀猪刀，随时准备和它拼个鱼死网破。

　　鼠妖慢悠悠走到我们的伏击圈附近，忽然停住脚步，接着它在原地转了一圈，警惕的四下张望，接着人立而起鼻子对着空气不停抽动，又发出一声尖利的叫声，隐隐似乎有惧怕之意，接着掉头就跑，丝毫没有来时的“自信”，一溜烟蹿回铁门后长长的老鼠尾巴在铁门口晃动一会儿，嗖呼消失不见了。

　　“真邪门了？难道它可以感觉到危险存在？”我惊讶的道。

　　“一只活了百年的耗子精，经历多少场生死？逃生经验比咱们丰富，能如此警觉也不奇怪。”

　　我们两跳下石壁，只见防空洞的沙土大股涌入，不过山洞空间广阔，也不用担心被活埋。

　　上了白云岩化成的石桥，我两贴着石壁横向挪动，只见脚下十几米落差的地下暗河居然没有泥沙，借着蓝盈盈的光能看到河床犹如白玉一般洁净，廖叔赞叹道：“这是世界上最为纯净的水源，比蒸馏水都要干净。”

　　“弄点尝尝呗，我都渴死了。”看着脚下清亮的水源，我的嘴巴渴的越发厉害。

　　走到对岸脚下的地下暗河中露出一片灰岩石脊，我们顺着岩石攀爬跃下，立足于石脊，先喝了个饱，只觉得水质清冽甘甜，从嗓子眼滑入后鼻子都往外冒甜气，那种感觉怎一个“爽”字了得。

　　我洗了一把脸神清气爽，之前积郁的紧张、害怕情绪一扫而空，重重吐了口气我道：“简直就是世外桃源，能生活在这里，也挺不错的。”

　　“当心得老寒腿、关节炎，这里环境十分潮湿，而且你吃啥？”

　　“河里面有鱼，这里的鱼肉肉质肯定鲜嫩。”只见一条浑身纯白，形似鲤鱼的小鱼慢悠悠从我面前经过，我正要伸手去捞，白玉般的河床忽然裂开一道黑缝，弹出一条类似于蛇信般的紫色舌头，闪电般裹住上方的小鱼，拽入后黑缝便严丝合缝的闭合，水面下只是荡起轻微的涟漪。

　　廖叔立刻对我道：“赶紧带上面具。”

　　我们再度带上防毒面具，廖叔以最快的速度爬上岩石道：“咱们得赶快离开这里，否则活不了多长时间。”

　　“咋了这又是？”我不解的道。

　　“水里面的是一条古鳐，这可是专门吸人精气元神的水鱼。”廖叔皱眉道。

　　“古鳐，难道是一种鱼类？”

　　“没错，古鳐也叫蛊鳐，属于蛊物一种，巫蛊分为三类，虫蛊、草（药）蛊，这两种蛊比较常见，一般两年可成，虫谷之王是金蚕蛊、草蛊之王是灵神蛊，但这两者远不如蛊鳐狠毒，而青水古鳐则是繇鱼极品，苗家人说蛊神指的就是这种东西，至少需要十年时间才能有小成，似河里这条天知道活了多长时间。”

　　我借着莹莹蓝光，看到一些石笋缝隙间倒挂着几具干瘪无状的僵尸，在微弱气流吹动下来回飘荡，就想和我捉迷藏，闪身而出后赶紧又躲回藏身地。


第46章 红娘子（1）

　　“廖叔，这洞里有死人。”我指着那些倒挂的尸体道。

　　廖叔并不奇怪道：“繇鱼可以凭空吸食温血动物的精气元神，这些人不知因何进入洞里，但肯定没有发现水里的古鳐，加之没有佩戴防毒面具，所以被吸空了身体没啥可奇怪的。”手电光柱的照射下我们终于看清楚河床中白玉的部分其实是青水古鳐巨大的身体，这是一种软骨鱼，体扁平，盘形，鳃孔和口位于身体上方，胸鳍巨大，翼状。

　　这条古鳐实在太大了，盘在地下暗河中几乎犹如外星飞碟一般，毫无疑问，它是这片区域的王者，即便如鼠妖这种快成精的怪物，都不敢有丝毫侵犯，而是选择了逃离蛊神的地盘。

　　耗子并不是因为怕我们，它害怕的是这条古鳐，想到这儿我忽然觉得脑袋阵阵发晕，廖叔也有些打晃道：“此地不宜久留，赶紧离开。”我两趁体内血糖尚未降到低点，转身往山洞深处走去。

　　很快到了那些死尸下方，只见他们统一穿着黄色的防水服，身上背着双肩旅行包，之所以被倒吊在洞顶是因为他们架设了一条攀岩用的索道，而还未来得及从索道下来，几人就同时死在了攀岩的索道上。

　　这是应该是岩洞探险爱好者，他们发现了青龙山暗藏的岩洞，没想到这里面有一条吸人元阳的蛊神，莫名其妙的死在了洞里。

　　万幸我们身上有与外界绝缘的橡胶服，口鼻处有防毒面具，否则早就元阳尽失，和这些探险者一起成为古鳐补充身体的“营养品”了。

　　咬着牙顺索道攀爬过一段悬空的路，终于站在一截隆起向上的岩石上，或许是因为过了古鳐的地盘，我们身体感觉好了很多，顺着山坡望去只见高处隐约露出一丝阳光。

　　廖叔叹了口气道：“山洞虽大，但迟早会被泥土填满，这条古鳐不知活了多少岁，真是作孽。”

　　“如果真是因为这点而亡，只能是它寿该如此，怪不得别人。”我安慰廖叔道。

　　随后我两沿着岩石路一路向上，到了洞口推开土堆，钻出洞口站在一处不高的土山山腰处，这座山并非是青龙山，我们从未到过此地，一时无法分辨，而山脚下不远处的河滩是一片热火朝天的劳动景象，许多带着斗笠裤腿高挽的男女统一拿着长方形木盘，里面装满了河沙，浸泡在浑浊的河水中有节奏的摇晃着。

　　“难道这是抢水滩？”廖叔自言自语道。

　　我们往山下走去，路过一处山林，只见齐腰深的荒草里堆满了坟丘，这是一片乱葬岗，埋葬的都是外地来此淘金人，这些人很多是被大金客骗来的，所以死了之后用草席甚至是麻袋草草一裹，刨坑就埋了。

　　这还算是不错的，很多淘金客遇上洪水，连尸体都找不到。

　　我们村子紧邻黄河，所以我知道这条中华母亲河里隐匿了太多的神秘事件，我不止一次在滚滚浊浪中见到巨大的鱼类生物，还有老人们说过黄河里有神牛，青色的神牛。

　　我小时候从没信过，但后来知道这就是“八百里骄”。

　　走下山就听一个粗豪的声音道：“你们做什么嘛？这里不欢迎你们嘛。”

　　循声望去只见两名高鼻深目，相貌英俊的回人满脸不友好的望着我和廖叔，这时我们才主意河滩里忙着淘沙的全是回族人。

　　这让我有了一种穿越的感觉，廖叔赶紧道：“两位不要误会，我们不是淘金人，我们是进山的游客，无意中来到此地的，你看我们手上也没有淘金盆。”

　　“什么？你们刚从山里下来的？”他有些惊讶的问道。得到我们再次确认，这人大惊失色，连连惊叹道：“真主安拉，感谢您把震慑魔鬼的人送给我们嘛，您的子民远在万里也能得到您的庇护嘛。”说罢也不顾我们推脱，直接把我们拖进山下一座帐篷里。

　　他开始烧奶茶，先将茶水熬得淡淡适宜，撇去茶渣、将熟奶掺入混匀，使其沸腾，待茶乳作交融后加适量食盐即成。饮奶茶时，把奶茶盛入碗中，稍加奶油或酥油，不大的帐篷里充满了浓郁的奶香气，我肚子早就饿的底朝天，此时极其不争气的发出了“咕”的一声长响。

　　他听的清清楚楚，于是拿出他们民族特有的一种叫“古拜底埃”的食物给我和廖叔填肚子。

　　古拜底埃是一种将洗泡后晾干的大米加上奶油、杏干、葡萄干等，用金属器具在火炉上烘烤而成圆形烤饼，香气四溢，甜糯可口，配着奶茶，我差点没把盘子给吃了。

　　他满脸敬畏的看着我两吃喝，陪坐着小心翼翼的介绍情况。

　　年轻人是西疆塔塔尔族人，也就是鞑靼人，名叫比勒克·阿古里西·瓦当台，甭看名字长，翻译成汉字其实就是一个字——鱼。

　　因为其名字后两段是他父亲的名和部落的名称，只有比勒克是他本人的名字，而比勒克就是维语：鱼的意思，所以熟悉后我便直接称呼他“小鱼”。

　　小鱼告诉我们他所在的家乡出了一个鼎鼎大名的黑社会头目，这人几乎垄断了整个黄河流域的西疆人“盗贼市场”，是赫赫有名的西域贼王，当地村落不少青壮年都跟他出来偷窃为生，但小鱼不干，贼王也不敢得罪一个民风彪悍的鞑靼人部落，于是给了他们一个消息，说黄河某段冲出了金沙，让他们来这儿淘沙，两方合作，利益均分。

　　而小鱼的父亲是部落头领，就指派大儿子小鱼带着部落老少来此淘金，没成想来到此地，最好的淘金位置早被附近村庄的人占完了，这年头也不可能靠打杀抢地盘，正当小鱼以为要败兴而归，有人给他们指了一个地方也就是现在他们的淘金地。

　　廖叔笑道：“人或许会让梨让座，哪有让金子的道理，此地只怕是有古怪吧？”

　　“老神仙说的太对了嘛，大山深处有一个红娘子，下雨天什么的经常能看到她出来，到那个时候河水变红，只要有人在水里就会变成死人嘛，所以他们不敢在这里淘金，让给了我们。”小鱼道。

　　“红娘子？这应该是汉族人的说法，你是听人说的还是亲眼见到过？”我道。

　　“我也是听人说的嘛，他们说这是一个很漂亮的姑娘，梳着长长乌亮的辫子，穿着一件半红半白的衣服，脸上、手上全是血，看的吓死人嘛。”小鱼说这句话时满脸恐惧。

　　“我们要从这座山返回，就顺便帮你看看有没有红娘子，如果有就请她离开，不要伤害你们。”廖叔道。

　　“谢谢老神仙，如果得到了金块块，我一定送你一块大大的。”小鱼开心的笑了。

　　吃饱喝足我们便上路了，虽然有些蒙圈，但此地地况并不复杂，依靠指北针找到青龙山方位我们便告辞小鱼上路了，不过一路上除了山脚处的乱坟岗，我们没有见到任何凶险诡异的地况，走到傍晚便进入了青龙山地界，站在山顶能看到山中一处就像挨了陨石撞击，塌陷了巨大一圈，而且泥土还在不断的流失，负责抢险的工作组已经进入现场，而那间赶尸客栈由于底部泥土流失，依然坍塌了。

　　出乎意料的是那只巨大的鼠妖被绳子拴住双腿倒吊在一株松树上，树下站着洛奇。

　　“失了法力的耗子就不成精了。”廖叔笑着对我道。

　　洛奇发现我们赶紧迎了上来道：“你们可算回来了，差点没把我急死，抓住这只耗子我就说今晚要烧死它，给你两祈祷平安呢。”

　　没想到听了这话倒吊在树上的鼠妖居然前爪合十，冲我们连连作揖，乌油油的眼睛里眼泪滴滴而出落在土地上。


第47章 红娘子（2）

　　鼠妖居然会以如此“拟人的手法”求饶，我差点没笑出声来，这也出乎廖叔意料道：“这耗子我看都能听懂人说的话了。”没想到他话音刚落，鼠妖连连点头，并发出吱哇一声尖叫。

　　“我操，神了。”工程组几个年轻人也围过来凑热闹。

　　“老乡，这老鼠是受辐射后变异的品种？”一个年轻人好奇的问我们道。

　　“哪来的辐射，这耗子活了太多年，就是一点点长起来的。”我道。

　　鼠妖连连点头，甚至用前爪鼓起掌来，我看的是又好气又好笑道：“廖叔，这只耗子真通人性，要是不在为恶，干脆留它一条性命得了。”鼠妖肥硕的脑袋立刻转向廖叔，小耳朵就像雷达不停转动，浑身哆嗦成一团。

　　见它这幅可怜兮兮模样廖叔起了恻隐之心道：“好歹是一条活了百年的性命，就这样杀死它于心何忍？”鼠妖抬爪揉了揉眼睛，一副痛定思痛的悔罪模样。

　　“廖哥，咱不能妇人之仁，这种妖物如果放了它肯定还要为祸世间，不如一把火烧死以绝后患。”洛奇道。

　　鼠妖求救似的冲廖叔悲鸣几声，廖叔想了一会儿道：“鼠妖，你虽然为恶多端，但念你活了百年不易，且弑杀老物恐遭天谴，我可以留你一条性命，但你得答应我的条件。”耗子拼命点头。

　　一人一鼠的对话，将所有工程组的人都吸引过来，廖叔道：“首先我要破了你身上的青鳞甲、其次我要破了你的法身、第三我要打造一副镣铐拴住你一对后腿，从此以后你就跟着我一起生活，我保你吃食无忧如何？”

　　耗子“毫不犹豫”，连连点头，廖叔命我们将它放低，走到它身边将一瓶经血细细倒在鼠妖的青鳞甲上，片刻之后只见妖甲冒出青烟后迅速萎缩，几片甲壳从身体掉落在地。

　　廖叔又抽出三根银针分别扎在鼠妖的喉头，和一对前爪上，它闭上眼睛似乎颇为享受，廖叔抽出银针后，只见鼠妖额前一撮银色的毛发瞬间枯萎被风吹散。

　　“这撮银毛就是它的法身，又叫避水银丝，助它在土中如履平地，去了法身，它想跑都跑不走。”廖叔道。

　　到这份上鼠妖彻底老实了，落地后紧跟着我和廖叔身后寸步不离，但是对于坚持烧死它的洛奇鼠妖始终“介怀在心”，之后经常会弄些让洛奇有苦难言的恶作剧。

　　之后工作组在整理地框时发现了地下溶洞和防空洞穴，经过一番抽丝剥茧的调查，最终得到了一个令人毛骨悚然的讯息。

　　大约是清朝末年，湘西一个生苗家族为了避祸来到此地隐居，当时青龙山还不是土山，而是一座突出地表含有大量碳酸钙的石灰岩层，生苗便在此地栖息并借助岩层下的溶洞修炼虫蛊，之后他的对头闻讯追到此地，于是两位巫蛊大家在这处石灰岩层展开了异常阴毒的巫蛊大战。

　　这番斗法完全破坏了当地的生态系统，包括人在内的一切生物都变得不太正常，巨蟒、巨鼠包括暗河里的古鳐，都与那次巫师斗法有关。

　　或许是闹到了天怒人怨，再一次洪灾中临近的金山发生塌方，泥石流将石灰岩层彻底掩埋，便形成了如今的青龙山，抗日战争年间，修筑防御工事时，这个深埋多年的秘密才被挖掘出来，而当年建筑防空洞一名壮丁后人解开了属于青龙山的谜团。

　　七月天阴晴不定，大雨说来就来，短短一个礼拜下了三次雨，我们去了小鱼那儿三趟，但并没有见到“红娘子”，在第三场雨过后，在泛滥的河水中找到了一名瓦当台族人的尸体，是名四十多岁的中年妇女，小鱼很难过对我们道：“阿玛和大婶就和我的阿妈一样的，她是为了孩子的学费才来挖金子的嘛，但是安拉希望她留在这里。”

　　死者表情十分安详，所以小鱼认为她不会是被红娘子吓死的，廖叔绕着尸体转了几圈道：“小伙子，我觉得你们应该回去了，这个地方确实不太平，财不可强求。”

　　小鱼道：“大叔吓唬人了嘛，阿玛和大婶不是被吓死的，这个看的很明白。”

　　廖叔皱眉道：“凡事不能光看表面，更不能以死去之人的状态推断实际发生的事故。”

　　我和洛奇距离廖叔较远，他低声道：“老大不是想把人驱走，独霸这片金沙滩吧？”

　　“你疯了，廖叔能是这样的人？”我有些恼火道。

　　“你这人真没意思，随便开个玩笑还上火了。”他掏出一支烟点着后左手曲成筒状，塞入香烟后左手伸开烟没了，接着他在我左耳后一摸香烟出现，他抽了一口，手一翻香烟又不见了这次在我右耳朵摸了一把……

　　随即愣住了，迟疑片刻他连摸几把……

　　香烟始终没出现。

　　我却看到站在门边的鼠妖嘴里叼着洛奇刚点燃的香烟不急不慢的抽着，尖尖的鼻孔不断喷出两股白烟，抽的很溜。

　　他想炫，结果给大耗子闹了个没皮没脸，洛奇指着耗子恶狠狠的道：“回去就在你饭里下泻药。”耗子居然白了他一眼，场面要多滑稽有多滑稽。

　　正说着话一个身材高大的汉人进了屋子，看见我们他微微一愣，小鱼道：“铁大哥，这是我的朋友们，也是你的好朋友嘛。”

　　这人大约三十多岁年纪，满脸横肉，满嘴青胡茬子也不打理干净，配合着邋遢的穿着，十足就是个码头苦力。

　　长相粗豪的男人却堆出一脸谄媚的笑道：“比勒克的朋友当然就是我铁力的朋友，几位朋友好。”

　　说罢他掏出香烟要散，廖叔笑道：“你们有事我就不打搅了，改日再来。”

　　出了屋子问我们道：“你们相信女人是正常死亡？”

　　“嗯……看她那样不太像是被吓死的。”我提出了自己的观点。

　　“其实从鞑靼人第一次说有什么红娘子，我就知道是有人别有用心的吓唬他，道理很简单，这些人把暂时忙不过来的地儿交给他们以避免流血冲突，却不死心留了个套，这种伎俩低级的令人发指。”洛奇不屑的道。

　　廖叔笑道：“你认定这是谎言？”

　　“必然是谎言，这件事里漏洞最大的就是红娘子的说法，一般人见了鬼大多是以外形起一个相应的称呼，哪会有如此贴切的名称？一听就是编出来的故事。”

　　“是，洛奇这个说法很有道理，廖叔，像小鱼那么淳朴的草原人是不会骗人的，但是那些老奸巨猾的淘金客说的话能信吗？”我补充道。

　　廖叔微微点头一笑道：“你们说的有道理，但我坚持自己的意见，比勒克如果不带着他的族人离开，只会出现更大的伤亡。”对于廖叔的坚持我一笑置之。

　　和小鱼熟了后我有事没事会去他那里转转，想看看金沙到底是如何从淤泥里淘换出来的，每当这时鼠妖必定跟着我，此刻的它比狗都乖巧，深得我的“宠爱”。

　　但这片河道的金沙含量并不丰富，一天忙下来也弄不了几两，人吃马用的剩不了几个钱，小鱼心情并不是很好，一天晚上我两酒喝到很晚，于是决定不回去了，睡觉前撒泡尿，刚出帐篷鼠妖也窜了出来。

　　屋外的浅水滩上弥漫着一层白雾，鼠妖径直钻了进去，我撒完尿还不见它出来，喊了几声便穿入白雾中。

　　白雾就像是一个宽阔的屋子，进入后其中并无烟气，视野清晰，所以我清楚的看见一个身着白衣，梳着汉代发饰，身着白衣汉装的女子一动不动的悬浮在河面上，她肚腹处被破开，五脏六腑皆有一些露出体外，大股鲜血将胸前白衣染的一片血红，血水兀自滴滴答答落在浑浊的河水里。

　　河水被染红一片。

　　鼠妖一动不动的人立在她身边，双眼烁烁放光，贼腻兮兮的脸上简直能看出讥笑的神情。

　　我吓得魂飞魄散，一屁股坐在淤泥中往后退去……

　　“大哥你咋了嘛？睡着好好的突然大喊大嚷？”我被小鱼喊醒了。

　　原来那不过是南柯一梦，我又看到趴在脚边一动不动的鼠妖，这才喘出长长一口气，刚要抬手擦额头上的冷汗，猛然发现手掌上沾满了亮晶晶的金沙。

　　我本以平静的心情再度变的紧张，再看裤子也已经湿透，上面沾染着点点金沙在烛火中熠熠闪光。

　　一股浓郁的血腥气在帐篷里逐渐弥漫开来。


第48章 红娘子（3）

　　小鱼不知我经历的情况，回床上继续睡觉，看着身上沾染的点点金沙，我努力回想见到“红娘子”之前发生的事情。

　　明明是出门“放水”时看到红娘子，为什么一瞬间我又从梦中醒来？如果真是做梦我身上金沙又是从何而来的？种种情况自相矛盾，却有极其真实的在我身体或是脑海中存在着。

　　鼓足勇气我再一次出了帐篷，河面上的白雾消失无踪，黑暗中只有天上的月亮映照着水面发出点点星光。

　　到这份上我当然明白自己的判断是错误的，这片区域真有怪事存在，于是给廖叔打电话汇报了情况，廖叔并不吃惊道：“万幸是你看到她，否则今晚又是一条人命。”

　　“叔儿，我该怎么办？”

　　“你在帐篷周围生一堆火，等我过来。”我依言照办，大约过了一个多小时，廖叔和洛奇来到淘金河滩。

　　“是不是把情况告诉小鱼？”我道。

　　廖叔摇头道：“不用说，他本来就不相信，说多了只会让他反感。”

　　“叔儿，我实在太自信了，而且是盲目自信。”我羞愧的道。

　　“串子，自信不是啥坏事，年轻人哪有事事都听别人话的道理，但就如你所言，千万不要盲目自信，这是非常危险的。”廖叔道。

　　“廖哥，我想不明白你怎么就看出那女人是被红娘子吓死的？她死亡时的表情非常安详，不像见到了厉鬼？”洛奇道。

　　“我确定她死亡原因的道理，有两点，一是她指甲缝里塞满了沙土。我们去时妇人身体以做过清理，所以指甲缝里的沙土必定是塞得过紧，无法完全剔除。”

　　“这自然是她在抽搐的状态下双手不受控制的抽紧，将泥沙勒入指尖所致。”

　　“还有就是看她头皮，横死之人魂魄在一瞬间受到剧烈刺激，精血会急速流失，具体表现在人身体的状况就是毛发枯萎，你们没注意到她只有发根部位出现了蓬松枯萎，但发中、发梢却并无枯萎状，这就是受到惊吓身亡的典型症状，再说表情的问题，不要总以为人是被鬼吓死的，鬼害人最常用的手段是勾魂，常人无法识别鬼魂与活人的差别，只有当魂魄离体才能看清厉鬼的本来面目，所以阿玛和自然不会有惊恐表情。”

　　经过廖叔的“详细讲解”我们终于对鬼魂有了初步认识，这与我小时候听的鬼故事，长大后看的恐怖片大相径庭。

　　“我到现在都没搞明白到底是自己亲眼所见，还是做了一场噩梦？”我挠着头皮道。

　　“你是亲眼所见，因为你有一双阴眼。”廖叔顿了顿继续道：“其实每个人都能看到鬼魂，区别在于绝大多数人无法分辨，但有的人可以看出鬼魂真身，红娘子被人开膛破肚而死，死后成为厉鬼在此飘荡，你看到的就是鬼魂真身，不光是你鼠妖也可以看见，而你之所以失去意识，也是因为魂魄不稳，因为厉鬼见到活人必然要勾你魂魄，说到这儿就得感谢鼠妖了，如果不是它把你驮回去，说不定你魂魄就跟着红娘子走了。”廖叔一番话说的我冷汗淋漓。

　　廖叔拍着我肩膀道：“不过你比常人多一层保障，那把阴沉木做的剃头刀是法器一种，法器能将人的魂魄稳定在体腔内，红娘子想要勾你的魂不太容易得手。”

　　“廖哥，有这好玩意你也给我一个。”

　　“你想要就得去偷了。”廖叔半开玩笑的道。

　　“叔儿，你想过我们该如何对付这个厉鬼？”

　　“鬼、妖、尸各有不同，对付红娘子这样的厉鬼首先得找到她的埋冢地，否则我们就是和幻象交手。”

　　“这么大片地方我们上哪去找？”我咂舌道。

　　廖叔却自信的道：“我有把握可以找到她的遗骸所在，因为……”话刚说到这里只见远处两道手电光柱隐隐晃动，一个粗豪的声音隐隐传来，但离的太远听的不是很清楚。

　　廖叔道：“和这些人说当地闹鬼是没人会信的，他们反而会觉得咱们意有不纯，存心欺骗，这件事暗中做成就好，不要大张旗鼓了。”说罢带我们悄悄躲入山脚下的树林中。

　　随着两人渐渐靠近，声音也变的清晰，一人道：“我看咱们这次是要吃大亏了。”

　　“老大，你可得坚持住，要不是兄弟的路子，你的人手，咱们能在抢水滩抢到一块地？别人做梦都想不到的好事情，你可不能随便放弃。”听声音这人就是钱力。

　　“你知道为了守这片滩头，我布置了多少手下？一共二十七个人，一人一天五十，二十七个就是一千多块钱的开销，还要吃饭、抽烟，要是把他们放出去偷钱，我能赚多少？一进一出这笔账傻子都能算清楚。”

　　说话声中两个人出现在我的视野中，左边的是钱力，右边一人大约四十多岁年纪，皮肤黝黑，满头卷发，是个西疆人，但汉语口语听不出半点破绽。

　　洛奇低声道：“居然是他？”

　　“你认识这人？”我道。

　　“嗯，这人叫勒古老大，他哥哥牛逼，人称西北贼王，我和他的手下交过两次手。”

　　“结果呢？”

　　“算是勉强平手吧，不过和我交手的在这帮人里算不上顶尖的高手，如果勒古老大的哥哥出手，我不可能获胜。”洛奇道。

　　“他们也学过盗术？学盗术的人当扒手，这年头可不多见。”廖叔道。

　　“是，但勒古兄弟行为方式一般人很难揣摩。”

　　两人距离帐篷区还有一段距离停下脚步，钱力掏出两根烟点着后散给勒古一枝道：“要不然他们手上的金子先归你们，等产量大了再另算。”

　　“你这个点子真是比磨盘上的毛驴都笨，比勒克家族在鞑靼人部落里很有势力，我们勒古家在当地是远不能和瓦当台部落相比的，他不坑你已经算是真主保佑，你还想去霸占他那份？”

　　钱力皱着眉头想了很久道：“老大，要不然干脆试试那一招吧，说不定会有奇效呢？”

　　勒古老大犹豫片刻道：“可万一没效果呢？”

　　“嗨，不就是死个人吗？这种地方人命不值钱，前些天刚死了一个老妇女，死就死了呗，都以为是女鬼害死的，一帮愚昧的原始人。”钱力毫不在意的说出这句泯灭人性的话。

　　勒古老大双眼凶光闪烁道：“真要是以活人为祭，你来下手？”

　　“我来动手没问题，但这件事得由咱们两家合伙办，既然是利益共同体，自然就得风险均摊了。”钱力将香烟远远弹开对对勒古道。

　　“杀人活祭的事情我不掺和，你想做就由你来，我们是贼，不是凶手。”勒古干脆的否定了他的提议。

　　想了一会儿，钱力道：“好吧，这事儿就由我来办。”

　　“告诉比勒克吗？”

　　“你疯了，这小子特别护他们族人，千万不能让他知道。”说罢两人进了帐篷里。

　　无意中得知这个狠毒的计划，让我明白人性的贪婪可以造成多么可怕的后果，在这些人眼里，为了利益人命是可以忽略不计的。

　　洛奇道：“串子，你过去刺探一下情报，看这两个人半夜三更来这儿干啥。”

　　“我去哥哥，你这是让我羊送虎口呢。”

　　“别担心太多了，这只耗子比老虎都凶，有它在你怕啥，再说我们就在你身边，肯定保证你安全。”洛奇道。

　　我想想也是这个道理，拍了耗子脑袋一下道：“对付这两人没问题吧？”耗子手抓虚空刨了一把，龇牙咧嘴露出一副凶相。

　　于是带着耗子回到帐篷里，刚一撩帘赫然见到坐在帐篷东南角的钱力双眼上蒙着一双长着黑色指甲，白里泛灰的鬼手。


第49章 红娘子（4）

　　就这一眼，我心脏差点没从嘴巴里跳出来，浑身猛一个激灵，双腿都僵住了。

　　屋子里三个人目光齐齐望向我，包括钱力在内，没人发现这一诡状，鼠妖一溜烟蹿到钱力脚边，绕了一圈。

　　钱力根本就没看见耗子，反倒是坐在另一半的勒古，乍一见如此巨大的耗子吓的“唉吆！”一声跳了起来差点没把帐篷撞破。

　　“赶紧回来，谁让你乱跑的。”在我的呵斥中鼠妖回到我身边，人立而起死死盯着钱力。

　　只见他不停用手揉搓眼睛，但在我眼里就是与鬼手贴在一起。

　　“真他妈的邪门了，我看东西怎么朦朦胧胧的，你们眼睛没问题吧？”

　　“没感觉到，我看的非常清楚，对了比勒克，这位朋友是谁？”勒古指着我道。

　　“这个嘛是安拉送来保护我们的汉人朋友，他们不怕红娘子。”诡异的是钱力身上除了这双鬼手，再无异常情况，我估计这并不是红娘子，难道此地还有鬼魅？想到这儿我脑袋都大了，背后一阵阵发麻。

　　勒古对我笑道：“比勒克的朋友就是我勒古的朋友，请朋友多多关照。”说罢起身握了手。

　　钱力兀自在哪里不停的揉搓着眼睛道：“真怪了，好端端的眼睛起了障子，妈的，还得去医院。”

　　我装模作样对小鱼道：“兄弟，你们有事先聊着，我出去。”

　　“不用大哥，你是我的好朋友嘛，好朋友之间是没有秘密的。”

　　勒古也道：“没事兄弟，我们来就是商量挖金沙的事情，我的兄弟在这里忙了不少天，但金子……”说到这儿他无意中扫了我一眼，只一眼眼珠子就瞪圆了，起身走到我身边指着我的裤腿道：“你们都过来看看，不是我眼花吧？”

　　我裤子上沾满了金沙，此时半干不干，正是黏性最强的时候，除了钱力开不了眼，其余二人看的清清楚楚，勒古道：“如此丰富的金沙含量就在这片区域，你们为啥至今没发现？”

　　“这是安拉的旨意，是安拉让我的大哥带来金子的消息，他是我的贵人。”说到这儿小鱼激动的眼泪水夺眶而出。

　　“兄弟，刚刚你从哪儿回来的？”勒古问道。

　　“帐篷边不远处的河道里，我酒喝多了在那儿摔了一跤。”

　　“赶紧领咱们去。”

　　勒古这话刚说出口银光一闪，鲜血激射而起，他脑袋咕噜一声落在地下满地乱转，鼠妖一口吊起脑袋飞也似的跑出帐篷。

　　比勒克不知从哪取出一把弯刀，一刀砍了勒古的脑袋。

　　钱力反应却有些古怪，他没有丝毫慌张，反而露出一丝冷笑道：“这就是……”

　　“对不起嘛，这些金子都是安拉赐予瓦当台的礼物，我必须要把它带回去。”说罢比勒克手起刀落又将钱力的脑袋砍下。

　　连杀二人，比勒克没有丝毫慌张，他满脸微笑的对我说了一句和钱力完全一样的话道：“这个地方杀人嘛，连真主安拉都不会知道。”

　　鲜血点点从沉重的弯月砍刀滴落在地，比勒克呼呼喘着粗气，脸上没有丝毫对于犯罪的紧张，反而笑得十分灿烂，好像刚才他不是杀人，而是做了一场游戏。

　　“你、你……”在我眼里那个单纯、善良、勤奋的青年眨眼间就变成了一个杀人不眨眼的恶魔。

　　钱力的尸体依旧没倒，切口处十分平整，一股股浓稠冒着热气的鲜血从伤口涌出，淌便尸体。

　　“这个地方的黄金产量很丰富的，但是我们族人辛辛苦苦得到的金子为什么要分给贪婪的小偷和坏人？”比勒克的表情变的十分狰狞。

　　“是，兄弟，你的选择我无意指责，更不会干涉，何必如此激动呢？咱们静下心来好好说事儿。”

　　“和你吗？我为什么要和你聊天？你真以为自己是我的朋友？”比勒克冷笑道。

　　“好吧，就算我不是你的朋友，咱们也没必要互相伤害对吗？”

　　“互相伤害？你有什么办法伤害我？难道真主安拉赐予你神奇的能力？可以赤手空拳对付我的大砍刀。”

　　冰冷的刀锋开始微微晃动，鼠妖又不在，难道今天晚上我就要一命呜呼？却见布帘晃动，洛奇在外面冷冷道：“快走吧，否则你要倒大霉。”

　　“我是拥有狗熊力量的骑士，我是受过成年洗礼的战士，我有责任、能力保护庇护我的族人。”说罢他从脖子上摘下一串降魔杵道：“今天我就要替真主安拉杀死你们这些魔鬼。”话音未落帐篷外猛地刺进来一柄寒光闪闪的钢叉，刺穿帆布后又刺穿了比勒克的身体。

　　正中他后心，比勒克满脸不可思议的看了穿体而出的钢叉一眼，弯刀落地，人也跪在地下，他大口喘着粗气，想抬起头看我一眼，但很快便僵住了，死去的比勒克张着大嘴，眼睛瞪得滚圆，活脱脱见了鬼一般。

　　没等我弄明白怎么回事，一柄匕首刺穿帐篷，接着一幕不可思议的现象出现在我的眼中。

　　又一个比勒克穿透帆布，大步走进来。

　　我目瞪口呆，先看看跪在地下早已死亡的比勒克，再看看这个重新进入帐篷的比勒克，发现两人无论是样貌，身材完全一样，就算是同胞兄弟也不可能像成这幅模样。

　　廖叔走进屋子，他用淤泥在死亡“比勒克”的脸上擦了一把，一张完全陌生的脸孔出现了，是个汉人。

　　又是易容术，有人假冒了比勒克，想控制鞑靼人族群，毫无疑问这是钱力的人，难怪钱力见勒古被杀后的反应如此奇怪，原来他早就知道，只是千算万算他没算到自己手下会反水，把自己也搭了进去。

　　比勒克看着屋子里三具尸体，无奈的摇摇头道：“真主安拉会原谅他的教徒们。”

　　洛奇摇摇头道：“真主安拉不会见到他们三个，因为他们最终的归宿将是地狱。”

　　比勒克对我们鞠了深深一躬道：“我的朋友们、我的救命恩人，是安拉将你们送来我身边拯救我性命的，谢谢你们，赞美你们。”

　　“这、这到底是怎么回事？”我道。

　　“我们在山脚下的乱坟岗里发现了被活埋的比勒克，万幸他被竹席卷裹，有一定的空间，否则早就死了。”

　　“你们怎会发现的？”

　　“是红娘子指引我们去的，因为活埋他的地方正好也是红娘子的埋骨地。”

　　“是吗？这事情可太巧合了。”我叹道。

　　“这就是个螳螂捕蝉黄雀在后，钱力和手下想杀死比勒克、勒古，并冒充比勒克控制瓦当台族人为他们掏金沙，但没想到害人者最终都受到了报应，而我们也应该解开红娘子的死亡之谜了。”廖叔进屋道。

　　“可是除了遗骨，我们没有红娘子的信息。”

　　“当然有，红娘子这个称谓可不是凭空来的，说出这三个字的人必然知道女鬼的实际情况，找到他一点都不困难。”洛奇道。

　　“说的很对嘛，我能带你们找到这个老爷爷嘛，他一把大胡子，是个很慈祥的老人。”比勒克道。

　　很快我们就见到了这个慈祥的老人，他是抢水滩这片区域的“滩长”，也是金龙村村长，因为在抢水滩淘金的全是金龙村村民。

　　老头今年已经八十七岁，膀大腰圆，秃着脑袋，长着一嘴白色的山羊胡，面色红润，声若洪钟，正是他从中协调，给了比勒克一块淘金地，当得知我们是为红娘子而来时，他微微点头道：“红娘子是我的奶奶，她的本名叫骆红伶。”

　　接着这位名叫骆一山的老人用平静的语调讲述了一个令人不可思议的故事。


第50章 僵尸胎

　　“这片抢水滩啊，可能是世上最奇怪的地方，每隔一段时间，也不知道从哪儿就会冲来一堆金沙，埋在河滩的淤泥中，在清朝的时候村子里的老祖先就在这片发财地里淘换金沙，但金沙产量并不稳定，满挖个一段时间就会逐渐消失，然后再过个几年、十几年又会再度出现。”

　　“很多外人都不明白，抢水滩产金量这么大，国家怎么不收回？这就是原因，因为当地矿局的人来金沙基本淘完，他们又无法在此找到金矿源头，总不能派人进驻河滩长守吧，所以就睁只眼闭只眼的不管了。”

　　“我奶奶身上有了我爹后正是抢水滩金沙蕴藏量最高的时候，一大家人都在河滩上忙活，后来村子里的男人想着把河里藏着的金矿给找到一劳永逸，于是所有壮年抽了生死签，选了六人去寻找金矿，这六人中五人将尸骨彻底留在了黄河水中，只有我爷爷回来了，或许是河神老爷看他有了孩子，不忍心我奶奶太辛苦，所以让他回家了。”

　　“金矿没有找到，笼罩在我们家的霉运却逐渐开始，首先是我奶奶的身体迅速衰弱，整个人瘦的皮包骨头，淘金人最讲迷信，见到我奶奶的异状就不允许我家人去河滩淘金了。”

　　“后来我奶奶出现了反常状态，她缝制了一身白衣，每天晚午夜会换上白衣去河滩跳一种很奇怪的舞蹈。”

　　“或许不是舞蹈，而是一种招魂的仪式。”廖叔道。

　　老人嘿嘿一笑道：“你这个娃娃确实有见地，不过你知道我奶奶为啥会跳招魂舞？”

　　“你爷爷其实早就死了，但是他至死无法放弃对家人的思念，亡灵怨念太强，便不知自己已死，仍旧会以正常状态返回故土亲人身边，很多人以为这不过是传说，其实是真实存在的现象。”廖叔说罢微微叹了口气。

　　“没错，村子里的人正是看出了这点，所以没有强行驱离我爷爷的鬼魂，说起来他们非但没有不近人情，反而是体恤怜悯孤儿寡母，但随后他们就做了一件恶毒的事情，村子里人担心奶奶的举动惹恼河神，几次劝解无效后决定用火烧死她，他们完全忘记了对爷爷的许诺，照顾好他的家人，翻脸就用最残酷的手段伤害我的奶奶。”

　　“老爷子，看来他们没有得手？”我问道。

　　老头呵呵一笑道：“你们想不到我奶奶保全后人的手段有多惨烈，她在行刑前用刀将自己开膛破腹取出了怀孕九个多月的孩子，还是一对双胞胎，奶奶就是用这种残酷的手段震慑了村民，保存了我们家的血脉，不过其中一个孩子是个僵尸胎，只有我父亲活了下来。”

　　“僵尸胎？世上真的有这种阴物？”廖叔皱眉道。

　　“怎么，难道你知道僵尸胎？”老头有些诧异。

　　廖叔点点头道：“僵尸胎又叫石胎或尸胎，这个病症最早是由一名叫李子的明朝中医记录在册的。”

　　“石胎属于先天畸形范畴，以允吸母体精血为生，到八个月后石胎成型，母体造血功能便无法满足石胎需求，孕妇体表会出现皮肤蜡黄，身体干瘪的缺血症状。而石胎吸收母体精血，体质强壮，但属于大阴之物，异常邪祟。甚至会对周围人造成一定影响，比如说让人产生幻觉，李子对石胎的总结就是石胎邪恶，会影响身周人的运数，甚至会让抚养者惨遭横死。”

　　老头微眯着的眼睛睁大了一些道：“你这个娃娃年纪不大，见识真不小，和我具体说说僵尸胎的成因，至今我都不知道僵尸胎的成因。”

　　廖叔沉吟片刻道：“老爷子，您的这位长辈遗体还在吗？”

　　“当然在，没人敢碰他，都怕沾了邪气，小一百年过去了，怕是早烂了。”

　　“哦，那么他埋在您的宗族祠堂里？”

　　“当然不可能，在山中的乱坟岗里葬着，每年清明我会带着一家老小上坟，别岔话题，你还没说僵尸胎到底是咋回事呢。”

　　廖叔道：“石胎并非怪物，他也是人，只是夫妻双方怀孕的时机不对造成的结果。”

　　“因为胚胎形成得于父精母血，按理说不该形成如此邪异的生命，所以李子做了大量走访调查后，发现怀上石胎的夫妻有一个相同处，便是男方从事的都是非正常职业，比如说李子发现的第一例石胎病症是在当时的庆州，也就是如今内蒙境内，男方虽然是牧民，但从事的却是一种叫驱狼人的营生。”

　　“驱狼人会在每年冬至时集合，追随黄羊群，伏击杀羊的狼群，以此获取狼皮狼肉，减轻狼灾之害，可这个人却屡屡违反祖规，杀死成年公狼的同时还捕杀母狼和狼崽。”

　　“狼群灭亡，草原上兔子、野羊数量必定失控，所以驱狼人决不允许杀母狼和幼崽，而此人杀狼手段异常狠毒，甚至生吃狼崽。”

　　“狼是食肉动物，好战，杀戮心强，属于邪火附体的生命，此人生食幼崽，借了虚妄之火，导致精气充溢失衡，所以妻子鬼胎暗结，怀了嗜血生命。”

　　“石胎看似诡异邪恶，其实不足为怪，比如说美国、墨西哥交界的沙漠地带发现的变异人家族，这些人就是其父母受到辐射后产下的畸形人，他们不仅仅是体型上的畸形，生理功能，包括思想行为都与常人不同，具体表现就是力量远大于常人，速度奇快，喜好食用人肉，中医对此的解读就是人体气数被破坏后，一个生命无法遵循常态发育成长，所以出现任何状态都不足为奇。”

　　“而金属本就含有金属毒素，您先人在怀孕之后尚且大量接触，体内胎儿有变异也就不奇怪了。”

　　听了廖叔这番话老头恍然大悟，连连点头道：“原来如此、原来如此。”他呆了很长时间才猛地回神道：“后来我们家在村子里生存的极为艰难，我娘逼得没有办法，装作奶奶的鬼魂在村子里吓唬人，结果没想到……奶奶的鬼魂真在村里出现了。”说这话时老头声音压的很低，两眼四处打量着，看他古怪的表情，我背后阵阵发冷。

　　廖叔叹了口气道：“大爷，今天来我们就是为了这件事，想请您先人移骨家族宗祠，何必让老太太总做孤魂野鬼呢？”

　　老头笑了道：“你知道我们家族如今的地位都是因为他们害怕我奶奶吗？抢水滩无人赶来硬抢也并非是金龙村村民有多狠，是因为所有人都知道抢水滩上有个红娘子，谁来谁就死，奶奶要是不在了，谁替我们守护这片金沙滩？”

　　话说到这份上傻子都明白了，我们当然不可能要求金龙村的人请走他们的“保护神”，一切事物都是为了利益而存在，所以这片浑水滔天的滩头、这片淤泥遍布的河道，红娘子永远不会消失，直到金沙永远枯竭的那一天。

　　临走前老头给了我们一块大金疙瘩，虽然廖叔坚持不要，但他非要送给我们，说是感谢我们找到他奶奶的尸骨。

　　廖叔告诉小鱼，下雨前后的黑天半夜，决不可走出帐篷，而且要将所有人的帐篷搭成曲折蜿蜒的形状，廖叔说这种叫“掉魂路”，一切阴灵鬼怪都会在这种形状的路线中迷失，就像人被鬼挡墙一样。

　　终于再度回到理发店，我松了口气道：“老天保佑，可别再招惹这些要命的是非了。”

　　廖叔却表情严肃的坐到我面前道：“串子，有一个问题你想过没有？小时候我为啥要带你偷那间饭店？”

　　距离上次盗窃饭店已经过去了十几年，我把这事儿忘得干干净净，但廖叔一提，我立刻想起来道：“是啊叔，当时那只猩猩偷了一盆阴沉木，难道其中还有内情？”

　　“有，这个内情可大了去了。”廖叔道。

　　备注：僵尸胎古已有之，英国一个妇女流产三十八年后发现死胎依旧存在于子宫内，没有糜烂，完整一团。

　　流动金沙也是实际存在的，南非靠近好望角一个部落，每三年定期去一个海岛，因为岛上会出现金沙，每次能淘出七八公斤左右的金沙量，每三年一次，周而复始，附近始终没有发现金矿，此事无人能解。


第51章 变态杀手

　　“您说我听听，这其中有何内情。”我好奇的道。

　　“还记得那道截运风水局吗？你家屋子底下那条大蛇。”

　　“当然记得，我一直在想布局的人到底是谁，虽然够缺德，但手段是真高明。”

　　“你和廖叔说实话，有没有生我的气？因为我明明知道这处玄机，却并未说出，让你白白受了九年的痛苦。”

　　廖叔是个智者，我心里的念头他知道的清清楚楚，没必要再这样的人面前说假话，我点点头道：“确实想过这个问题，但是要说对您不痛快，那也未必，因为我知道肯定是有原因。”

　　廖叔点点头道：“能这么想说明你的思想已经比较成熟了，之所以多年未动就是因为我再看你气数运理到底有没有被夺走。”

　　“夺走气数运理？这……我不是太明白。”

　　“截运风水局自然是截人运道，从你们家当时的情况来看，这场风水局的效果十分明显，但你受到的影响并不深，你天生就有抵御被人夺运的能力。”

　　“我还不够倒霉？当时差点没命了。”

　　“那是因为你家房子的风水本来就有问题，招惹了魂差导致你魂魄不稳，这与气数没有丝毫关系，而我给你剃的发财头对你也没产生影响，串子，这可是一种过人的天赋。”

　　“啥，我还是个有天赋的人？”我惊讶了，因为从小对于天赋的理解就是在各自领域做到极致的天纵奇才，因为只有有天赋才能做到极致，否则再努力也不过是半山腰上看风景，而我从小学习成绩平平，长相也无特殊之处，就算工作取得了一点小成就，那也是有限范围内的成功。

　　然而今天我居然被廖叔这样的“先知”称为“有天赋的人”，这到底是怎么了？

　　廖叔并没有解释我的“天赋”属于哪一类，转而道：“今天我可以告诉你，设截运风水局的人就是饭店的老板，也是我的亲哥哥。”

　　“什么，是您的亲哥？”我惊讶的道。

　　“没错，但是我们兄弟之间分歧很深，所以多年没有来往，甚至……”说到这儿廖叔想了很长时间才继续道：“他很希望我死，因为只有我死了他才能真正的安心做事。”

　　“他到底要做啥事？叔儿，您的哥哥不会是个犯罪分子吧？”

　　“当然不是罪犯，但他比最凶狠的罪犯还要可怕一万倍。”说到这儿廖叔拍了拍我的肩膀道：“串子，我一直做的打算或许就快要实现了，到时候你会知道一个天大的秘密，所以做好心理准备，你生就不是一个凡人，自然就要做不平凡的事。”

　　我都被廖叔侃晕了，如果不是他，换成任何一个人说这番话，包括我亲爹在内我都会认为这是在消遣我，所以也不知道如何回答他，傻愣愣的看着廖叔。

　　他道：“不用惊讶，用不了多久你就会知道原因了。”

　　虽然明知道自己不可能有多少作为，但我还是很期待廖叔揭开这个谜，替我发掘出藏匿于我身体的“潜能”。

　　随后太平了几天，一天中午我正在理发店里昏昏欲睡，只见一辆黑色的奥迪A6停在店门口，驾驶室下来一位穿着黑衣的年轻人，他样貌英俊，身材挺拔，看气质就是一名安保人员。

　　他走到理发店门口对我道：“杨先生们，闵总想请你去车上聊会儿天。”我心里咯噔一下，难道是闵贝贝他爹？顿时心有惴惴。

　　我和那丫头早就滚了床单，而且不小心还中了一次，如果要是第一时间得知消息，肯定就和她结婚把孩子生下来了，但闵贝贝却背着我去医院打了胎，之后才告诉我消息的。

　　现在回头去想这件事，闵贝贝对我应该是无感的，和我在一起不过是为了玩玩，根本不会与我结婚，可如果他爹因为这事儿质问我，我该如何回应？想到这儿我心里咚咚直跳。

　　保镖替我打开驾驶后座右边的车门只见一个身材适中，戴着眼镜，穿西服的中年男子手里拿着一打文件入神的看着，他不说话，我也不知道说什么，坐在他身边只觉得十分尴尬。

　　“你跟贝贝什么时候认识的？”他头也不抬的问道。

　　“大概是三年前吧，因为一次朋友聚会我们认识的。”

　　“嗯，这孩子从小被我们惯坏了，很多事情不知道替人着想，凡事你多担待。”

　　“贝贝其实挺讨人喜欢的，该文静时文静，该活泼时活泼，我们在一起时也从来没吵过架。”

　　“嗯，那都是因为你让着她呢，年轻人能做到你这份上真不容易。”他依旧是面无表情的道，丝毫看不出喜怒哀乐。

　　虽然我不算是很聪明的人，却也知道这样一个人来找我绝对不是为了挽回我，更不可能专程来夸我，想到这儿我道：“闵总，这次来找我有事儿您就直说吧，其实我和贝贝早就分手了，如您所见，她是千金大小姐，我是个穷屌丝根本没有在一起的可能，这点自知之明我还是有的。”

　　闵总将文件叠好，整整齐齐的放进公文包里，摘下眼镜对我道：“小杨，咱们明人不说暗话，你开个价，只要我拿得出这笔钱，一分都不会少你，而且我保证不会报警追究此事如何？”

　　我愣了好一会儿才道：“闵总，您这话我不是很明白，为什么你要给我钱？我和闵贝贝是自由恋爱，最后分手也是多方面原因，这和钱扯不上联系。”

　　闵总脸色渐渐变得阴沉道：“小杨，我看你也是场面上人，怎么一点不开窍，我话都说到这份上了你还想怎么样？”

　　我越发莫名其妙道：“闵总，请你明说吧，来找我到底为什么？”

　　他盯着我脸上隐约有愤怒表情露出，却极力忍耐，片刻之后道：“你绑架了我的女儿，以为我不知道？”

　　我惊的差点没跳起来，瞪大眼睛道：“什么，闵贝贝被绑架了？”

　　他半信半疑的道：“不是你干的？”

　　“闵总，你凭啥就认为是我干的？总不能因为我是她男朋友就一定会绑架她？”

　　“当然不是，但是三天前贝贝找我要二十万说是帮她男朋友做生意，我没同意，为这事儿她和我大吵一架，然后离家出走就再无音讯了，我打她手机一直是关机，后来有人用她手机给我回了条短信。”说罢他掏出手机给我看，短信内容是“准备五十万，否则宰了你女儿。”

　　闵总道：“我当时第一个想到的人就是你，于是安排私人侦探做调查，发现你这两天都不在店里，难道是巧合？”

　　“确实是巧合，这两天我在抢水滩办事情，那里掏金沙的村民都能为我作证，不信你可以去调查。”听了我的话闵总满脸都是失望表情。

　　“闵总，我和贝贝分手了，她说的男朋友肯定不是我，是另有他人，此外我绝不会让贝贝找您要钱，虽然我赚的不多，但足够自己花了。”

　　“小伙子，别往心里去，是我错怪你了，请你理解一个父亲此时此刻的心情。”说出这句话他骤然就像老了十几岁，双手托着脑门满脸憔悴。

　　不管咋说我和闵贝贝是有肌肤之亲的，虽然已经分手，但知道她被人绑架我立刻担心起来道：“闵总，谁也不想摊上这事儿，不过既然来了只能面对，你也别急，我会和你一起想办法的。”

　　“小杨谢谢你了，看得出你是一个正直的好人，别怪叔儿，我方寸已经乱了。”

　　“我能理解，报警了吗？”

　　“我不敢报警，万一被绑匪知道伤害贝贝，我、我如何对得起她去世的妈。”

　　直到今天我才知道闵贝贝生母已经去世了。

　　闵总手机忽然响起了短消息提示音，正是闵贝贝的号码，他显得十分紧张，点开短信只见上面写着“串子，还记得床下那具女尸吗？我就是被这个人变态杀手绑架了。”最后还配了一个笑脸。

　　我心里咯噔一下，打开车门下了车，环顾四周，夏季的中午阳光强烈，街上行人稀稀拉拉，无精打采，我仔细打量着每一个人，但看谁都不像是虐杀女性的变态杀手。


第52章 三条腿的狼狗

　　闵总虽然竭力装镇定，但浑身抑制不住的发抖，呼吸也变的十分急促。

　　取过手机我发了条短信道：“告诉我你需要什么？”在等待回复时我在车里仔细观察外面路人的举动。

　　我也知道凶手必定躲在极其隐秘的地方，不可能轻易暴露自己，但下意识总想做点什么，这样心里会稍微平静点。

　　对方的回复完全出乎我意料之外他道：我想和她结婚。

　　闵总拿过电话就拨通了号码，响了一声对方便挂断手机并关机了。

　　“妈的，这个混蛋他想干嘛，他到底想干嘛？”闵总暴怒的用手狠狠捶击着车前座大声道。

　　“闵总，我建议还是报警吧，对方真是个疯子，之前他杀了一个女人，将尸体……”

　　“我知道，就是因为知道凶手的残忍所以我才担心。”闵总满脸愁容。

　　犹豫了很长时间他还是摇头道：“不行，报警我怕不安全，那些警察我根本信不过。”

　　“为什么？我和吴彪很熟悉，他是个非常尽职的警员。”

　　“小伙子，感谢你对我的帮助，这件事到此为止，你千万不要报警，我有自己的渠道。”

　　“闵总，毕竟事关贝贝的生命安全，咱们不能草率行事。”

　　“我肯定是最希望贝贝安全的人，小伙子这件事情不用你管了，就当我没来找过你。”说罢他示意我下车，绝尘而去。

　　虽然我明知变态杀手就在身边，却只能任由他在暗中观察我而毫无办法。

　　随后一件无法想象的意外事件再度发生，鼠妖成了名人。

　　其实也不算太大的意外，鼠妖首先体型巨大，比一头藏獒还大，这么大的老鼠必然是极其吸引眼球的，其次鼠妖已经不光是通人性了，而是能听懂人的语言，而且很懂“卖萌”之道，打滚、瞪起“萌哒哒”的小眼珠、双手合十的“祈祷”，甚至能像猴子一样给人敬礼。

　　这么“可爱”的老鼠想不出名那才真是难事，就是店里面最怕耗子的小姑娘，和鼠妖相处了半天之后都开始拿起当宠物对待，鼠妖也“很会做人”，甭管以前吃了多少人肉，如今的它“拒绝肉食”，只吃瓜果和蔬菜叶子。

　　而且吃过饭必然要去门口晒着太阳抽烟，抽烟的模样活脱脱是个老烟鬼，正是有网友拍摄了抽烟耗子的合影放在网站上，导致我的“鼠老前辈”一夜成名。

　　我从闵总的车子上下来就看到一帮小姑娘堵在店门口，还以为出了啥事儿，过去一问才知道她们是专程来看鼠妖的，并且带了很多零食。

　　我喊出鼠妖，它拖着肥哒哒的身体慢悠悠的走了出来，那样子像极了正在视察的肥头大耳的，引起阵阵尖叫和笑声，小姑娘们拿出巧克力棒、松果之类的零食喂它吃了个饱。

　　之后每天至少有七八拨人来看鼠妖，而我成了它的专职经纪人，带它站在门口傻呵呵的乐着与人合影，随着口味的提高鼠妖已经不吃蔬菜了，食物中最次得吃苹果、零食中最次得是杏仁，除此以外酸奶是每天必不可少的饮料。

　　出事那一天我因为太累靠在门口打了个盹，睁开眼鼠妖就不见了，理发店里也没人注意，我一头冷汗下意识的反应就是鼠妖被人拐跑了。

　　想想又觉得不可能，以它的“见识阅历”不拐走别人就不错了，急的我不知如何是好，以理发店为中心，穿街走巷的找它，经过一条小巷时我隐约觉得身后有人影，回头看了一眼，那人猛地躲进一处商业楼的墙角里。

　　难道我被人跟踪了？小心翼翼的凑过去一看，墙角处并没有人。

　　或许是我的幻觉，于是继续找鼠妖，足足找了一下午，到傍晚电闪雷鸣，狂风骤起，我只能垂头丧气回到理发店，之后天色阴暗，一阵瓢泼大雨兜头而下。

　　坐在店里的沙发上我有些心神不宁，很奇怪鼠妖为什么会突然失踪？

　　想得出神就看见一团肥嘟嘟的“乌云”走进理发店，正是我找了一下午的鼠妖。

　　悬在半空的心脏顿时放回原地，我激动的差点要抱住它一场痛哭，鼠妖却很淡定，它冲我招了招手，转身出了屋子。

　　我心知有事，跟了出去只见门口站着一条身形和鼠妖差不多大，却浑身癞毛啦啦，肮脏不堪且只有三条腿的狼狗，它身上遍布伤痕，左前抓齐根断开，估计是被车子压断的。

　　鼠妖对我做了个洗澡的手势。

　　这哥们居然知道发善心收养流浪狗了，于是我取出它洗澡专用的力士香波和一块丝瓜藤递给它，借着瓢泼大雨，鼠妖就像个洗车工，挤出香波涂遍瘸腿狼狗全身，接着用丝瓜藤仔仔细细打理起狼狗脏成团的身体。

　　虽然是暴雨倾盆，但屋外挤满了看耗子给狗洗澡的人群，每个人都是嗔目结舌，我却暗自惭愧，这耗子洗澡比我都干净。

　　晚上我特意给瘸腿狗准备了骨头汤拌饭，它一顿吃了一大碗，一点也不挑食。

　　从第二天起鼠妖有了新的小弟，而这条狼狗虽然断了一条腿，却也极其聪明，虽然到不了鼠妖的份上，但去买份报纸啥的不在话下。

　　我确实准备好好养着它两，但随后发生的一件事让我大为光火，瘸腿狗居然袭击了一名路人。

　　那天中午它和鼠妖趴在地下抽烟，毫无预兆狼狗忽然蹿起狠狠咬住一名路过之人的裤腿，就这一口在对方腿上留下四个对穿孔，疼的那人叫的堪比杀猪，狼狗凶性大发，发出低沉的闷吼，开始撕扯。

　　我吓的魂飞天外，一把抄起店里的拖把冲出去对准狼狗没头没脑的一通狠砸，这可是铁头拖把，几下就把狼狗砸晕了。

　　被攻击的人是个不高的瘦子，穿着一身肥大的米黄色T恤衫和一条黑色的沙滩裤，他吓得浑身发抖，面无人色，我一把横抱起他打车去了医院。

　　之后就是消毒、上药、打狂犬疫苗，我跟着人后面孙子一样赔礼道歉，他过了好一会儿才慢慢缓过劲来道：“我还以为要被这条狗咬死，真是太可怕了。”

　　“对不起朋友，你的医疗费用一切由我承担，等伤势稳定我们再确定一下赔偿方案，你看如何？”

　　“唉，只要人没事就好，赔啥钱呢。”他皱着眉头道。

　　因为有人报警，辖区派出所来了两名警员调查情况，我们各自报了姓名，被咬那人叫田林，无业，去我们那儿是因为闲的无聊想看看神奇的大耗子，结果被狗咬了。

　　“狼狗毕竟是大型烈性犬，你既然养了它就要注意安全，还有狂犬疫苗有没有注射，犬证有没有办理？怎么就随随便便让它趴在门口，连个绳子都不栓，万幸没出大事，否则有你后悔的。”民警道。

　　“是，我回去就把那条狗赶走。”

　　“你把它赶走它就成了流浪犬，对于社会危害更大，可不能这么做，你现在需要做的是把养大型犬的手续备齐了，然后得有专人看护它。”

　　“可是这狗不是我的，凭啥我来养？”

　　“你要这么说我就联系打狗队，这条狗做特殊处理如何？”

　　“这……”

　　“算了吧，好歹也是条性命，打死它太残忍了，要不然我带回去养着。”田林道。

　　“绝对不行，狗对于攻击过的人会有天生的敌意，以后见着它你都得绕道。”民警道。

　　处理完后警察离开，我本打算送田林回家，但他却不愿意麻烦，自己一个人瘸瘸的离开了。

　　没想到回去后我就看到狼狗将廖叔堵在隔间里，它极其愤怒的冲着门一声声狂吠着，时不时的还会发出一阵犹如野狼般的长啸，我急了抄起拖把就打过去，狼狗挨了几下，缩到柜子下不敢出来，我大骂道：“你个忘恩负义瘸腿狗，老子今天就打死你。”

　　门开了一条缝廖叔道：“千万不要打它，这是一条极其难得的阴狗。”


第53章 杀人凶手

　　我在瘸腿狗脖子上套了条绳子，拴在二楼杂物间内，廖叔这才开门让我进了隔间，洛奇不在，关上门后他道：“狗有阴阳眼，所以能看见鬼的狗不算奇事，但还有一种狗能感觉到人身体沾染的阴气，这就是阴狗，它会对沾染阴气的人有攻击欲望，目的是为了保证正常人不受伤害，这是一条好狗，只要训练得当，它不会随意攻击人，只会对沾染了阴气的人有反应而已。”

　　“按您的说法难道您沾染阴气了？”

　　廖叔点点头，让开一条路，只见隔间里的桌子上摆着一个用金布包裹的物体，金布表面贴满了符箓黄纸。

　　我好奇的道：“廖叔，这是什么东西？”

　　“这是金龙村村长的亲叔叔，也就是那具僵尸胎。”

　　“啊，您把尸体挖回来了，有啥用处？”

　　“用处就太大了。”说这话时廖叔的表情似乎有些古怪，眼圈隐隐泛了一层淤青。

　　“叔儿，你没啥事吧？”我有些担心的道。

　　他摆摆手坐在椅子上，似乎有些疲劳道：“没啥事，这几天都在乱坟岗里找尸体，难免沾惹阴气，如果不是这条狗攻击我，我还真没意识到这点。”

　　“叔儿，那你先歇会儿，我……”

　　“串子，这具僵尸胎我是为你弄来的。”

　　“为了我？我要僵尸胎有何用？”

　　“七天之后会有人来找我理发，如果他能走出去……”说到这儿廖叔犹豫片刻道：“总之如果他离开了，我可能就会有点麻烦事。”

　　“廖叔，要是有人想害你，我第一个和他拼命。”廖叔就像是我的父亲，我当然不可能眼睁睁看着别人伤害他。

　　廖叔却笑道：“傻孩子，叔儿可没那么好对付，你放心吧。”看他笑的一点都不像是假装，我心情稍微平复一点。

　　忽然又想到了一件事道：“叔儿，你说这狗是阴狗，它下午除了攻击你，还攻击了另一个路人，难道对方身体也有阴气？”

　　“必然如此，否则阴狗不会攻击他，串子这个僵尸胎百年不化，属于怨念极强的法器，对你而言这非常重要，过些天我会教你使用僵尸胎的法门。”

　　“好的。”我暗中奇怪，这玩意到底有啥用处？

　　第二天上午我正和廖叔、洛奇吃早点，田林就来了，我以为他是来商讨赔偿的，赶紧请他坐下，这哥们带着旅行箱穿着一身皱巴巴体育衫道：“一点小伤没什么了不起，我准备回一趟老家，你别当什么大事……”他话音未落，狼狗在楼上一阵狂吼，那声音简直愤怒到了极点。

　　田林下意识的朝楼上看了一眼，我赶紧解释道：“你放心，狗被牢牢捆着在，肯定不会在伤害你了。”

　　田林勉强笑了笑道：“没事儿，我就是来和你说一声别老想着给我钱，真没啥大不了的事情。”

　　“哥们，你越是厚道，我就越不好意思……”我和他客气，狗却约喊越响，接着天花板传来重重的撞击声。

　　我暗道：不好。对田林道：“快跑。”他反应也快，转身就冲出理发店，我立刻关上玻璃大门，瘸腿狗如箭一般从楼上蹿下，龇牙咧嘴、凶悍至极。

　　看不到田林，瘸腿狗立刻蹿到他刚才坐着的沙发一阵疯狂撕咬，布艺沙发座椅被撕成碎条，棉絮四散而出，飘扬在空中。

　　我又要去拿拖把，廖叔却道：“别动手，阴狗之所以会对他如此记恨，肯定是有原因的。”

　　撕扯了很长时间它才镇定下来，鼠妖趴在黑暗的楼层转角双眼冒着青光一动不动的注视着瘸腿狗，廖叔道：“过了一晚我身体阴气散尽，它就不会攻击我，这是一条尽责的好狗，串子，你要好好待它。”

　　暗中想想也有道理，鼠妖不是一只普通的耗子，能让它“千里迢迢”请来的狗肯定不是一般品种，确实不应该如此待它，想到这儿我摸着狗头道：“无论如何以后绝对不需咬人，听懂了没有。”狼狗吐出嘴里的棉絮，依旧显得十分愤怒。

　　“不过这人没看出有什么奇怪的地方，狗儿为什么会对他如此愤怒，而且是接二连三的攻击？”我道。

　　廖叔想了想道：“我也看不出他身上的诡状，人的眼睛毕竟不如狗，看不出来也很正常。”我取出簸箕将狗儿咬烂的棉絮扫入簸箕里，在扫垃圾的过程中我忽然看到一物，黑色细长，顶端连着一条细细的红色皮线，觉得有点奇怪，便捡起来道：“叔儿，你看这是什么东西？”

　　洛奇立刻示意我禁声，接过东西仔细看了看，接着用筷子沾豆浆在桌上写“窃听器”三字。

　　出了屋子，洛奇道：“就是那个田林干的，问题是他为什么要这么干？之前认识他吗？”

　　“肯定不认识，就是因为被狗袭击才认识他的。”我道。

　　洛奇道：“廖哥，他是个阴鬼之人，出现的莫名其妙，却对我们别有所图，你说这人会不会是你对头派来的？”

　　洛奇一句话提醒了我，既然廖叔七天后要与人交手，对方不可能让他轻松做准备，埋伏暗招是完全有可能的，想到这儿我道：“叔儿，咱们得弄清楚这事儿，万一他要真是对方派过来的，我们也好提前做准备，这可不是一件小事。”

　　廖叔皱眉想了很久，点点头道：“说的没错，可咱们没处找他。”

　　“有一个地方，他在派出所留了住址，可以通过吴彪要到地址后，我有预感他不会离开灵泉市的。”

　　“如果真是别有所图，他留下的地址会是真的？”洛奇道。

　　“这是唯一可查的线索，否则还能怎么办？”我道。

　　随后我们去理发店装模作样说了一番话，便暗中联系吴彪搞到了这人留在派出所的地址，是位于市郊一处新建的小区，没有丝毫耽误，我们立刻打车赶去，可是刚走没多远，就接到店员的电话，女孩连哭带哆嗦的告诉我，那个被狗咬的人死在理发店门口了。

　　得到这个消息我魂飞魄散，赶紧往回赶，到了理发店只见门口围满了看热闹的人和数十辆警车，分开人群只见靠近理发店右边的玻璃墙和地面溅满了鲜血，警方还没来得及清理，但尸体已经运走了，地下用粉笔标注死尸的轮廓位置。

　　店员告诉我们没人知道这人为何会出现在理发店，只知道他从二楼摔下来时脖子处鲜血狂喷，站起来想跑，但勉强支撑几秒钟就倒地而亡了。

　　吴彪告诉我们这人死之前爬上了门面二楼房顶，而且现场找到了插入毒针的吹筒，估计是来杀狗的，但遭到了飞天神鼠的攻击，当场死亡。

　　狗被我关在二楼屋子里，而且就算没关它狗也不可能爬上楼顶，所以只有可能是鼠妖咬死他的，我觉得这次怕是要倒大霉了，虽然不是我直接杀的人，但“宠物”杀人，主人也脱不了干系。

　　但吴彪好像根本没想过要过问我，只是安排人仔细勘查现场，他来回踱着步子，我忍不住凑上去问道：“吴警官，这事儿我肯定要负连带责任的，会不会被判刑？”

　　吴彪道：“别着急，我正在等一个消息，之后再告诉你。”

　　我心里越发没底，也不知等了多久果然吴彪接了个电话，挂了电话他冲我招招手。

　　忐忑不安的走到他面前吴彪想了想道：“今天一天我破了两件大案，第一是旅馆床下你们发现的那具女尸，杀害她的凶手就是田林，此外绑架闵贝贝的凶手我也找到了，也是田林，如果我推断不错，他在理发店周围出现的目的应该是要绑架你，因为在他禁锢闵贝贝的住所处我们搜集到了大量你的生活照，都是田林暗中拍摄的。”


第54章 生平所见第一场劫运局（上）

　　我听得头皮阵阵发麻道：“这个变态绑架我干吗？”

　　“变态的心思如果我能猜中，那我也是变态了。”

　　“你怎能想到闵贝贝是遭到田林绑架的？”

　　“我根本就不知道闵贝贝遭绑架了，但是现场证物搜集时我们找到了一部手机，开机后就接到了闵总打来的电话，得到这个消息我就派了一队人去田林家里搜查，果然找到了被禁锢的闵贝贝，根据她提供的线索，田林原本是要抓到你之后让你两自相残杀的，而他也对闵贝贝说过自己虐杀过多名女性，并且录制了视频，其中就包括旅馆床下的那具女尸。”

　　“田林将尸体存于床下其实是他随机挑选猎物的一种方式，他所选的旅馆都是情侣开房率较高的快捷宾馆，像你们这样年轻男女撞见死尸的概率较高，这种完全无目的，无缘由的杀人案件是很难侦破的，因为凶手杀人没有动机可言，如果不是栽在这只大老鼠的手上，还不知要有多少无辜的男女被他杀害。”

　　这番话听的我是不寒而栗，自己这些天一直活在死亡的阴影中而不自知，难怪那天发觉有人在我身后跟踪，百分百就是这个变态杀人魔了，我忽然想起了那条狗，如果不是那条狗说不定我已经被这个疯子抓住并被杀死了，它是我的救命恩狗呐。

　　我赶紧对吴彪道：“您稍等，我得把那条狗放出来，如果不是它，我就完了。”

　　吴彪点点头道：“那条狗你得好好待它，这可是条神狗。”

　　我有些惊诧道：“您也知道了？”

　　“也是闵贝贝提供的消息，田林被那条狗袭击当日，回去后暴跳如雷，因为这条狗是三年前被他虐待的狼狗，他不但将狗打的遍体鳞伤，还用锤子生生敲断了一条腿，田林以为这条狗死定了，便丢弃至垃圾桶，没想到它居然挺住了没死，所以遭到狼狗袭击他一眼就认出是三年前被自己虐待的动物，过了三年还能认出伤害自己的凶手，它当然是条神狗。”

　　听罢我觉得十分震惊，对于这条狗更是刮目相看，赶紧上楼将它放了出来，而狼狗对于我似乎天生就有好感，虽然被我狠打了两顿，又关了几天“禁闭”但对我依旧十分亲密，围着我腿转圈，不停舔着我的鞋面。

　　我心里感激又难过，抱着它大大脑袋无声痛哭了一阵，接着拍了拍它的嘴巴道：“以后你就叫小串子，只要我活着，就再也没有人能欺负你。”

　　“小串子”似乎能听懂我的话，舔了舔我的脸颊。

　　忙碌了一阵吴彪便收队了，理发店因为出了人命官司必须停业整顿，没了生意反而更利于廖叔静养，准备几天后的“生死大战”。

　　而我闲着没事第二天带着狼狗和鼠妖去医院探望闵贝贝，看到我她是嚎啕大哭，之后告诉我被田林抓住的来龙去脉，分手当晚她和一帮朋友去酒吧喝酒“庆祝新生”，结果一个又高又帅的男子上前搭讪，酒精上头，眉来眼去两人就好上了，第二天男子说做生意缺二十万，闵贝贝想也不想回去就找父亲要钱，被拒绝后一怒之下就打算和那个男人私奔。

　　结果被人下了迷药，醒过来就发现自己被田林锁在一处地下室里，那些天她是受尽了惊吓，虽然没有被田林性侵，但逼她跳裸体舞、甚至自己猥亵自己。

　　“他这么做的目的就是想逼我自杀，他想亲眼看着我刀杀死自己。”闵贝贝哭着道，一脑袋扎进我怀里。

　　这要是搁在前些天我非得心疼坏了不可，可此时此刻我内心并无感觉，这一切能怪谁？但从她话里我又听出一条线索道：“你说那个男的帅哥，难道是和田林一伙儿的？他被抓到了没有？”

　　“没有，吴队说这个人反侦察意识很强，但凡是走到酒吧有监控探头的地方，都会低下头，所以只能照到他的面颊，五官根本看不清楚。”

　　“监控没拍下来，你不是看见了，形容给警察让他们画像呗。”

　　“我、我当时酒喝多了，第二天看了几眼也没太记住具体模样，就是、就是觉得他挺帅气的，所以……形容不出来。”

　　听了她这句话我满心恼火道：“你是真的缺心眼，都跟人上床了，连模样都不知道，是不是太拿自己不当回事了？”

　　“老公，我知道自己错了，求求你原谅我吧。”她是抽泣带撒娇，就想和我拥抱。

　　“别碰我。”我嫌恶的往后退了半步。

　　显然她没有料到我会有如此反应，愣了好一会儿才捂着脸哭泣道：“你以前从来不会这样对我，只会对我好，心疼我的。”

　　“以前咱两是情侣，现在呢？最多算是一个朋友吧，搂搂抱抱的不太合适。”

　　“不，我不管，我就要抱你。”说罢她对我张开双臂，就像什么事情都没发生过。

　　正在这时病房外走进来三个人，其中一人正是闵总，另两人一个肥头大耳秃着脑袋，另一人则着深色套裙，两条裹着肉丝的大长腿丝毫不比专业模特逊色，修身的裙裾将臀部包裹十分紧实，高高翘起的臀部异常刺人眼球。

　　这女人约三十岁左右的年纪，瓜子脸、柳叶眉、樱桃小嘴一点点，雪白的面容上架着一副得体的树脂眼镜，十足风韵撩人的少妇气质，看得我顿时就“鸡动起来”。

　　闵总道：“贝贝，大伯父和大姐来看你了。”

　　闵贝贝顿时变的无精打采，耷拉着头“嗯”了一声，胖子坐在她床边笑道：“贝贝，大伯父知道你受了委屈，等你身体恢复，我让大姐陪你去法国散心，她说那里的薰衣草田一望无际，非常漂亮，你见到了肯定喜欢。”

　　闵贝贝不阴不阳的道：“整个家里就我一个闲人，大姐工作又忙，何必在我一个废物身上浪费时间。”

　　闵总表情立刻就变了道：“贝贝，大伯父工作这么忙过来看你，难道……”

　　“是，你们工作都忙，那就忙你的工作好了，何必来看我，我稀罕你们吗？”

　　闵总满脸愤怒就要斥责她，胖子道：“贝贝受了不少委屈，心情肯定不好，我们来的也不是时候，你先好好养身体，等过几天咱们再来。”说罢胖子转身就离开了。

　　我一直暗中偷瞄长腿少妇，所以很清楚的看到她以极其蔑视的眼神扫了闵贝贝一眼，接着脑袋微微扬起，趾高气扬的转身出了病房，由头至尾没说一个字。

　　闵总气的憋了半天，最终叹了口气也转身出了病房，屋子里只剩下我和她，这姑娘发了会呆，又哭出声来，我能感到她是真的难过，估计这丫头平时在家里可能不太被家族人看入眼，所以关系相处的并不融洽，想到这儿我不免几分同情，正要安慰她，闵贝贝却哭着冲我吼道：“我不要你廉价的同情，我不是可怜虫，走，你给我走。”

　　真是莫名其妙，本来我对她这种随便放荡的行为就不满意，又被吼了一通，转身便离开了。

　　之后再也没有关注过她，女孩也没有打来电话，而数日光阴一晃即过，在一个彩霞满天的傍晚，我正坐在门口陪“鼠哥”与人合影，一个沙哑的声音道：“请问你就是杨川吧？”

　　循声望去只见一个身着白绸衣的中年男子站在我面前。

　　我一眼就能看出他必定是廖叔的亲哥哥，因为两人长得实在太像了，都是团团的四方脸，淡眉毛、小眼睛，颌下一绺胡须，但这人皮肤更黑，额头呈M型秃顶。

　　他笑眯眯十分和蔼，但我心里却咯噔一下，不由自主站起身来暗中思索是不是将他“就此拿下”？正在暗中胡思乱想就听廖叔道：“你来了。”

　　这人嘿嘿一笑道：“廖凡，几年没见你精神更旺了。”


第55章 生平所见第一场劫运局（下）

　　“你……”

　　不等我话说出口廖叔道：“串子，你和洛奇去外面转转，我和大哥几年没见，得好好聊聊。”

　　“廖叔，我……”洛奇一把将我往外拽去道：“廖叔的话你没听见，他亲哥两唠嗑，咱两在旁边多不合适。”说罢硬把我拖走了。

　　我恶狠狠瞪着那人，他却连一眼都没多看我转身和廖叔进了理发店，廖叔将卷闸门拉下。

　　洛奇拿着一袋瓜子，用手抛起，用嘴接住一会儿功夫脚下就堆着一堆瓜子皮，我扭头看看他道：“你怎么一点都不担心？难道你能确定廖叔必胜？”

　　“我能确定一点：廖哥必败无疑。”

　　“你这个混蛋……”我顿时愤怒了，恨不能上去就给他一个大嘴巴。

　　“我们仨是一头的，如果有可能我甚至想暗中干掉廖青，替廖哥解决这个大麻烦，但他不同意，并非因为对方是他的哥哥，而是他不希望我们出事。”

　　“难道廖叔这么大的本事还对付不了一个江湖骗子？”我还是感到愤怒。

　　“江湖骗子多如牛毛，但廖家兄弟肯定不是，廖哥私底下和我说过他肯定不是廖青的对手，这次一战必败无疑。”

　　我道：“廖叔为什么不对我说？”

　　“串子，你是个没经历过事的年轻人，廖哥担心你无法接受这个现实，会做错事，所以不能提前对你透底，但是他希望无论结果如何，你一定要冷静面对，做我们这行的人如果做不到心静如水，未战就先输了一半，你能理解他的苦心吗？”

　　听了洛奇这番话，我心里十分难受，明知不可战胜为何非要与之交手？廖叔为什么要这样做？

　　洛奇点了两支烟递给我一支道：“兄弟，其实我心里也不好受，但我能理解廖哥的想法，十七年前吧，我在东北某地跟几个师兄偷大户，结果踩了人家的地盘，对方实力比我们强，本事也比我们强，拦住路不让走，要走就从他们胯下钻，否则就和他们比一场，看谁手快。”

　　“这群人中有一个叫东北小佛爷的，佛爷在我们那儿就是贼王的意思，所以对方摆明了就是欺负我们技不如人，按理说当时我们几个人在江湖上也没啥名号，就算钻了胯子也没啥大不了，但是我大师兄就不答应，和小佛爷比用筷子夹抹了油的玻璃弹子，一分钟为限看谁夹的多。”

　　说到这儿洛奇有些无奈的叹了口气道：“结果一场比较下来，小佛爷夹了七十二个弹子，我大师兄一个都没夹住，小佛爷说既然输了就要他两根手指，那些人按住大师兄就把他右手中指、食指给切了。”

　　“扒窃的人没了这两根指头等于是老虎没了牙齿，鲨鱼没了鱼鳍，这是被蕨根了，后来我也问大师兄为什么非要硬挺，他告诉我没骨头的人一般都没本事，见到比你厉害的就认怂了，这人能有多大出息？他不怕小佛爷，因为将来他肯定比小佛爷更厉害。”

　　“手指头都没了咋和人比？不过你大师兄挺有骨气的。”我叹了口气。

　　洛奇抽了口烟道：“听说过张廷森吗？”

　　“没有，是谁呢？”

　　“他就是我的大师兄，名震东北的贼王，包括俄罗斯、朝鲜接壤的区域，很多国外偷盗集团都归他管，人称鬼影左老怪。七年前他和小佛爷第二次过招，比从油锅里捞弹子，小佛爷一只手被炸成了干鸡爪，大师兄却毫发无损，由此一战成名，所以说串子，江湖事不是打得过就打，打不过就跑那么简单的，有时候明知不可为也必须去面对。”

　　我想了想道：“洛哥，要不然咱们冲进去合力对付廖青，你、我加上耗子和狗打扁了这个老混蛋。”

　　洛奇道：“廖青如果真是那么好对付的廖哥还会放在心上，他特意叮嘱我们一定不要乱来，何必让他分心呢？”

　　“哎，左也不行、右也不行。难道咱们就在这里干看着？”我心里觉得十分郁闷，狠狠一脚踹在树上。

　　“等结果吧，人生总是有奇迹出现的。”

　　十几分钟后卷闸门缓缓打开，我和洛奇紧张的身体蹦的笔直，两眼一动不动的望着门口……

　　只见廖叔和廖青两人笑容可掬手挽手站在门口，廖青夹着一根雪茄，两人气定神闲的互道分别，一辆宝蓝色的宝马叉5停在门口，廖青上了副驾驶匆匆离去。

　　我两赶紧跑到廖叔身边，我紧张的都要哭了，心里想的就是廖叔已经身附暗伤，随时随地都可能有生命危险。

　　看到我满脸焦急神色，廖叔笑道：“串子，为啥这么慌里慌张的？”

　　“叔，你、你没受伤吧？”我上下打量他的身体。

　　“好端端的我哪来的伤情？”廖叔笑道，不像是假装。

　　“可是……”

　　廖叔挥了挥手道：“串子，你跟我进来，有些事情也该让你知道了。”

　　廖叔这番话让我有不祥的预感，跟他进了屋子，只见地下一地碎头发，应该是廖青脑袋上剃下来的。问题是廖青脑袋上的头发没见变短？

　　进了隔间廖叔示意我坐下，关起门道：“你跟我也有十几年了，本事一直想传你，但始终犹豫，因为我不知道这对你到底是还是不好，但我剩下的时间不多，所以这门手艺注定要留在你身上。”

　　“廖叔，你到底还是受了伤？”

　　“你别担心，廖叔不会有生命危险，之前我对你说咱们属于灵宝道，这不尽然，廖叔所在这行属于祝由科的一种，叫请运天师，主责求吉避凶，祈福兴盛。无论髡刑也好，阴阳风水也罢，都是找到其中精华加以利用，给人带来好运，驱走霉运。”

　　“廖叔，这是一门很光荣的职业。”我傻乎乎道。

　　廖叔脸上露出一丝不经意的冷笑道：“串子，成熟和单纯就在于后者只看事物表面，而前者却能看到更深层次的东西。请运师表面说来光面堂皇，其实背地里阴险诡诈，根本就是你无法想象的黑暗，因为运气这个东西是人人渴求得到的，所以请运师就会用一些常人难以想象的手段强行获得别人的运道，这一过程称为劫，所以请运师也称为劫运师。”

　　“明白了，也就是专门抢人好运气的强盗。”

　　“你很聪明，完全可以这样理解，被劫运的人是无法从其表面看到破绽的，就像你家被廖青用风水局劫了财运，深入其中多年你们却根本没有丝毫察觉，还有我亲眼看到廖青劫了师父的运，三天后他老人家被一辆失控的卡车撞死在自己家的院子里。”

　　“这、这简直太可怕了。”我实在没想到世上还有劫运一说。

　　我心里咯噔一下道：“廖叔，难道今天你两拼的就是一场劫运局？”

　　廖叔点点头道：“没错，我以刀断其运脉阴发，只要能将阴发割断，廖青便会运道尽失，可无论如何我无法阻止他的断发再生，他现在已经到了空体之境，一般请运师根本无法劫他内脉，我输的彻头彻尾，所以串子，为师祖爷爷报仇的担子就落在你身上了，我要你劫了他的运道，让他输的干干净净。”

　　“廖叔，你也太看得起我了，连你都无法战胜的人，我怎样才能劫他的运道？”

　　“劫运不光与法力有关，也与运气有关，你是天生护脉之体，面对廖青不说赢，至少立于不败，心如止水，动如脱兔，凡不出手，出手必中。记住这四句话你迟早一天能劫走廖青内脉运道。”


第56章 请运之术

　　“廖叔，你做了这么多好事，肯定不会走霉运的，好人必定有好报。”

　　廖叔似乎没听见，拿出两本线装古书对我道：“从现在开始我传你请运术，而这两本书便是最重要的请运法门。”

　　两本书书名皆是以篆体写就，连蒙带猜倒也能看出名称，第一本是《连星风水诀》，第二本是《破灾镶星术》，廖叔指着第二本书道：“所谓镶星有两种含义一是请运求吉，比如说教人破解霉运的法门，或是拜神求道寻求旺势临身。第二就是劫运，将别人的好运求来，给你或是别人所用，串子你得记住一点，劫运者是为妖，所以当你使用这一门法术时就不是人身了。”

　　“而镶星术最好就是配合连星风水使用，二者是1+1>2的关系，请运中最难的就是劫运，而劫云最难的就是以风水局劫运，比如说你家遭遇的那场截运风水局，从技术上看分为三个步骤，首先是骗，骗你爷爷相信风水局中是块好地，愿意在上修建祖屋。第二是连，必须有青龙山这样自然形成的地貌与其遥相呼应，产生联系。第三是求，求山里可以捕捉一条灵气足可影响山脉形式的超级蟒蛇。”

　　“三者缺一不可，但三者中任一都是极难获得，却要三而合一，做成这样一种截运风水局的难度可想而知。”

　　“确实如此，而且我爷爷在其中倒霉了几十年，却始终坚持相信他选的地是最好的，廖青的骗术一点不比他的风水术差。”我恨恨的道。

　　廖叔道：“请运师完全有别于别的阴阳法术，咱们这行必须博采众家之长，才能达到最好的效果，什么风水秘术、算命法则、甚至江湖骗术、偷盗之术都要学点，请运这行里没有大师，咱们就是利用各种手段，达到为人转运求财的目的。”

　　接下来廖叔开始传授我两本书里的记录的一些常态知识，学了之后我才知道风水术、请运术并没有我想想的那么复杂，龙穴砂水向五门基本都是有迹可循的，而险山恶水与龙脉吉穴即便不懂风水的人也可以一眼分辨，区别只在于风水师近观一点可知全貌。

　　而请运术基本就是两点，第一是根本没啥作用的念经祈祷咒语，也就是玄门最唬人的符箓印三招，其实屁用没有。第二就是真正坏人风水、截人运道的阴鬼之术，而第二条又细分为三大类，第一类是髡刑劫运术。第二类是风水劫运局。第三是天官术。

　　关于“天官术”廖叔并没有说太多，只告诉我这是一种下三滥的求寿门道，让我不要偏听偏信。

　　但是人性的最大弱点不是贪婪，而是明知道欲望有罪，却无法克制内心衍生出的欲望，所以这注定在不久的将来我要学习被廖叔叙述为“下三滥门道的天官术。”

　　当然此乃后话不提，眼下我重点要学的还是名为“请运”实为“劫运”的手段，也就是进一步练习我之前所掌握的髡刑六式和锻炼对于山势地形的观察能力。

　　或许是因为天赋，这两门我学的并不吃力，而且进步极快，我精进的程度甚至让廖叔都感到吃惊，他对我道：“看来你天生就是干这行的材料。”

　　又或许是修炼秘术对于人体会有一定的影响，我逐渐发现自己的心情变的有些阴郁，经常心情不是很好，具体表现出来的状态就是懒的说话，尤其懒的和人说话，除了廖叔、洛奇我看到人立刻就会产生反感的情绪。

　　所以我尽量不与外人说话，更甭提说心里话了。

　　以前我对任何人都不设戒心，现在我看到任何人，产生的第一个念头就是：这人到底会不会对我构成威胁？

　　说实话，看到人我有一种看到鬼的感觉。

　　我也不明白为啥会这样，后来和洛奇聊天时告诉我：“这是修炼秘术之人的正常反应，即便是再单纯的人随着法力的增强也会变成一个口蜜腹剑的老帮菜，而且人一旦踏入江湖，也必须有一颗防人之心，否则死都不知道是咋死的。”

　　一直过了半个月，在廖叔身上并没有丝毫意外状况发生，我始终高悬的心便逐渐放松了。

　　一天中午吴彪来到理发店，他通报了案情，田林案件盖棺定论，是新中国成立以来灵泉市所破获杀人数最多，性质最恶劣的连环杀人案之一，而由他一手造成的七起凶杀案也一并结案处理。

　　吴彪已经是市局副局长呼声最高的候选者，这个位置几乎是手到擒来。

　　他笑道：“廖先生，遇到你之后我破获了好几件大案子，比我之前二十多年警察生涯破获的大案要案加在一起还要多，你是我的贵人。”

　　廖叔笑道：“这也是你自己的努力，而且像这种功劳还是越少越好。”

　　“没错，越少越好。”说这句话时吴彪的表情似乎有些奇怪，四人聊天的小圈子忽然有些冷场。

　　沉默片刻吴彪从怀里掏出一副手铐丢在茶几上道：“廖先生，有些话我真的不想说出口，所以希望你能配合。”

　　要是半个月前我早就炸锅了，但此刻我却冷静异常，暗中观察廖叔反应。

　　对于吴彪的行为廖叔似乎并意外，只是平静的问道：“他醒过来了？”

　　“是。”吴彪的回答也很干脆。

　　“能不用手铐吗，我不会跑到。”

　　吴彪二话不说收起铐子道：“我觉得这东西对廖先生也没啥作用，如果你真想跑，我们谁也拦不住。”

　　廖叔起身后对我道：“串子，这是二十多年前的一笔孽债，昏迷了几十年的人还能醒来就是我运气到头了，不过这也不是坏事，至少有一个人不再受苦。”说罢廖叔起身跟着吴彪出了屋子。

　　我两目送着廖叔上了警车洛奇道：“赶紧准备钱，准备捞人。”

　　我叹了口气道：“别做无用功了，廖叔被捕就是因为被廖青夺了运，破灾镶星术有明确记载，劫云之人无局可解，至少走三年霉运，轻者家财散尽，重者身遭横死。”

　　“廖哥会背到何种程度，你能推测出吗？”

　　“不能，包括廖叔在内没人能知道自己背运到何种程度，所以咱们要做最坏的打算，假设廖叔进了监狱，他能遇到的最坏状况是什么？”

　　洛奇想了想道：“无非两种，一是被狱卒迫害。二是被监狱里的犯人伤害。”

　　“前者可能性不大，所以廖叔最大的威胁就是后者，洛哥，你有把握搞定廖叔所在监狱的老大吗？”

　　“没那个本事，我认识那两人也就在东北还行，但他们就算在黑道有一手，监狱和黑道也是两码子事情，不能混为一谈。”

　　我坐下了点了支烟尽量让自己乱成一锅粥的脑袋平静下来，仔细考虑为廖叔善后的办法，“皇天不负有心人”，抽了五支烟后让我忽然想到了他……

　　于是我打电话给龙鹏让他带几个兄弟，手持凶器，来砸理发店。

　　“兄弟，你是不是嗑药嗑晕了？”他惊诧的道。

　　“鹏哥，这个忙你能帮忙吗？”

　　犹豫片刻道：“好吧，你可得和廖先生说清楚，这是你要求的。”

　　“放心吧，连累不着你。”

　　大约等了半个小时，龙鹏带了三个手下，拎着钢管进了理发店，那表情咋看都不像是砸场的，我急了道：“别那么娘炮，动手吧。”

　　他略微摇了摇头对手下道：“甭犹豫了，给我砸。”

　　丁零当啷一通乱砸中，那位帅哥带着手下出现在理发店的门口，看到我不动声色的坐在沙发上，他立刻就明白了什么，不露声色的微微一笑坐在我对面的沙发上。


第57章 黄水水库

　　我放了两千块钱在桌上对龙鹏道：“鹏哥，这是一点辛苦费，你带兄弟们吃顿饭吧。”

　　他都晕了，想不明白我花钱砸自己店的目的究竟何在，但久经社会的人看到帅哥一眼就能看出高低深浅，龙鹏也没多问收起钱便走了。

　　“说罢，把我引出来为什么？”帅哥抬起左手做了个抽烟的手势，身后立马有小弟送上一支三五烟给他点上。

　　“告诉我，你到底需要我做什么？”我道。

　　“是啊，花那么大力气暗中保护你们，当然是有所图的，傻子也能想到这点，不过我真不知道下任务给我的人他到底有何目的。”帅哥抽着烟缓缓道。

　　髡刑术有门根本手段就是看人面相，因为髡刑之法是否灵验，得从人的面相上看出，所以我们这种人对于人的行为举止或言谈举止十分敏感，由此判断出这人从事行当，身份地位并非难事，从他的坐姿以及招呼人所表露出的行为大致能判断此人身份地位绝对不低。

　　问题是一个有身份有地位的人为何甘愿在此做个保镖？看来对于他背后的那个更大BOSS，我们是有极高的价值，想明白这个道理我暗中松了口气。

　　“我想请你帮忙做一件事。”

　　帅哥笑道：“我们还没来找你，反而你先求上门了，说罢有需要我做什么？”

　　“我要你保证廖叔的安全，在监狱里不能让他受到任何伤害。”

　　“就这么简单？”他摊开手耸了耸肩道。

　　“只要廖叔安然无恙，我们可以继续谈合作的事情，否则我不会答应你任何事情。”

　　“放心吧，这件事对我而言并不复杂，甚至我可以让他在监狱里……”

　　“不需要，我只要你保证他的安全，其余的事情我自己会处理。”

　　他点点头道：“很高兴你能找我，因为这项合作能够深化咱们未来的合作，所以我可定会把这件事办的漂亮。”

　　“好，我拭目以待。”

　　这人走后洛奇道：“你信任他？”

　　“当然不信任，但是你得明白他保全廖叔同时，等于也是把廖叔控制在手中，通过廖叔控制我们对他而言才是最保险的事情。”

　　“不过这尊神好请，想要送走就难了。”洛奇皱眉道。

　　“这个道理我当然明白，但咱们没得选择。”

　　廖叔不在，理发店自然无法经营，我把店铺交给中介转让，因为此地位置极好，上午发布的消息，下午就和人谈成了转让协议，连转让费带做生意积攒的资金也有不小一笔，赶紧张罗各种关系，忙着为廖叔打官司。

　　过了三天我们在律师的陪同下去灵泉市看守所见到了廖叔，这件案子事发地并非本市，廖叔在此只是临时羁押，很快就会把他移交到千里以外的东林市提起诉讼。

　　在见廖叔他精神很好，只是被剃光了脑袋看着让人颇感心酸，我极力忍住不让自己哭出来，而是尽量显得镇定。

　　“串子，你在外面是不是做功夫了？看守所里那些人恨不能离我八丈远，不小心碰到我跟着后面赔礼道歉。”廖叔道。

　　看来那位帅哥是真牛逼，改天得问问他究竟是混哪条道的，廖叔在牢里的人身安全有保障我也就放心了道：“叔，我给你请了最好的律师，你放心吧。”

　　律师叫张久亮，专门替犯大罪的做辩护，而且胜率极高，业界口碑差的令人发指，他笑眯眯和廖叔打了招呼，接着将录音笔和笔记本放在桌面道：“廖先生您得知道，对我一定要实话实说，不要隐瞒，因为不管您是什么样的人，犯了什么罪，我都会尽一切办法替您免责。”

　　廖叔若有所思的点点头，随后对我道：“串子，我的这起案子就不麻烦张律师了，你明白吗？”

　　我心领神会道：“明白了。”

　　张久亮顿时慌了道：“你们这是什么意思，拿人当猴耍……”

　　“放心吧张律师，咨询费一分钱也不会少你的，所以请你闭嘴。”我冷冷道。

　　见我这幅模样他立刻住了嘴，我对廖叔道：“您有什么需要交代我的。”

　　廖叔想了想道：“那个人叫潘凤，现在人在东林市，你把我赚到的钱分一半给他……”说到这儿廖叔迟疑片刻继续道：“另外和他说一声，我对不起他。”说到这儿廖叔眼眶有些发红起身道：“这是我咎由自取，不怨任何人，走到今天这一步我无话可说，你也不要为了我走歪门邪道，总之一切好自为之。”

　　临出门前廖叔扭头对我道：“串子，我交代你的事情一定别忘了，这件事比天大。”

　　我点点头道：“您放心，我一定照顾好大伯公。”

　　看着廖叔背影消失在阴暗的走廊甬道中，我心里异常难受，吴彪见到我道：“串子，廖先生跟你说他犯得事了？简直是骇人听闻……”

　　我立刻回绝他，因为我廖叔之所以不亲口对我说这件事是因为他不想我知道，既然如此我就不该知道。

　　出了市局我租了一辆车子，带着鼠妖、狼狗前往东林市，开了四五天的路程，进入东林市在一片老式红砖瓦房里我找到了潘凤，只见这人满头白发，瘦的犹如竹篙般，看面相似乎是个七十多岁的老人。

　　虽然他从植物人的状态中恢复，但几十年卧床，神经系统早就麻痹紊乱了，只能勉强坐着动动左手，他妈看样子比他还年轻点，见到他的惨状我脑子一乱也不知道说点啥，从兜里掏出二十万摆在桌子上道：“这是廖凡让我送来的，他让我对你说一声对不起。”

　　说罢我正打算给他鞠躬，潘凤裂开歪着的嘴巴，口齿不清嘿嘿傻笑着道：“对、对不起，哈哈、哈哈……”掏出一个打火机，居然把钱点了。

　　他妈赶紧上来用手扑灭火焰道：“你疯了你，这是他赔偿咱们家的钱，有啥不能要的，要我说还远远不够呢，你个疯子居然烧钱，以为吃饭喝水的不要钱呢。”潘凤也不说话只是哈哈傻笑，口水、眼泪流的满脸都是。

　　我心知在他们家根本待不下去，赶紧离开，还没走到车前，就听“小串子”对着一处无人的水龙头阵阵狂吠。

　　我头皮一麻，难道大白天的还闹鬼了？可仔细看水龙头周围实在没有异象，但是狼狗一声比一声响，我忍不住凑近又看了一番。

　　这是老式的公用水龙头，没有水槽，底部用红砖砌个方墩，杵着一根类似于弯把拐杖的铁质水管，偶尔一滴水珠从龙头滴落，水质浑黄不堪，犹如浓汤一般。

　　难道这里面藏着一个水鬼？想到这儿我上前拧开水阀，“哗哗”喷出的水流黄的犹如鸡汤一般，开始我还以为是铁管里沉积的水锈，可等了很长时间水质并没有变清澈。

　　眼见黄水喷出，小串子叫的更加厉害，果然是闹了“水鬼”我头皮一阵发麻，正好一个老太太挎菜篮从此路过，我拧住水龙头道：“阿姨，这水管子里的水……”

　　“啥，你还不知道撒？这件事都捅了天窝窝喽，整个太龙水库水质全变成了鸡汤，高层大官们都进驻调查原因，听说几个咱们这儿的市里一把手啥的已经抓起来枪毙喽。”

　　老太太说的绘声绘色，不由得我不信，但这件事与我也没啥关系，上车后发动汽车正要走，看了小串子一眼我忽然心念一动问洛奇道：“洛哥，你说小串子为啥会对水管子叫个不停。”

　　“还用说，指定是水有古怪。”

　　“这水是来自于太龙水库，水有问题最大的可能性就是水库出了问题，我再想东林市毕竟是廖叔的审讯地、关押地，如果我们能解决太龙水库的问题，你说那些个领导们会不会记咱一个人情？”

　　“没错，你的打算绝对没错，可咱们有把握办成这件事吗？水库里面的东西能将整个水库污染，那得是多大的能量？”


第58章 打了一个卖黄碟的

　　问清楚太龙水库所在，我们驱车前往，那是一处群山环绕的区域，太龙水库占地面积广阔，远远望去浩渺连天，水库四周水气氤氲，看来阴气沉沉就像要下雨一般。

　　距离很远就闻到一股浓烈的水腥气，只见波纹荡漾的水面完全呈暗黄色，和水龙头流淌出来的水一模一样，阴暗的天色下如黄汤一般的水库，看来直让人感觉触目惊心。

　　然而在距离水库还有两三公里时，马路当间便被人设了路障，现场不但有交警、民警甚至看到了一辆军车。

　　两名交警将摩托横在路当中形成第一道屏障，两人用闪着红灯的指挥棒示意我们掉头离开。

　　将车停在一边我道：“这下没辙了。”

　　“是啊，通往水库的路肯定都已封锁，咱们进不去。”话音刚落，就听小串子对准水库方向声声狂叫，顺势望去只见靠南边的岸上站了一圈人，在观测水面状况。

　　黄黄的水面鱼鳞波纹阵阵，看样子似乎十分平静，只见两人着急忙慌的支起鱼竿，两条鱼从水中拎出，看鱼的形状，挣扎的力度，没有中毒症状。

　　这些人应该是获取标本的，不过从小串子的反应看，这条河绝对不是被污染那么简单。

　　我前后左右看了一圈，目力所及处，各处通道都有人把守，但水库毕竟占地广阔，他们能封住公路，却无法封住所有的山路、小路，我绕水库边缘转圈，然而出乎意料的是偌大的水库周边，我愣是没有找到可潜入的路线，即便是在山道中每三四百米至少有两名协警巡逻，虽然这些人毫无战力可言，但他们可对“大部队”发出警报，到处挂满了“闲人止步”的标识牌。

　　“串子，看来这里的情况非常严重，否则警力不可能如此密集。”洛奇皱着眉头道。

　　“是啊，你没看周围连一辆新闻采访车都没有，如此大面积的水库被污染，这件事必定捅了天，看来是不好进去。”但我并不想放弃这次计划，因为我是再为廖叔寻找出路，所以不能轻言放弃。

　　或许是我的行为引起了他们的注意，一名交警骑着摩托缓缓跟在我车子后面，不由得直挠头，只见一大帮人簇拥着一名身着青色长袍，头戴道观，挽着道髻，身背一口宝剑。颌下三绺长髯，目光炯炯的中年道士走下山来。

　　他身后跟着两名十六七岁的少年，一个背着布袋，一个腰胯大葫芦。

　　洛奇道：“看来这帮人是病急乱投医了。”

　　“洛哥，别人不信玄门情有可原，难道你也不信？”

　　“话是不错，但这里事关重大，用道士解决问题，我实在觉得不靠谱。”

　　只见道士在众人的簇拥下走到一辆银灰色的奥迪Q7前，比领导都像领导的挥挥手，钻进了车子里。

　　说罢我脑子一转道：“我想到了，咱们跟着道士后面想办法混进他的队伍里……”

　　“你想都别想，人家既然被请来处理这么大一件事，必有真本领，他何必要你帮忙？然后功劳分你一半？”

　　洛奇这话说的很有道理，我叹了口气道：“难道这件事真的无解了？”

　　“最难的是做这件事还要让人知道咱们功劳的，按你说法我们跟着老道混进去，即便事情做成了，功劳也在老道头上，对廖哥能有啥好处？”

　　我无奈的摇摇头道：“这就是廖叔运道被劫的结果，无论我们如何努力，都无计可施。”

　　“串子，既然强求不得，咱们只有顺其自然了。”洛奇也是满脸无奈的道。

　　心里颇为郁闷，也没有聊天的欲望，我默默的开着车子正准备出市区上高架，手机响了，是陌生号码，接通后一个陌生的声音道：“杨川吗，我是陆天龙。”

　　“陆天龙？你是谁？”

　　“给监狱打招呼那人，想起来了没有？”

　　“哦，帅哥啊，你怎么会有我电话号码？”

　　他笑了道：“这个问题有点业余，你的电话号码很难得到吗？”收了笑他道：“身边没外人吧？接下来我要说的话只能是你我知道。”

　　“只有洛奇在。”

　　“嗯，让他知道也没事，是这样，廖先生的送审路线我刚刚弄到手了，你怎么想？”

　　“什么叫我怎么想？你啥意思直接说呗？”其实我已经猜到他的想法，紧张的小心脏咚咚直跳。

　　“他乘火车去东林市，如无意外应该会包一列车厢……我应该有把握将廖先生弄出来。”这一在我看来无法想象的犯罪行为，从陆天龙嘴里十分平静的说了出来。

　　“你疯了？这种事是犯罪，万一行动失败，廖叔罪上加罪。”我压低嗓门道。

　　我是真被他吓着了，从小到大甭说犯罪，我都没和人打过架，陆天龙上来就要与我合作劫牢反狱，这简直太疯狂了。

　　他嘿嘿一笑说了句更加令我心惊肉跳的话语道：“没把握的事情我会和你乱说？放心吧，这件事万无一失，大不了死几个人而已。”

　　“死几个人”从他嘴里说出来犹如吃一顿饭，看一眼美女那般稀松平常，我道：“别再刺激我了，你的主意实在太疯狂，我不可能答应的。”

　　“我这边的人足够做这件事，救出廖先生后我会将人直接送去越南，借道进入俄国境内，保证他没有后顾之忧，你别急着否定我，仔细考虑后再说。”

　　我也不敢得罪他道：“陆先生，我很感谢你对于廖叔的关心，但我绝对不会以暴力手段处理这件事情，请你理解。”

　　电话那头传来他的叹气声，随后陆天龙道：“好吧，我尊重你的选择。”

　　挂了电话我心里乱作一团，洛奇道：“以你现在的状态不适合开车，先休息一晚上，明天赶路吧。”

　　随后我们在一间宾馆里开了两间屋子，服务员看见鼠妖那么大个的耗子差点没下晕过去，好在鼠妖表演了拿手绝活“敬礼”和“飞吻”才化可怕为可爱，逗得酒店所有人哈哈大笑，为了这只大耗子网开一面，放我们进了屋。

　　洗过澡换了身衣物，我和洛奇去街上烧烤摊喝酒解闷，有一搭没一搭的聊着闲话，忽然听到一个鬼鬼祟祟的声音道：“哥们，买碟吗？武藤兰、饭岛爱、观月雏乃啥娘们都有。”

　　我抬头看了他一眼，那人长得贼眉鼠眼，最明显的就是左眼眶那颗替代眼球的玻璃珠子，他斜挎着一个背包，满脸淫荡的对着我。

　　我都懒得理他，继续喝酒，这人却有一种牛皮糖的精神，不屈不挠的坐在我边上继续道：“咱这有男的和女的、男的和男的、女的和女的，滴蜡皮鞭、人与自然，只要你能想到，我这都能找到。”

　　“赶紧滚蛋，谁要看你的毛片，老子可不是那些没事撸管的小屁孩，有多远滚多远。”

　　“真尼玛嘚瑟，长的一副几把样子，还装正经。”这小子走开时嘴里嘀嘀咕咕的骂人之言被我听得清清楚楚。

　　我心里本来就烦透，听了这番话更是恶向胆边生，抄起酒瓶子一把拽着他胳膊将人拉了个转身，狠狠一瓶子敲在他脑袋上，这小子一声哀嚎被我拍倒在地，周围人见斗殴打架赶紧四散让开。

　　随后我将他一把拉起，这小子头上烂了条缝，鲜血顺着面颊滑落，我道：“你娘的刚才说我什么？”

　　“好，你敢打我。”他强作镇定，撇着嘴道。

　　“我打的就是你买黄碟的，再说我把你一嘴牙全给拧断了。”

　　“你挺厉害撒。”一人在我身边道。

　　洛奇走上前道：“这里没你事儿，赶紧躲远点。”

　　“日你个妈妈，你两挺横，我倒要看你两有楞个牛逼。”说罢那人身后掏出一副手铐。

　　我脑子一蒙，这叫什么事，开了一个卖黄碟的瓢儿，就被警察抓了个现形，真是到霉到极点。

　　我们遇到了一群正在聚餐的刑警，这真是倒霉到了姥姥家，仨人被一起送进了警察局。

　　然而刚进门我们就发现了一个熟人面孔，正是之前跟着老道后面背葫芦的小道士，此时他换了一身休闲装，愁眉苦脸的蹲在地下解释道：“警官，我真不是嫖娼，是那个女的说身体不舒服，我替她检查身体呢。”

　　“扯你个龟儿子的蛋吆。”警察干脆的回答道。


第59章 驴鞭神药

　　我们被铐在大厅的暖气片上，玻璃眼道：“警官他们是打人凶手，我是受害人。”

　　警察手上拎着满满一兜黄碟道：“你这里面是撒子东西？”

　　“这……不就是大家喜闻乐见的那点事吗？”他强词夺理道。

　　“你别嘴硬，待会我就让你慢慢喜闻乐见。”警察说罢拎着布兜去了甬道里的一间屋子。

　　以洛奇的手段，想要挣脱手铐那就是眨眼之功，但是我们不想惹麻烦，按兵不动，玻璃眼则心有不甘，碎碎叨叨的骂着我，说他舅舅是黑社会的，待会出去有我们好看的。

　　说也巧，那死不承认嫖娼的小道士被警察带过来铐在和我们并排的暖气管上，警察指着他道：“你想清楚了到底是嫖娼还是替人治病，撒子时候想清楚喽，撒子时候让你起来。”

　　“警察叔叔，我真是瞧病。”这小子哭的满脸眼泪可怜兮兮的对警察道。

　　我实在忍不住笑出了声，见警察走了没影，他突然换了一副恶狠狠的嘴脸道：“笑个蛋？信不信老子一个电话叫三卡车人弄死你。”

　　这下我和洛奇同时笑出声，玻璃眼恨恨的从口袋里掏出一支烟点上，还没抽就被警察夹手夺过道：“这里有谁抽烟？有谁抽烟？”

　　“对不住、对不住，我忘了这是哪儿了。”玻璃眼双后合十连拜几下。

　　“再抽我让你把一包烟吞下去。”警察凶了他一句转身离开了。

　　只见小道士偷偷摸摸从口袋里取出一个小瓷瓶，左右望了望没人注意他便拧开瓶盖，飘出一股辛辣刺鼻类似于花椒的气味，我心念一动道：“你这是磷化粉？”

　　他非常诧异道：“你知道这东西？”

　　“不就是蛇胆配红花粉吗，你用这东西腐蚀手铐，等到明天早上差不多能弄断铐子，产生的烟气就足够把所有警察吸引过来了，你缺心眼吗？”我问道。

　　“咦，你怎么会知道磷化粉的作用？”小道士有些惊诧的问我道。

　　我装模作样的冷冷一笑道：“知道这个不算啥，我还知道你是干啥的。”

　　“真的，那你说说我是干嘛的？”小道士被我吸引了。

　　我掐了几下指头，翻白眼嘀咕几句道：“老君有令，本言勿语，天道是天，地道是地，人道是人，灵道是灵。”这几句话看似莫名其妙，其实属于玄门暗语，解释起来其实很简单，意思就是“太上老君说道门中人分为天、地、人、灵”，说白了就是两个道士打招呼的暗语，和土匪黑话道理差不多。

　　这小子眼珠都快砸在地下道：“大仙，您、您收了我吧。”

　　我强忍着不让自己笑出声来道：“小伙子，你本来就是我道门中人，咱们不是外人。”

　　“哎呀！您、您……真是神了。”这小子目瞪口呆的道。

　　玻璃眼也下意识的朝我们这边靠过来道：“你真是道士？”

　　小道士点点头道：“确实是。”

　　玻璃眼也震惊了道：“我以为算卦的都是骗人，难道是真的？”

　　不等我回答，小道士主动替我解释道：“真的，绝对是真的。”

　　我担心玻璃眼打破砂锅问到底，那可就现了原形道：“算命问卦这是有缘者的交流，不信自然不灵。”

　　“我信，道长能替我算一卦吗？看我啥时候能转运，这两年真是倒霉的要死。”他瞬间就和我化干戈为玉帛了。

　　我脑子一转，想到忽悠他的点，于是道：“其实看你第一眼我就知你精耗过剩，精乃元阳所生，精亏则阳缺，阳缺你运道自然受损，所以背运也就不足为其了。”我背的一部分就是镶星术对于损运的解释。

　　“什么意思？”玻璃眼文化低到听不懂这句话是啥意思。

　　我只能深入浅出的告诉他道：“哥们，你得少撸管，多学习，过个半年左右，运道自然就会转好。”

　　他下意识的看了自己左手一眼，恍然大悟道：“原来这事儿还管运道，我真没想到呢。”

　　“是啊，既然知道了以后就不要再撸了，何必呢，伤身、伤神又伤肾。”我假惺惺的道。

　　他要有点文化从这句话就能听出我这个道士是假装的，可是玻璃眼恰恰没这个文化素养，他道：“道长，有没有办法可以把我失去的东西快速补充回来？”

　　我想了想道：“你先喂一只羊吃人参一个月，再把羊宰了喂狗，当狗把羊吃了后再把狗宰了剁成肉末，拌在在饲料里喂公驴吃，等公驴交配驴鞭勃起后一刀剁之，这种驴鞭吃一个就是大补。”

　　“陀螺转个球球的，还有这么牛逼的补药？”玻璃眼框中夹得玻璃球差点没给他自己挤出来。

　　“你有这个条件能弄到吗？”

　　这味“驴鞭神药”可不是我随口乱说的，而是明朝皇宫里常用的春药，有明确记载的，而风门奇术有一个小门类是“巫医篇”介绍了一些春药、迷药、毒药的配制方法。

　　“是啊，牛逼吧？这种驴鞭只要吃一根，不但元气完全恢复，而且保证你比公驴都猛。”洛奇忍不住接我后句道。

　　“简直他娘的嗨爆了。”玻璃眼艳羡不已的感叹道。

　　“我说你们四人关系还真不错，开始聊家常撒？知道这是啥子地方？”一个年轻警员凶我们道。

　　“报告领导，我们这事有点误会，也是我酒喝多了，不该骂人家，这事儿我想私了。”玻璃眼畏畏缩缩的和警察道。

　　“早尼玛这样你何苦来一趟撒，不过你的问题不光是打架斗殴，还有贩卖黄色光盘，你想走可没那么容易。”

　　一听这句话玻璃眼就怂了道：“领导，这黄色光盘不是我的货，我也是替人卖的。”

　　“替谁卖的？”

　　“这……交代出来我能走吗？”

　　“如果确有立功表现，可以考虑。”

　　玻璃眼扭头问我道：“道长，您替我算一卦，要是举报了这帮人，回头出警察局会不会被人干掉？”

　　我抵着头用手扣着脑袋头发，嗯嗯啊啊，警察冷笑道：“还会算命，你挺牛啊？”

　　“是，这位道长算命可准了。”玻璃眼认真的道。

　　“别说废话了，都给我老老实实……”他训斥我们时一股鱼腥气扑鼻而来，我下意识抬头望去，只见一个粗壮的大汉双手反铐，瞪着眼睛昂首挺胸的走进了警察局的大厅。

　　他的双肩明显有黑烟冒出，行动走路时眼珠子动也不动。

　　“警官，这人犯了啥事被弄进来的？”我指着那人道。

　　“你还真操别人心撒，先搞清楚自己到底是咋回事。”

　　说罢他转身要走，我赶紧道：“警官，那个人有古怪，你们千万小心。”他根本不理我，转身离开了。

　　“道长，您给我算算命，揭发了那群人，我是不是会遭到报复？”玻璃眼坚持不懈的道。

　　“哦，报上你的生辰八字。”我正要装模作样的哄骗他，只见两名便衣急匆匆的走到他面前表情极其严峻，一看就是出了大事的模样。

　　“李彦红，刚刚得到消息，我们奉命拘捕你。”其中一个板寸头严肃的道。

　　“卖个黄碟最多治安处罚，你凭啥拘留我？”

　　“因为你贩卖的黄碟里有真人虐杀的镜头，我们希望你配合调查，否则你难逃杀人嫌疑。”

　　李彦红一听这话脸色都变绿了道：“您两位可别吓我，我、我只是个卖黄碟的，绝对不敢杀人。”

　　“你有时间为自己解释，但不是在这里。”警察冷冷的道，解开李彦红的手铐，将他反铐住押入甬道，很快仨人就下了尽头的楼梯消失不见了。

　　我则非常吃惊，并非是因为李彦红的“黄碟等级”，而是根据《破灾镶星术》记载的人物面相，我看出李彦红就是一副“破精过甚”而至损运的“淫泄”。

　　大家一定要记住“淫泄”，在所有运道自损或是劫运的手段法门中，“淫”是效果最明显的一种，所以佛门有云“万恶淫为首”，就是这个道理。


第60章 水王母

　　不过根据相术描述，虽然李彦红的面相比较倒霉，但不是倒大霉的样子，所以他肯定能把这件事说清楚，倒是旁边的小道士皱眉不语，我问道：“怕你师父见怪？”

　　“当然了，我师父是子贡山最著名的龙虎天师，他的二弟子却因为嫖娼被抓，我还有何面目见他老人家。”

　　“这么说你是真嫖娼，而非替人检查身体？”我强忍着不让自己笑出声来。

　　“我不是主观意识想要嫖娼，当时那个女的老在看我，我也不知道怎么回事，也就盯着她看，看着看着她就凑上来了，非得和我亲嘴，我、我从来没和人亲过嘴儿，没忍住，就、就……”

　　“你就这么一步步被人拖下水，上了床对吗？”我道。

　　“没上床，那里就是个胸推的地方。”

　　“啥叫胸推？”我有些不太理解。

　　“那种地方不算妓院，就是个按摩的地方，但是你可以随便摸按摩女郎的身体，这就叫胸推。”洛奇详细解释道。

　　“哦，所以你就是在过干瘾的时候被警方一举拿下？”

　　“是，其实我也没有干坏事，就是搂了腰一下，唉，丢人丢到姥姥家了。”看得出小道士深度懊悔。

　　“既然已经做错了事，你只能面对了，配合警方调……”后面字儿没说出来，只听“呯”的一声，靠大厅左侧一扇关闭着的双开木门被人撞开，一个身着米黄色T恤的人弓身飞出，摔落在地晕死过去。

　　大厅里顿时乱成一团，警察全部涌入那间屋子里，只听叫骂声响成一片，桌椅板凳不断从屋里飞出，摔得劈啪作响。

　　我们这边无法看见屋里的状况，闹了很长时间之前那名警察急匆匆走了过来道：“你怎么知道那人有问题的？”看表情他非常焦急，裤腿上被茶水泼湿了一大片。

　　原来是那名囚犯闹出的动静。我道：“警官，现在你相信我的话了？”

　　他犹豫片刻，虽然有些不太情愿，但最终点了点道：“这人到底是怎回事？就像打了超量的兴奋剂，人狂暴的根本无法控制住。”

　　“能带我去看看嘛？光凭嘴说怎能说清楚？”

　　“这……你要是敢趁乱……”

　　他话音未落洛奇伸手在铐子上摸了一把，没有丝毫异响，手铐便从暖气管上掉落下来，洛奇笑道：“警官，这种锁在我眼里和玩具差不多，要想走也不会等现在了。”

　　他目瞪口呆片刻才道：“好吧，你们要注意安全。”说罢带着我两进了大厅侧间。

　　这是一间老式会议室，不过已经废弃，里面摆放着电视音响这类杂物，已经被砸的七零八落，壮汉被几副手铐以及扎带牢牢固定在铁质座椅上，他非常愤怒，双目血红，能清楚看到身体汗毛根根竖立，因为全身绷的太紧，脖子青筋毕露。

　　他已经不太像是人了，而是一头被固定在食物面前想要以全身力气发出致命一击野狼。

　　甚至他嗓子里都微微发出野兽攻击时才会有的沉闷咆哮声，我暗中觉得奇怪，因为从他表现出的状态来看，此人似乎是中了一种失传已久的法术——嗜血术。

　　嗜血术源自于萨满教，萨满教也叫“崇拜动物教”，信奉萨满教的人相信自己可以获得野兽的力量，而嗜血术便是萨满教的根本法术之一，不过《风门奇术》也谈到嗜血术已经绝迹于江湖久矣，难道世间还有人掌握这门古老而神奇的咒语？

　　“他是啥子人？”一位高胖的警察问我们道，他左眼有明显的淤青，应该是刚中的招。

　　“就是他提前预判犯人会出事。”带我们来的警察小声道。

　　“哦，你是楞个看出来的？”高胖警察问道。

　　“不但能看出来，还能让他恢复正常。”我自信满满道。

　　“医生已经在路上了，他们肯定可以治好病人。”

　　“他不是病人，相信我，只需要给我一把剪刀，十分钟之内，我就能让他变的镇定。”

　　看我镇定的样子，他挥挥手道：“去找一把剪刀给他，我倒要看看这娃有楞个手段。”

　　很快剪刀交给了我，这是我第一次亲手给人剃头，内心不免紧张，深深吸了口气，仔细想《破灾镶星术》里对于破解人体咒法的手段，就得用到髡刑六式里的“推”，这个推大有讲究，可不是抓着人衣领一通乱摇，而是沿着人后脑勺凸出的脑骨，一路往下至脖颈根部。

　　廖叔仔细说过这一手法，其实这一手法就是茅山术中的“推魂手”，人体灵魂便是从这一部位的震动中脱离身体的。

　　情绪就是人的内心情感，情绪狂躁就是内心受到了影响，所以让他暗魂离体，立刻就能平息狂躁的情绪。

　　果不其然，在我以推魂手的缓慢震动下，这人瞳孔微微收缩，只觉得一股阴冷寒气从我身体直透而过。

　　这就是阴魂透体的征兆，这人丢了魂儿立刻变成一具行尸走肉，坐在凳子上动也不动。

　　警察看到这行为狂暴的人只不过被我几下“轻轻抚摸”便安静下来，顿时发出一阵赞叹声，他们哪里知道这看似简单的推手，其实暗含了内劲、静脉穴位学、玄门之法三种手段。

　　我也不敢耽误时间，因为魂离体时间长了便会对人体造成伤害，于是我运剪如风，迅速将他散发黑气的头发减除，虽然一个头被我弄得千疮百孔，犹如斑秃，但中了邪气的阴发断除后，这人血红的眼珠立刻就恢复正常，紧绷的身体也放松下来。

　　眼见所学的《破灾镶星术》起了成效，我暗中松了口气，接下来就是最后一步，也是髡刑六式中的“拿”。

　　“拿魂”和“请魂”不同，前者虽然魂灵离体，但就在体魄周围，所以只要用唤醒的方法就可以，具体手段就是在人胳膊肘处的麻筋上用力弹一下。

　　此时魂灵与身体是有无形介质相连的，当身体受到刺激时，魂魄也会受到影响，所以刺激人体，也能刺激道魂魄，而弹麻筋就是“拿魂”的手段之一，与掐人中同为最常见的“拿魂手段”。

　　与此同时我暗中用三指抵住他“本神、通天、辰光”三穴，催动精血循环，断了的阴发以极快速度生长，片刻之后他那斑秃的脑袋头发便重新长齐。

　　所有警员目瞪口呆的看着我所展露的“神奇手段”，屋子里静的都要出鬼。

　　反倒是壮汉说出的第一句话，他有些茫然的看着我们问道：“我、我为什么会在这里？”话音刚落，忽然喉头一呕，干呕两声之后猛地吐出一口黑色的汁液，气味腥臭无比。

　　大家皱着眉头正要往外退，忽然壮汉身体猛地挺起，但被固定在铁椅上无法完全起身，身体绷成弓形，因为用力过度，浑身皮肤都呈现出暗红色，虬结的肌肉上甚至透出点点汗珠。

　　看他的表情似乎非常痛苦，想要从束缚中挣脱，浑身剧烈颤抖，呼吸也变的急促。

　　很快就发现他身体表面渗出的汗珠汨汨而出，越淌越密集，之后看他绷劲的手臂皮肤隐约浮凸出四五条的小鱼的模样，可怕的是这鱼在他体内以极快的速度游动。

　　我觉得情况不对，立刻将他胸前衣服剪开。

　　只见他宽阔的胸口满是凹凸的“小鱼形状”并上下快速游动，看的我浑身皮肤发麻，简直恶心到极点。

　　而这人剧痛难忍，有警察想上前打开他的手铐，只见他肚脐眼涌出一股鲜血，突然冒出一个金黄色尖利如圆锥的小鱼脑袋，它奋力摇晃着脑袋钻出体外，有了这个突破口，体内暗藏的小鱼接二连三涌出，很快这人便摔回椅子闭目身亡。

　　地下无数条布满鲜血的怪鱼扑腾乱跳着，我却认出这是一种极其可怕的生物，大声提醒众人道：“千万不要被鱼刺破皮肤，这是一种叫水王母的寄生鱼类，非常可怕的物种。”


第61章 连星风水

　　“日你个仙人板板，这简直是妖怪。”不知谁扯着嗓子喊了一句。

　　“快去找盐，什么盐都成，出不去的人全部站到桌子上。”我大声道。

　　在场的警察此刻都归我“指挥”，很快有人拿来几袋食用盐丢给我，倒盐在手我将盐粒洒在水王母的身上，眨眼间这些噼啪乱蹦的金黄色小鱼身体冒出大量黏兮兮的白液，立时毙命。

　　满地小鱼死的干干净净，鱼腥气混合着呕吐物的臭味，气味难闻至极，我们全部出了屋子，“这、这到底是咋回事吆，你说给我听听？”高胖警察问我道。

　　我心有余悸的咽了口口水道：“这种长着钻头一样的小鱼叫水王母，它们是以寄生的手段繁衍后代，受精后通过嘴部上方的尖头，将鱼卵一次性注入宿主体内，等卵孵化后便会吸食宿主身体内的血肉，最后便会破体而出。”

　　“你楞个知道滴？”

　　“我曾经读过一本关于墓道机关的书，有一种以水王母为机关的暗水棺，具体就是死者使用不透水的水晶棺成殓，在摆棺的石椁内注满水，于其中养入两条水王母，水王母可靠水和寄生菌为食活百年之久，所以如果有不知内情者打开棺椁，立刻就会遭到水王母的攻击，被注入鱼卵在身，死状惨不忍睹。”说到这我浑身又是一阵发麻。

　　“可这人不是盗墓贼，他是……”说到这儿高胖警察眉头一皱，立刻收了声。

　　我心念一动，不知为什么会想到太龙水库，试探着道：“这人今天下午在太龙水库对吗？”

　　“是吆，你、你楞个知道的？算出来的？”此刻身边周围的警察对我早已是佩服到五体投地，说话服服帖帖的模样就像对着他们领导一样。

　　我不置可否的咳嗽两声，暗中有喜有忧，喜的是终于有机会能进入太龙水库了，忧的是如果水库里真的生有水王母这种鱼类，根本就无法靠近，更甭说想法子治理了。

　　“这个人是潜水员？”我问道。

　　“没有潜水员敢下水，那水里经常能看到炒锅一样大小的鱼鳞，有青色的有金色的，吓死个人嘞。”

　　我道：“警官，能不能带我们去太龙水库看看情况，或许我能解决水库的问题。”

　　“你？”他脸上又浮现出一丝怀疑神色道：“不是我小看你，子贡山的一尘道长都没法子解决问题，难道你比他还要厉害。”

　　“你肯定不认识一尘道长对吗？”我道。

　　“这……是，我确实不认识他。”

　　我心里暗笑，连他身边的徒弟都不认识，当然更不会认识本人了，道：“一尘道长是山里的龙虎天师，而我是水里的龙虎天师，对付水里的怪物可是我的本功。”

　　“是吗？那可真是太好了撒，道长怎么称呼？”

　　“嗯……贫道法号了凡，是个游方的道士。”我还装模作样的双手合十做了一揖。

　　警察赶紧回礼，没一个敢怠慢的。

　　我在警察面前故弄玄虚一个最重要的原因就是廖叔不久后将要来到此地，而这些警察是可以帮上忙的，所以必须获得他们的认可甚至是崇拜，到时候在办事便事半功倍。

　　而我之所以敢于冒险，也并非逞一时之勇，对付水王母的手段，风门奇术上有详细记载，除了盐是它天然克星，这东西还特别怕猎隼，三只猎隼足可以对付活几十年的老水王母。

　　“道长真有把握对付水王母？”

　　“嗯，要到现场看过之后才能做决定。”

　　“明天就是我们去现场。”胖警察道。

　　皇天不负有心人，我暗中长出一口气，想了想我将胖警察拉到一边道：“那个逛美容院的小子能放了他吗，也不是真嫖娼，性质不算特别恶劣，而且我做事也需要帮手，他能帮上忙。”

　　“么问题撒，但放人要手续，明天早上吧，最迟明天早上我把这件事办成。”

　　临走前小道士眼巴巴的看着我们，我也不想招惹他，和洛奇离开了警局，路上他问道：“那么大一片水库，要在其中找条鱼，堪比大海捞针。”

　　我道：“真正麻烦的可不是这条鱼，而是水库下方的古墓。”

　　“啥，水库下有古墓？”

　　“你以为呢？一条鱼就是把自己化成粉末也不可能污染一片水库，必是古墓破裂从中而出的污染物坏了水脉，导致大规模的水源污染。”

　　“兄弟，我是个贼，不是风水师，你能说通俗点吗？”

　　“这片水库下肯定建在一处墓穴上，而水质污染必然是因为其中古墓出现了漏点，内部可以污染水源的物质破洞而出，而古墓所在的位置必定也是水库水脉所在。”

　　“世间万物皆有其脉，水也有水脉，水脉是一片水源里最为清澈，流动最频繁的区域，所以一旦被脏物质污染，就会以极快的速度，成倍的效果污染大片水源。”

　　“明白了，就像声音从扩音器出来一样？”

　　“没错，大概就是这个意思，脉就是一件事物的精华根本所在，极其脆弱，一旦受到攻击，就会产生致命效果，当然如果我们能找到这片水脉阻止古墓的脏污外流，水源也会很快自行修复，毕竟是流动性极强的物质。”

　　“问题是这么大一片水库，上哪去找水脉？”

　　“如果没有古墓，寻找水脉就会十分困难，但是有这片古墓作参照就好办了，古人选阴宅必讲风水，虽然墓地周围被水淹没，不能以山水五向定穴，但却可以用连星定穴之法，就是以天上星象定位地下坟墓的位置。”

　　“我操，还有这么玄的学问？连着你都会？”

　　“《连星风水诀》是廖叔详细传授我的风水门道，除非廖叔是错的，否则肯定有用。”

　　“那咱们现在就去现场？否则天亮只能看太阳了。”

　　于是我两连夜回宾馆带上小串子和鼠妖去了太龙水库，这次是专挑穿警服负责的关卡闯，被拦下来后我和他们解释说是市局一个高胖的警官让我们来这儿办事的，他们通电话联系过之后果然放行了，并安排人将我们直接送到水库边。

　　我扭头对小串子道：“我知道水里面有事儿，所以拜托你别叫了，我需要静下心来工作，你明白吗？”它虽然不可能像鼠妖听懂人话，但也似懂非懂的“唔”了一声。

　　下车来到水库边，只见倾斜的水坝上布满了一片死鱼，腥臭味中人欲呕，黄色的水源在黄色灯光的照射下更是有如浓汤一般，水里似乎隐约能看到一截长满巨大鱼鳞的长条状身体缓缓的来回游动。

　　如果有条件，看天星风水最好建个浑天观象台，但这实际对于游走四方的风水先生来说基本是不可能做到的事情，所以还是以杨公罗盘为准。

　　茫茫夜空之下，我身后站满了看热闹的人，按照书上所言，用罗盘仔细观测星象，很快便颇有心得，但为了凸显神奇手段，我故意自言自语道：“吉星之象分为天乙贵人、太极贵人、天德贵人、月德贵人、三奇贵人等，以日干起贵人，动如参商。”

　　说了一堆废话，我合起书表情严肃的道：“你们谁是这里的负责人？”

　　人群中走出一个身着蓝色夹克，带着金丝边眼镜的中年男子道：“我是负责太龙水库水源治理的副组长……”

　　不等他话说完，我直接打断道：“我要见组长，因为接下来我提的要求你做不了主。”

　　他双眼眯了眯，对身边挎着公文包的年轻人道：“去给许队打电话，就说市局请的一位风水先生可能找到了破解困局的方法。”

　　他这一句话把责任推卸的干干净净，如果我没起到作用，背黑锅的就是公安局，这是个真正的老油条，再看那些警察，一个个面色阴郁，满脸的不痛快却又没人敢说话。


第62章 白骨船、人皮帆

　　过了大约十七八分钟，一辆黑色的老款红旗由远及近，随后车上下来一个梳着背头，膀大腰圆的中年人，他动作缓慢，表情略显呆滞，在场众人立刻围到他身边，簇拥着这人走到我面前。

　　他木然伸出肥硕的胳膊对我道：“听说先生有把握能祛除水害，真是太好了。”

　　握着他满是肥肉的手掌我道：“幸苦领导半夜跑一趟，这里的情况确实比较复杂，但我有把握能打下这场硬仗。”

　　听了我的话他两眼都在冒光道：“是吗，那真是太好了，不过如此大区域的河水被污染到底事出何因？这个先生有没有掌握？”

　　“原因比较复杂，一两句话也说不清楚，但我可以保证一定能找出原因，并在最短的时间搞定。”

　　听了这番话洛奇将我拉到一边道：“兄弟，凡事话不能说的太满，咱们不能给自己找麻烦。”

　　“洛哥，你就是不信我也得信廖叔，就是不信廖叔也得信朱熹，《连星风水诀》可是根据这位老先贤的风水理论写成的。”我信心满满道。

　　他点点头道：“你要真有把握我不拦你。”

　　“放心吧，这事儿准没问题。”

　　回去后我道：“领导，这件事我可以打包票解决，但需要一些硬件条件，您可以帮忙吗？”

　　“道长，只要能治理好太龙水库的污染问题，你就是要我的心，我眼都不眨的掏给你。”

　　话音刚落，就听有人大声喊道：“许队为了治理水库甘愿奉献一切，我们还有什么理由不尽全力的，道长您说吧，如果要搭桥，我李青愿做第一根桥桩。”

　　李青这赤裸裸一番“表决心”之语顿时让我起了一身鸡皮疙瘩，真是要多恶心有多恶心，对于马屁精以前只是听说，没有实际接触过“细节”，真令人大开眼界。

　　我下意识看了这人一眼，他不算高，偏瘦，竖着一个类似于汉奸的三七分，一张脸细皮嫩肉。

　　在他之后所有人这才反应过来，纷纷表“决心”，我成了彻底的配角，许队享受了一会儿这才平举双手，示意众人安静，对我道：“道长需要哪些支持尽管说。”

　　终于轮到我说话了，抓紧时间道：“我需要一根五百斤的石柱，两根纳米材料做的登山索，一根十米左右的大铁钩。”

　　许队有些愕然道：“道长，这些东西与治水有何关系？”

　　我其实是故弄玄虚，摆摆手道：“天机不可泄露，等事情做完，你就知道了。”

　　许队立刻吩咐手下把这三样东西弄来，我让工程队在地下挖了一个并不算深的坑，将石柱插入，夯实泥土至不倒的程度，将纳米材料的绳索一端捆缚在石柱上，另一端栓了一只活鸭丢入水中，鸭子并不知道危险，悠闲的在黄汤一般的水面上优哉游哉的游动。

　　此时天色早已大亮，虽然水势浑浊，但依旧能清楚的看到黄水之下一截粗大犹如鱼雷般的圆柱形身体一闪而过，前进之势在水面形成一道明显的水线，鸭子还没明白怎么回事，刚扑腾开翅膀嗖呼一下就在水面上消失了。

　　水面上只留下一圈圈的涟漪，许队面色有些发青，对我道：“这个东西其实我们一早就发现了，但始终没法将它抓捕上岸，再粗的渔网都会被它刺破。”

　　“是，这种鱼的脑袋比刀剑都要锋利，渔网当然无法困住它。”我紧张的盯着盘在地下的绳索，片刻之后绳索忽然开始沉入水中，一圈一圈甩的速度极快。

　　许队赶紧道：“大家以石柱为基点，抓住绳子。”

　　我道：“不需要，大家站远点，别被柱子砸到了。”话音刚落绳索完全被扯入水中，露出的部分顿时绷的笔直，泥土也没有多少黏性，石柱顿时向着水面倾倒。

　　“大家千万不要过来，当心危险。”我高声叫着，许队恨不能退出山地，一群人围在他身前都做奋不顾身挡石柱的英勇状，其实柱子距离他们至少有几十米的距离。

　　水里的鱼力量极大，石柱很快被拖倒在地，只见远处的水中不断有大股水花冲天而起，水下大鱼奋力挣扎，石柱渐渐被拖离岸边随后翻翻滚滚落入水库沉没水低。

　　吞绳入肚的大鱼顿时被石柱拖了回来，挣脱束缚是所有动物的天性，于是大鱼拼命往水面上蹿，巨大的犹如金枪鱼一般圆锥形脑袋刺穿水面，这是一只巨型水王母，额头上长长的尖刺两侧长满锯齿状的小尖刺，在阳光下闪烁着点点寒光。

　　水王母的鱼头有点类似于龙鱼，顶部扁平，下部成半圆形，一对鱼眼又黑又大，微微鼓凸出脑袋两侧。

　　水坝高度也就七八米，水王母被石柱固定在水坝边，无法游走，我用铁钩一把勾住鱼鳃，拖出水面后掏出盐朝水王母兜头洒下，这种鱼虽然磷厚甲阔，但沾到盐立马就死，在水里扑腾几下就不动弹了。

　　“你们几个过来帮忙捞鱼。”我毫不客气的对几名警察下命令。

　　几个人一起将金黄色的水王母捞出水面，它身体呈鱼雷状又粗又圆，尾部则又长又扁，身上鳞片成半圆形，一片片在阳光下透露着金属的光泽，从石壁上划过发出咔咔摩擦声。

　　一名三十多岁的刑警正要开枪打断绳索，将死鱼拖上岸，我隐约看到远处的水面下一条巨大的青影朝石坝迅速游来。

　　虽然水质混黄，但青色的鱼身看的十分显眼，几名警察也看到了这条巨大的怪物，顿时慌作一团，我高声吼道：“大家别紧张，尽全力把这条鱼捞出来。”

　　怎奈射击的警察因为过于紧张，连续几枪都没有打中绳索，这条鱼实在太重，而且鳞片与石坝摩擦系数过大，只能眼睁睁看着那条巨大的青鱼由远及近，我知道无论如何是来不及了，撤手掏出盐包。

　　轰的一声大响，一股巨大的河水冲天而起，足足上了几十米的高度，之后临头洒落，所有人都害怕沾到被污染的河水，四散退开，只有我冲上去将所有的盐朝那条巨大的青色水王母劈面撒去。

　　然而盐却被激射的水花冲散，一点没有沾在鱼身，持枪警察也算英勇，对准如小型潜艇一般巨大的水王母身体连连开枪，子弹射在青色鳞片上火光四溅，却无法透入它的身体。

　　青鱼有金鱼三条那么大，它的身体狠狠砸在金鱼身上，张开满是尖牙的巨口在滑落水中的一瞬间，咬住金鱼的脑袋，巨头一甩连铁钩绳子带金鱼身体齐齐吞入肚里。

　　可它不知道水底下还有一根几百斤重的水泥柱子，转身游开时便带上了石柱，我也是无心插柳，本来想抓金鱼，没想到诱捕了一条更为粗大的老鱼精。

　　但是青鱼力量实在过于巨大，拖着水泥柱子就往水库深处游去，我道：“许队，赶紧调一艘船来，跟上那条青鱼。”

　　“上哪调船，自从这片水域出了事，船家早就跑光了，再说这么大一条水怪，跟上了又能怎么办？”

　　我毫无办法，只能眼睁睁看着那条巨怪拖着石柱由近及远，靠近远处水面的石岛，水泥柱撞击在小岛边缘，轰轰声响，大片泥土被石柱震散，滑落水库中。

　　“他娘的，这简直就是怪物。”洛奇惊道。

　　我转身问道：“你们谁有望远镜，给我……”

　　只听有人高声叫道：“船、那儿有艘船。”我扭头望去，只见刚刚遭受撞击的小岛后飘出一叶扁帆，奇怪的是小船居然是纯白颜色，桅杆上竖着一片淡黄色的风帆。

　　正好此时风向是朝我们吹动的，小帆船缓缓驶来。

　　由于帆船出现的比较奇怪，我接过望远镜先打量帆船，赫然发现帆船船身居然是用一根根人大腿骨拼就而成的。


第63章 石眼龙王

　　船是白骨不用说帆必定是人皮了，这居然是一艘鬼船。

　　即便看到巨大的怪鱼我也没感到害怕，但是这艘船却把我吓尿了，赶紧对围拢过来看热闹的人群道：“大家赶紧散开，这是一艘鬼船。”

　　“啥，这就是廖叔说过的鬼船？那白颜色的是人骨头？”洛奇惊诧的道，说罢从我手上抢过望远镜朝小船望去。

　　放下手中的望远镜他面色如土道：“还真是。”话音刚落就见小串子纵身跃上大坝，冲缓缓飘来的小船一阵狂吠，这更使我感到恐惧，鼠妖却饶有兴趣的站在小串子身边，毫无畏惧的对着那艘鬼船。

　　“道长，这究竟是咋回事？怪事咋越来越多了？”许队满头都是冷汗走到我面前问道。

　　“许队，秦始皇陵你知道吧？”我道。

　　“就是兵马俑那个地方？”

　　“没错，秦王陵是一个占地极大的陵寝，秦王嬴政在地宫内挖掘了纵横交错的沟渠，并在其中注满水银，他的棺材并非安置在棺椁棺床上，而是用一种人骨做成的小船搭载棺木，在地宫的水银池中来回飘荡，这种用人腿骨做的小船就叫鬼船。”

　　“这也是秦始皇入殓时埋下的诅咒，因为鬼船上每一根腿骨就是一个屈死的亡魂，如果有盗墓者靠近鬼船就会被百鬼缠身，而后世便将这玄门之法传了下来，我之前便猜测水库之下藏有古墓，现在种种迹象证明我的推测并没有错。”

　　说话间人皮骨船距离越来越近，我似乎能看到船上载满了白骨嶙峋的骷髅，形容枯槁的老妪，恐怖诡异的妖婆，总之啥稀奇古怪的妖魔鬼怪似乎都有，我浑身寒气四溢，却没有丝毫办法。

　　然而就在此时鼠妖忽然迈开四爪，伶俐犹如野兔一般飞速从石坝上窜过跳入骨船上，我心差点没从嗓子眼戳出来，可是鼠妖却在骨船上随波晃荡，显得十分悠闲。

　　随后它用爪子不停拨弄尖嘴巴上长长的胡须，一瞬间原本晦暗无光的鼠须闪闪发光，但眨眼光芒就消失不见了。

　　我担心它的“安全”，大声吼道：“你作死呢，还不赶紧回来。”大耗子真听话，张开肥嘟嘟的四肢，沿着倾斜的石壁一溜烟的爬上来。

　　“你……没啥事吧？”耗子乜眼看了我一下，张嘴打了个哈欠。

　　我心领神会，掏出一支烟点上递给它，大耗子叼在嘴上一副吊炸天的神态笃悠悠的在众人注视下蹿到一株树下悠闲的抽起了烟。

　　“这到底是耗子还是人？”许队实在忍不住了问道。

　　“当然是耗子，不过快成人了。”我道。

　　“道长，目前为止是否可以请你解释一下具体的行动方案。”眼见鼠妖并未受到伤害，白骨船不造成威胁后，许队问我道。

　　“我的行动方案很简单，一句话就能说清楚，太龙水库的水源是被其下掩藏的古墓污染的，所以只要找到古墓堵住破口就可以解决问题。”

　　“什么？一片坟墓能污染这么大一片水域？就算那里面填满垃圾也不可能如此，你这个先生真是乱来。”许队立刻有些愤怒，而我的称谓也立马从道长降格成了先生。

　　“许队先别急着下结论，我说水下有古墓绝不是随口乱说，道理有二，其一以连星风水看此地地形有太乙贵人之象，所谓太乙贵人就是猎户座与天蝎座之间的星象，如果在此地朝西南方向遥望，能看见熠熠闪光的土星，此状在连星风水中便称之为太乙贵人。不过星相风水界对此一直有异议。”

　　“也有一派将此星象称为鬼星团，土星耀众星的这道光芒在鬼星团中被称为积尸气，但无论是太乙贵人也好，鬼星团积尸气也好，虽然说法不同，但地下十有八九会被风水师选为阴宅，具体位置的选择便是根据阴阳罗盘二十四式分山定金数位与猎户、天蝎两星之间天尺度量法计算，两者之间的距离便是坟穴所在。”

　　许队都被我侃晕了，我却在暗中偷笑，其实所谓的“天尺度量法”我要说出来非气炸了他不可，就是用双指凭空丈量双星之间的长度，以“指数”中间的点垂直而下，那片区域便是坟穴所在。

　　您听了或许会觉得不可思议，风水学居然如此简单？

　　其实有据可循的事情都不会复杂，复杂的都是人心，所以解释出来才会让外人觉得莫名其妙，这也是《连星风水诀》的好处，一本书内容深入简出，让我这样的白痴都能搞懂最复杂的星象风水。

　　用这种方式定穴，误差不会超过0.5平方公里，所以海侃了一番后我继续道：“我以此断定水库下必有古墓存在，而且金鳞、青鳞巨鱼和白骨人帆的鬼船都是墓穴内最为凶险的镇墓玄术，都已明白到如此地步还有何可怀疑的？”

　　“这、这……”许队被我唬的是嗔目结舌说不出话来。

　　“许队，接下来我需要的你弄的物资就比较复杂了，我需要一台高倍数的水下可操控移动摄影机，这种仪器省水文站肯定有……”

　　“什么，这件事要让省里知道我……”他立刻意识到自己说秃噜了，转而道：“这件事影响已经很大了，省里领导的工作又忙，就不要麻烦他们了。”

　　我冷冷一笑将他拉到一边低声道：“许队，我送给你的可不是一般的功劳，水下有一座规模巨大的古墓，规模未必小于兵马俑，若是被你发现，这功劳可是前无古人后无来者了。”

　　“我可不敢冒这个险。”他断然拒绝。

　　“要么你发现古墓，治理河中之水，要么你回避不前，就让河水这么继续浑浊下去，这件事被大规模报道不过是时间问题，你是愿意主动出击还是坐以待毙我悉听尊便，反正和我也没有太大关系，大不了我拍屁股走人。”

　　正是这句话说明白了他，许队最终一拍大腿，以壮士断腕的悲壮感对秘书道：“你和水文站的工作人员去省水文站一趟，请操控仪器的同志们来看看水下是否存在古墓，记住是寻找古墓，不是治理污水。”

　　“您放心吧，我明白该怎么说。”说罢秘书带着三名水文站工作人员急匆匆出发了。

　　到了傍晚，省水文站检测水利的工程车终于开到，通过机械臂放入吊在车头的水下移动设备，也就是一个类似于小形潜水艇的器材，只见液晶监控屏上黄呼呼的一片，高倍数的摄像机将细微的浮游生物、四处飘动的水草，游动的鱼类照射的清清楚楚。

　　我指出了古墓所在的方向，工程人员便操纵仪器像前进发，十几分钟后根据监视器传送回来的数据，从千米数估算应该已经到了古墓附近，许队最紧张，连气都喘不匀实，几次挺腰大口吸入氧气，然而潜水器材却忽然停止了前进。

　　工程人员几次移动遥控笔都没有反应，他喃喃自语道：“怪了撒，难道坏了？”

　　“说不定是卡住了，你往下走走？”旁边的同事提醒道。

　　下沉并无妨碍，工程人员奇道：“难道河床下有山脉？”再向前果然还是无法移动。

　　我低声对许队道：“看见没有，说不定遇到的就是个……”

　　话音未落浑浊的水下突然出现了剧烈震动，随着震动的发生，漂浮在水中的水沙、泥垢四下飞舞。

　　“怪了，难道地震了？”工程人员道，操控机器往后退去。

　　然而没退出十米远，一颗硕大的泛着灰白光芒的龙头从浑浊的河水中猛然伸了出来，在高倍数摄像机拍摄下，那宽阔如鳄鱼的扁平巨口中长牙交错生长，鼻子下的雪白的龙须在水中不停飘动，一对巨大的龙角高高挺直，最显眼的便是龙头顶上的一对巨眼。

　　那巨眼混白无珠，鼓凸而出，在摄影器材透出的强烈灯光下呈夜明珠的白玉光亮，看的分外清楚。

　　工程人员被突然出现的巨大龙首吓的一个倒退，仰天摔倒，操控设备摔落在地后水下摄影机便悬停不动了，只见滚滚泥沙瞬间一拥而上，又将那颗巨大的龙首严严实实的遮掩起来。


第64章 地下龙城（上）

　　“唉吆我的娘嘞。”许队一屁股墩在地下。

　　现场顿时鸦雀无声，连小串子都不在吠叫，似乎预感到了“神兽”存在，夹着尾巴从石坝上一跃而下跑回我身边。

　　所有人面面相觑，都被震惊了，过了好长时间，秘书才想到扶起肥胖的许队，吃了几粒速效救心丸他扶着秘书走到我面前道：“道长，您、这……这该如何是好？”

　　我也是瞎猫碰上死耗子，本来以为水库下只是一处古墓，没想到居然是……

　　我心乱到了极点，又高兴又害怕，然而当工程人员继续操控水下摄影器，却发现机器已经无法动弹，也不知道哪位“大神”解释道：“必然是被龙气所震，机械设备出现了故障。”

　　我也只能硬着头皮不懂装懂道：“许队，现在你知道水为什么变浑浊了？这是神兽为了掩盖自己的行迹，施展的障眼法，否则一片水域被污染的如此严重，水中游鱼还能存活？早就全部死光了。”

　　“是，其实水质标本我们也化验过，并没有检测出对人体有害的污染物，可、这接下来该如何是好？”他汗如雨降，顺着下巴颏往下淌。

　　“许队，这话你可得听我的，既然水库不是人为因素造成的污染，而且、而且又有……这件事非同小可，你得赶紧上报，这件事目击者众多，而且还有录下的视频为证。”说到这儿我紧紧握住许队的手道：“这可是祥瑞之兆，在你管辖的东林市居然出现了……这可是天大的功劳。”

　　“是，是，我傻了，多亏道长提醒，我这就去上报。”说罢他屁颠颠的走开。

　　“串子，这件事真够出乎意料的，说出去有谁会相信？”洛奇道。

　　“咱们可是亲眼所见，不由得你不信，洛哥，你说水库下面那条龙要是腾空飞起，该有多壮观？”

　　“以机器设备传回来的数据，仅仅这颗龙头就有八米的高度，所以无法想象她的身体到底有庞大，一旦出水，必然惊天动地。”

　　许队倒也不是糊涂蛋，组织现场干警维持秩序，防止有人消息外露，我倒是很好奇，不知道他们会以何种方式处理这件事。

　　夜深之后，水库周围所有路灯打开，甚至运来了几台大型投射灯，强烈的射光打在小道附近的水面，照得犹如白昼一般。

　　然而出乎我们意料的是首先进入的居然是一支特种战队，他们乘坐武装运输直升机，空运至太龙水库的，下来的十二名士兵全部身着特战服，以战斗标准配置的装备，最为明显的就是每人胸口斜挂的九五式突击步枪。

　　洛奇低声道：“他们不会来杀龙吧？”

　　“你疯了，杀了咱们倒有可能，中国人有谁敢杀真龙的。”

　　“你说的是，难道这些人是来灭口的？要真是这样，咱们就和他拼了。”

　　“你别瞎合计，看情况在说话。”我道。

　　不光是人，还有一些装备物资运送下来，其余士兵开始组装仪器设备，一名三十多岁，五官棱角分明，表情刚毅的士兵对许队敬了个礼道：“四军区海幽灵特战队中校徐刚前来报到。”

　　“徐队长你好，这里的情况就拜托你了。”

　　“请领导放心，一定完成任务。”

　　“好，这位就是发现情况的了凡道长，请他给你介绍详细状况吧。”许队估计心脏有点不太好，人显得疲劳，嘴唇颜色变的乌紫。

　　徐刚走到我面前似乎是想敬礼，但犹豫一下并没有行动，表情冷冷的道：“就是你发现水里有龙的？”

　　这位特种兵中校将“我压根就不信”六个大字用表情诠释的淋漓尽致，看他刚毅的表情，我知道自己根本不可能和他说明白这事儿，因为军人性格都是非常独立且意志坚定的，不可能被人轻易说动。

　　我道：“视频资料记录的清清楚楚，现场也有目击证人，您不信我一个人，总得相信这许多人吧？”

　　他皱着眉头道：“龙根本就是传说中的动物，我不相信世上会有实体存在。”

　　“或许是吧，但水下确实有一颗龙头存在，而且可以移动。”

　　他盯着我看了一会儿，拍了拍胸膛上挂着的突击步枪道：“你说的龙不是我处理范畴，我是来捕杀水怪的，对于水怪你有什么可以告诉我的。”

　　“现在可不是抓捕水怪的时候，你得考虑到水下……”

　　“你信，我不信，我的任务就是抓捕水怪，明天天亮之前，必须搞定这件事，所以了凡道长，你得尽全力帮助我。”

　　“那条鱼肚里有条七八米长的铁钩，屁股后面挂着一根五百斤的水泥柱，它走不远，只要你们顺着河岸至小岛处搜索，我估计……”

　　“不光是我们，你也得跟起去。”

　　“什么？我也要去？”听他这么说我腿顿时就软了，那条大青鱼远观还凑活，近距离搏杀简直不可想象，而且天知道水底下那条巨龙会有怎样的反应？有道是：巨龙岂是池中物。万一惹恼她老人家……

　　突击小组却不管这些，他们组装好了两挺黑黝黝气势十足的火神炮，之后在轰鸣的引擎声中，又是两架军用武装直升机呼啸而至，下面各吊着一艘装甲战斗艇。

　　突击小组的士兵在下以灯光指挥飞机将战斗艇放入河中，水面被两架悬空的直升机螺旋桨吹出巨大的涟漪，士兵将火神炮运入小艇安装在小艇头部位置，我换上战斗服，跟着突击队顺软锁下到小艇。

　　直升机呼啸而过用探照灯在水面来回搜寻，随后发动小艇，我们分两路在河面搜索青鱼踪迹。

　　真到这份上我反而不觉得怕了，看着身边混黄的水面，我反而希望能以最快的时间找到青鱼，因为以火神炮的威力，足以可将它打成碎片。

　　水王母毕竟不是真龙，它也是血肉之躯组成的有机生命体。

　　战斗艇很快驶过小岛，我和徐刚同坐一条船，立刻告诉他道：“过方位了，那条青鱼肯定就在这片区域。”

　　然而徐刚充耳不闻，小艇以极快的速度向前进发。

　　很快我们接近另一处小岛，已经距离下水岸边很远，徐刚做了个手势两艘小艇渐行渐近，停在了小岛旁边，只见黑黢黢的小岛上站着数名身着黑衣之人，不用说肯定也是军方的人了。

　　徐刚这才对我道：“现在太龙水库已被我们的人接管，而我们就是下水底找龙的人，水下会非常浑浊，所以现在要确定路线，这点交给你没问题吧？”

　　我十分惊讶道：“你不是不相信吗？”

　　“话是说给外人听的，关于这件事情不可能表现出关注的情绪，我们要让别人以为这件事不过是虚假谣言，所以我们会悄悄从水下绕过去，了凡道长你明白我的意思吗？”

　　“我当然明白，不过水里面还有一条水王母，如果不找到贸然潜水你我都有危险？”

　　“通过间谍卫星和热源探测，我们已经找到了太龙水库中的那条大鱼，如你所说肚子里插着一条铁钩，还怎么活？它早就死在水底了。”

　　“卫星还有这功能？连鱼都能找到？”我惊讶的道。

　　“甭说鱼了，即便是你在深山老林里点一下打火机，我们都能探测到热源，这种科技是为了侦测别国的路基火箭发射点，其实我不应该告诉你，但我希望咱两能赤诚相见。”

　　“好吧，位置并不复杂就在那座小岛之下，只要潜入水下肯定能发现。”说罢我想了想又补充了一句：“千万不要带凶器，如果水下真有龙，不要惊动她，否则后果难以预料。”

　　徐刚点点头道：“放下作战枪械和匕首，开始行动。”


第65章 地下龙城（下）

　　提前上岛的士兵是在此配发设备的，我们换上潜水衣、氧气瓶此外每三人配发一台水下推进器，带着水下夜视镜，我们悄无声息的潜入了水中。

　　原本混黄的河水在夜视作用下变成了莹绿色，小鱼的鳞片反射着星星点点的光斑，就像夜空中的萤火虫，我紧紧抱住徐刚的双腿，开始水下沉入，佩戴的耳机时不时发出刺啦啦的电流声，徐刚道：“了凡道长水性如何？我们大约要下潜二十米左右，普通人肺部可能会感到不适。”

　　我回道：“我从小在黄河边长大，你尽管放心。”

　　“好，船头注意、船头注意，我们在二十米下潜深度改变方位，朝3点方向行进，航速8节，匀速行驶，注意安全。”徐刚发出信号后其余小队陆续回复，我们以缓慢的速度向前移动。

　　我紧张的心脏咚咚直跳，虽然龙是华夏民族的图腾，但面对如此巨大的生物，任何人都会有畏惧心理。

　　特战队员似乎并不是特别害怕，不停的说话交流，向前大约十几分钟后就听队列最前的小组道：“我的天，已经看到水中的黑影轮廓，巨大的轮廓，大约就在正前方二十米左右。”

　　我的心简直要破胸而出，徐刚道：“了凡大师，看来你很紧张，我的腿都快被你抓断了。”

　　我这才意识到自己“下了狠手”，赶紧放松些道：“队长，难道你不害怕？”

　　“龙是吉祥的神兽，我会有敬畏，但不会害怕，你是玄门中人，不该如此紧张。”郑涵说话时浑浊的河水中便出现了一团巨大的暗影，暗影矗立在我们身前不远处，就像一座高大雄浑的山头。

　　巨龙之首就在眼前，我两眼瞪得滚圆，都忘记眨动，死死瞪着那团被河水笼罩的黑影，只听徐刚道：“箭头，有没有靠近山丘？”两者都是代号。

　　话筒里只有刺啦啦的响声，打头阵的突击队并没有传回消息。

　　在这片浑水中我们无法看见身边战友，只能依靠通讯了解他们的状况。

　　徐刚道：“其余两组情况如何，请回答。”然而话音刚落就听一阵刺耳的电流声从耳机中传来。

　　这是入耳式耳塞，而且我们脸上带着氧气面罩，根本无法摘除，所以巨大的电流声听的清清楚楚，片刻之后耳膜疼痛欲裂，脑子也变的晕沉，我稀里糊涂的松了手，完全下意识的向水面游去，随后我的脚腕被人一把抓住，又被拖回了水下，正是徐刚。

　　能看清楚他也不好受，但军人的原则让他在执行任务时有决不放弃的决心，即便明知道前面就是危险，但绝不会以逃生的方式暴露这次任务。

　　我只能强忍着刺耳的噪音继续朝巨大的黑影游去，随着距离越来越近，只见一颗表情庄严肃穆，双眼混白无珠，巨大的龙头出现在我们的视线中，她巍然挺立，表情森然，却是纹丝不动。

　　靠近看的真切我才明白这居然是一条巨石雕刻而成的龙首。

　　可又觉得不对，因为之前监视器里看到的龙首明明是可以动的。

　　脑子被刺耳的噪音袭扰的根本无法思考问题，于是穿过龙首继续往深处游去，随后便是一段呈拱形龙体，自然也是石质，而龙的身体总共分成两段狭长的拱形，游过之后便是龙尾，这条石龙之长大难以估量，估计至少有三四十米的长度，而更为夸张的是石龙之后的建筑。

　　居然是按照南天门的形状修建的一处巨大入口，虽然我无法看清全貌，但巨大的圆拱形入口和层层而上大红色殿宇却在夜视仪中看的清清楚楚，而斗拱的墙面则刻着两个金光闪闪的大字“龙城”。

　　我本来以为水下会有一处古墓，没想到居然是一处巨大的水下城镇，通过南天门城门口，只能感受到自己的渺小，在潜水器的推进下我们很快进入了龙城深处，在其中一片区域看到了躺在水下早已死亡的青色水王母。

　　水王母尾部的石柱已经断裂，估计是受到撞击所致，我心里恍然大悟，移动的龙头必然是被水王母尾部的水泥柱撞倒的，所以才会有一瞬间的震动。

　　让人惊讶的是进入这片区域后浑浊的颜色和刺耳的噪音便消失了，而水下夜视仪在这种条件下能看到一百五十米内的状况，只见青石板铺就的宽大路面上堆满了各式各样造型各异，体型巨大的石龙雕像。

　　龙城就像是一处买卖雕像的石场，而在这片清水区我们见到了失联的三位战士，他们并无危险，只是电子设备失灵而已。

　　游荡在河水里我们十三个人就像是漂浮在“南天门里的神仙”，脚下则是一片养龙场，那场面至今想起来都让我激动不已，但是很快我们就发现了意外状况，在龙城深处一片山地耸起的河床下，一股黄色的水柱滚滚而起，而水柱到了一定高度混黄的水源便向四周扩散。

　　无论地下是古墓还是龙城，我用连星风水对于污染源的定位完全正确，想到这儿心里一阵欣慰。

　　靠近之后只见灰扑扑的山脚下露出一个近三米宽的洞口，黄水就是从洞口涌出的，只要堵住洞口，就能解决问题。

　　可以断定这是个盗洞，盗墓贼挖破了入口导致其中暗藏的某种物质发生泄漏，污染了此处水脉，也放出了两条巨大的水王母。

　　而此处也是水库尽头，是一处并不高，但很饱满的小型石岩山脉，我们观察片刻，氧气所剩不多，于是提速往原路返回。

　　在经过巨型石龙雕像处，又是一阵刺耳的电流声，看来雕刻这条巨龙的石材带有磁性。

　　有惊无险的返回临时基地，摘下耳塞我耳朵兀自嗡嗡作响，不但听不清人说话，甚至连站都无法站稳。

　　徐刚却强撑着汇报了情况，我看他耳朵里有血流出，却浑然不知，真是暗中佩服这位军哥意志强悍。

　　回去后在市里安排的招待所足足休息了两天身体状况才算好转，当晚许队便给我设宴款待，经过这件事他对我自然是佩服到五体投地，也是我预想得到的结果。

　　酒席上我问他水库下面的事情到底如何处理？许队道：“龙城中确实有一处古墓，至于是谁的并不清楚，但是水源被污染的原因找到了。”

　　“那个洞口是盗墓贼挖出来的，喷出来的气体……”

　　“一切几乎都被道长算出来，但就是这点算错了，这是一件非常严重、可怕的自然事件，水下喷发的积灰烟尘，地质学家说这是因为地下岩浆流动，引发的地壳裂缝喷出的灰尘，也是火山爆发的前兆。”

　　“啥，这里有一座活火山？”我都晕了。

　　“目前正在分析状态，但十有八九错不了，正是因为道长的警醒，避免东林市可能遭遇的灭城惨祸。”

　　我脑门上的汗珠子立马下来了，只是真想捞一点功劳，但没想到居然捞了一个如此“巨大”的功劳，如此一来整个东林市的百姓岂不是要对我感恩戴德了？想到这儿我抑制不住的露出一丝笑容。

　　许队举起酒杯道：“道长，我敬你一杯，真是要好好感谢你才是。”

　　这顿酒喝的实在痛快，满桌都是奉承我的人，捧得我飘飘然不知因为所以。

　　“兄弟这么大本领，师从何处？”许队满脸通红的搂着我脖子问道。

　　我等的就是这句话，当下便道：“我的师父叫廖凡，主修灵宝道，过不了多久他就要来东林市，到时候要请许队多多照应。”

　　“那还不是一句话的事情，你的本事我们有目共睹，你师父的本事应该更大吧？”

　　“这还用说，我的这点手段和师父相比那就是萤火虫和皓月的区别。”

　　“哎呀，那真是神人要来东林市了，他老人家啥时到，坐火车还是飞机？我以私人的名义去接他。”

　　“不用了到时候会有人送他来的。”

　　“大师出门都得讲究排场，到时候咱们也去捧个场。”

　　我压低嗓门道：“许队，我师父来你这儿可是接受审判的，我没啥别的要求，别让他受苦就成，您能帮帮忙吗？”

　　他面色一变，似乎酒全醒了，表情有些尴尬的“嗯啊”两声不说话了。


第66章 鬼锤

　　他这幅模样不用说我都知道廖叔是别指望他照顾了，暗中叹了口气，拼着命做了这件事就为卖个好，结果到头来一切白忙。

　　想到这儿我心里我无比失望。

　　两人心里有事，酒桌上的气氛顿时就淡了下来，过了片刻许队起身道：“不好意思道长，我还有点急事，先离场了，让他们陪着你喝，一定要喝好，这是我私人掏的腰包，需要加菜就加，千万别和我客气。”

　　我勉强挤出一副笑脸道：“您忙您的。”

　　等他人离开一群人又不咸不淡的聊了几句，我实在觉得无聊就和洛奇使了个眼色，借口离开了。

　　出了酒楼他不解的道：“兄弟，你刚刚和许胖说啥了，他着急忙慌走人了？”

　　“我就是提出要求，让他照顾一下廖叔，没想到这个混蛋一点不讲情面。”我愤怒的道。

　　“要真是这样我只能说是你不懂事了，许胖毕竟是白道上的人，你在这种场合下提出要求让他帮助一个囚犯，让他如何下台？”

　　洛奇一句话点醒了我，用力拍了自己脑门一下道：“我这脑子里面装的全是浆糊，怎么就没想到？”

　　“社会上人情交往可没你想的那么简单，别看许胖嘴里把你捧那么高，知道他现在最提防的人是谁吗？”

　　“谁？总不会是我吧？”

　　“废话，不是你是谁？这件事从头到尾都是你做的，他在水库耗了数十天，屁问题都没解决，现场瞪眼看着的人可不少，如果有人把这事儿捅出去，他能得到啥功劳？”

　　“是啊，我满心都在想怎么替廖叔解围，却忽略了很多边角细节，咱们还有补救的余地吗？”

　　“从目前来看是没啥好主意了，但是我有个缺德主意，虽然点子不咋地，但对付他这种人也不亏心。”

　　“哦，那咱们合计一下。”

　　洛奇点了支烟道：“你休息那两天电视、报纸上的消息我特别关注，就看当地如何报道这件事情，基本上不出我所料，都是在吹嘘许胖，除了他说的那处火山眼，龙城也是个传奇，据说龙城是抗日战争前一年建成，当时有个西北大军阀就是东林市人，这个地方多地震，他不知得了哪位高人指点，就建了一座龙城，召集天下能工巧匠打造巨型石龙雕像，用以镇压地脉。”

　　“简直就是扯淡，他想的也太多了。”我讥笑道。

　　“他想的一点都不多，龙城所在的位置就是东林市的地脉所在，所以建成之后地震活动确实少了很多，而且不光是你辨认出了太乙贵人的地相，在山脚下建造阴宅的风水先生，龙城选址的风水先生，你们三人点的可都是同一处区域，而且此地居然还藏有一处地下活火山，难道能说这是巧合？”

　　“风水并不玄奥，可是这与你的主意有何关联？”

　　“我想既然活火山已经被发现了，当地肯定是要做万全准备的，而最先做准备的一定是许胖，如果他有很多钱，这些天必然忙着暗中转移财产，咱们偷他一笔，然后以此事为要挟，这可比你攀关系，让功劳有用一万倍。”

　　我顿时就激动了道：“洛哥，一直说你盗术冠绝天下，也就见面时见你用过一次，这次可得给兄弟好好开眼。”

　　洛奇被我说笑了道：“你给人扣大帽子真不怕出人命，我咋就冠绝天下了？这话你敢说我可不敢认，不过偷东西是我的本功，你还没当过贼吧？我让你体验一次。”

　　说罢带着我打车去了一处名为“森庭世家”的小区，他早有此意，提前把许队家住宅给摸清楚了，不过小区有门禁，我们等有人进去，跟着后面一起进了小区。

　　这里的房子都是小高层，12层楼高，不过在当时算绝对的高层了。

　　“洛哥，像你撬门用的是何种手法，是不是吹口气门就开了？”

　　“确实有你说的手段，我们行话叫冒仙气，但我不会，我开门用的都是万能钥匙。”说罢他手一翻凭空多了一柄开防盗门的十字钥匙。

　　许队家在八楼，出了电梯径直来到803门牌前，洛奇从口袋里取出四条麻布套，分出两个给我道：“套在鞋子上一点声音都没有还防滑。”

　　会玄门法术的人行为做事都比较陈旧，习惯用传统的物品，比如说骗术行里的高手他给人算账一定用算盘而非计算器。

　　套好麻布鞋套，洛奇从口袋里掏出一根拇指粗细长短的空管子插进耳朵里贴在门缝上下缓慢的移动一圈后低声对我道：“这孙子已经睡了，屋里没动静。”说罢将钥匙捅进锁孔里轻轻一转。

　　厚重的防盗门应声而开。

　　我小声道：“这门除了防邻居防保安还能防个鬼？”

　　“门就是防君子不防贼偷的玩意，你以为它能有什么用？对了把手机调成无声。”

　　屋子里的装修并不算豪华，三室一厅的屋子也就是个简装，三间卧室的房门都打开着，却空无一人。

　　“一点都不刺激。”我抱怨了一句。

　　“梁上君子这行一条最重要的规矩，进了别人的屋子不要说话、不要放屁，千万记住了。”洛奇道。

　　“还有这讲究？”洛奇没回答我的问题，做了个禁声的手势。

　　小偷是如何在别人屋子里点亮光源而不被发现的？今天我终于知道了，工具其实很简单，就是一块夜光表。

　　夜光表发出的荧光将将好足够小偷照亮眼前的区域，却不会被房子外面的人发现，洛奇就用这东西在屋里翻箱倒柜，但他手法奇特，地方被翻过后根本看不出来被翻动的痕迹。

　　让人感到失望的是这间屋子里啥都没有，老式的大衣柜、五斗柜、床头柜里面除了旧衣服和书籍报纸什么东西都没有，而一些暗角旮旯也没有藏任何东西。

　　我心里暗道：难不成许队是个禁得住诱惑，“守身如玉”的好“队长”，又或许是这地方并不是他藏钱的所在？正想不明白其中道理，就听到门锁一阵响动。

　　我顿时就慌了，洛奇却非常镇定，他灭了手表的荧光灯，拉着我熟门熟路的进了主卧，钻进床底下。

　　他小声道：“进人屋子第一件事不是找东西，而是要找到能藏身之处，以防不时之需。”

　　门开了，接着关上。

　　奇怪的是过了很长时间许队都没有点亮客厅的灯，也没有走动，而是动也不动的站在门口。

　　这可是临近午夜的时候，难道他不用睡觉吗？就算不睡觉也没必要自己给自己罚站？

　　正当我满心不理解时就听客厅传来“咚、咚……”沉闷的敲击声，似乎是许队正用锤子敲击客厅地板传来的声音。

　　连续锤击了数十分钟后，客厅里的门铃响了。

　　“谁……”声音粗哑、拖得声又长，一听就不是正常人发出，绝非许队的声音。

　　“我是小区保安，你楼下住户投诉说半夜三更的你敲地板，影响别人休息了，请你注意点好吗？毕竟现在已经是深夜了？”

　　“好……”声音依旧拖得很长。

　　保安走后他不在用锤子敲地面，而是喃喃自语道：“天上一个、地下一个、风里一个、水里一个、我有一个、你有一个，这是什么？”

　　听他说了话我就知道这人丢了魂儿。

　　最可怕的是这是一个知道自己丢了魂儿的人。

　　接着大门打开又关上，沉重的脚步声从楼梯走下，而非坐的电梯。

　　我们从床底下钻出来，走到客厅借着月光能看到刚才被锤击的地面瓷砖除了坑洼，还有斑斑血迹。

　　赶紧走到窗口我两躲在窗帘后朝楼下观望，不久看到一个身高马大，穿着米色风衣的人拎着一个八十年代收电费人专用的黑色皮质双提公文包，姿势僵硬的往小区出口走去。


第67章 反采阴阳

　　“这人是什么路数，人不像人，鬼不像鬼的。”洛奇道。

　　“你听他叨念的那句话，什么东西天有地有、人有我有？那就是魂儿，这人行为举止怪异是因为他丢了魂儿。”

　　“丢了魂儿的人说话逻辑还能如此清晰？”

　　“对，因为他知道自己魂儿丢了，这是最可怕之处，玄门说的阴鬼之人指的就是这类人，我只奇怪的一点，他为什么进许队家说这句莫名其妙的话？难道他知道我们两在这儿？”我不解的道。

　　“你知道小偷进人屋里为啥不能说话放屁？”洛奇道。

　　“不知道。”

　　“屋子，尤其是老宅大多不干净，很多房子都是修建在坟地上的，所以很有可能遇到古宅幽魂，小偷虽然不是玄门中人，但和你们多少有点关联，不开口也就是不招惹这些古宅幽魂，否则运气不好遇到了亡魂厉鬼，顺着生气就会缠上你，这就是进陌生人的宅子不要轻易开口的道理。”

　　“你的意思是这屋子里不干净，把阴鬼之人引过来的？”我道。

　　“我看十有八九如此，而且你知道这屋子为啥无钱无物？”洛奇四下打量了一番拍着墙壁道。

　　“难道钱全在墙里。”

　　“你说的没错，咱们确实走错门了，但是这次走错门却有个说道。”洛奇道。

　　我笑道：“洛哥，我咋感觉咱两人你才是玄门中人？”

　　“盗术中本就有许多玄门妙法，不冲突，我入这行时，师父曾对我说过天下有盗术，也有防盗之术，其中有一种称之为幽门术，会让贼心者产生幻觉，分不清东南西北，甚至无法看清门票号。”

　　我忍不住骂道：“这个混蛋，真是挖空了心思。”

　　洛奇冷笑一声道：“这反而是好事，说明许胖子肯定有钱，否则何必请人行此门道。”

　　“幽门术有破解的法子吗？”我道。

　　“当然有，幽门术只是一般的障眼法，只要有驱邪之物，立刻便能破局。”

　　“所以只要能弄一点狗血……”

　　“不需要狗血，你看我的。”出了屋子后，我咬破右手食指，在左掌上写了个“破”字，猛然脑子一阵发晕，就像刚从高速旋转的转马上下来，但眩晕的感觉转瞬即逝，再度站稳后看楼道里没有任何改变，刚才啥样现在还是啥样。

　　洛奇指着803的对门道：“刚才我们进的其实是805，你看门锁有被撬动的痕迹，用铁锤敲地那人是撬门进去的。”

　　“在哪儿都是危机四伏。”我笑道。

　　随后又以相同的手法我们打开了许队的家门，只听房间里传来阵阵呼噜声，许队睡的很死，这间屋子也谈不上装修多豪华，并没有任何值钱的东西。

　　洛奇默念了几句咒语，接着手指比划几下。

　　大厅正中摆放菩萨的大柜左侧一边忽然闪烁起一阵幽暗的金光，“这叫暗财开光术，无论宝贝藏在何处，只要我念动咒语，它表面就会反光。”洛奇洋洋得意的小声对我道，接着过去轻轻扣下木条接着从中掏出一块百达翡丽的手表，价值不低于五十万。

　　真他娘的会藏宝贝，洛奇老实不客气的戴在手腕上。

　　绝大多数人都会将钱藏在主卧，于是我两蹑手蹑脚走到主卧，这两天东林市阴雨绵绵，气温不高，许队睡觉时没有关门，踮着脚正要往里走……

　　赫然见到呼噜扯的震天响的许队腿上坐着一个身着白衣，长发垂肩的窈窕少女，她埋头在许队两跨之间卖力的“上上下下”，许队虽然是在睡梦中，但时不时脸上表情就会露出一丝快感，嗯嗯啊啊一声，睡在他身边的“糟糠之妻”却丝毫不知内情。

　　这是怎么个频道？半夜三更，老婆就睡在身边，咋还来个小蜜给他做这件事？我两都看傻了，一动不动的盯着这幕“活春宫”。

　　小蜜似乎觉察到了我们的存在，抬起头朝门口看了一眼，正面相对，能看清她瓜子脸，皮肤白皙，是个标准清纯小妹，而已过中年的许队“那话儿”竖的比电线杆子都直，我真佩服他这把年纪居然有这么好的“底子”。

　　半夜三更，出现这样一个女孩肯定让人感觉到不正常，但从她的面相举止看，又不像是鬼魂。

　　六目对视片刻，这女孩继续埋头干她的“事业”，七八分钟后，随着胖子一憋气，女孩头部也停止了摆动，吮吸片刻之后，她跳下了床，接着钻进了床底，再看许队粘满口水和“子孙液”的那话儿逐渐绵软，变的只有一点点。

　　我背后一阵阵发冷，也不敢偷东西了，和洛奇使个眼色，悄悄退出屋，下了楼我吐了口道：“真他娘的晦气，一晚上遇到多少怪事。”

　　“其实细想想这两件事是有关联的。”洛奇点了两支烟给我一支道：“先是我们遇到了幽门术造的局，接着又遇到找上门的阴鬼之人，再后来就是这个人鬼不分的女孩，看是我们无意中遇到这三者，但它们之间却是有因果关系的。”

　　“那个女的我怀疑是在行采阳补阴之术。”

　　“什么？我只听说过采阴补阳，还有采阳补阴的？”洛奇奇道。

　　“有正自然就有反，行此术者必然是妖人，不会是鬼魂，但她胆子也太大了，半夜三更的偷进人家里采盗阴阳。”我道。

　　“要不然咋叫妖人呢？看来廖哥的运道确实太差了。”洛奇苦笑着道。

　　回酒店休息不提，第二天我睡到自然醒，下意识的打开手机看时间，只见有七八十个未接来电，都是同一个号码，昨晚调成无声后忘记恢复了，赶紧回电，接电话的人道：“我是申重，警察局里的那个胖警察。”

　　我立刻想起来道：“申警官您好，找我有事吗？”

　　“是这样，那天晚上和你一起的犯人李彦红还记得吧，这小子说让他招认没问题，但前提是要你给他算一卦，否则他死都不说，前两天就想请你来，但洛老哥说你身体欠佳，不知道这两天恢复的如何？”

　　李彦红这小子在警察局就几次让我给他算生死挂，可是我根本不懂算卦，想了想道：“申警官，算卦不是我本功，万一不对怎么办？”

　　“嗨，不过就是个意思，他等着你的卦开口，随便说几句糊弄一下不就结了。”

　　话说明白后我便去了警局，见到申重他道：“李彦红的问题非常严重，那些虐杀视频里的女孩经过调查要么失踪，要么已经证实死亡，所以光盘里的内容都是真的，而抓捕拍摄视频人的唯一线索就是李彦红。”

　　“我操，还有用这种方式牟利的？这种人还是人吗？”我被不择手段逐利的疯子激怒了。

　　“有十倍的利益就可以驱使人犯罪，有百倍的利益就足以使人杀人，拍摄虐杀视频，没有成本可言，所以卖出就是钱，人为了钱什么事情做不出来？”

　　“警官我一定尽全力协助你们破案……”说到这儿我忽然想到了田林，便补充道：“申警官，前些日子我在灵泉市遇到了一个变态杀人犯，这人叫田林，虐杀了很多女孩，而且将整个过程拍摄下来，你说他会不会就是其中一个摄影师？”

　　我的话立刻引起申重的高度重视道：“我这就和你们那儿的警官取得联系，看田林是否与这件案子有牵连，这个人目前被羁押还是已经判刑了？”

　　“他已经死了。”

　　“已经死了？”申重眉头立刻皱起，想了一会儿道：“得把视频资料取来，有一丝线索就绝不能放弃。”

　　“是，田林这人没有工作，父母也不过是普通工人，但住豪宅，开好车，我觉得他的钱来路可疑，很有可能是通过制作虐杀视频得来的，所以资金来源这个渠道可以作为你们的线索。”

　　“没错，很有道理，我这就联系你灵泉市公安局，李彦红那边，就麻烦你了。”说罢申重着急忙慌的离开了。

　　我被另一个警员带去了审讯室，只见李彦红愁眉苦脸的坐在审讯室，看见我他简直都要哭了道：“道长，你可来了，这些天我纠结的要死，又想帮助警察破案，又怕出去后被人追杀，你一定得替我好好算算，看我到底该怎么办。”

　　说也奇怪，灯光下我看这小子满头头发隐隐闪烁着一层油光，这层油光不是发油的乌光，而是一层柔和的七彩光。

　　这卖黄碟的小子是个要走大运的人啊。我暗中大大吃了一惊。


第68章 运尸体的兽医

　　《破灾镶星术》中对于人的发质有详细分类，油腻、晦暗、干枯、暗黄、柔顺、油亮。

　　不同的发质髡刑的手法不尽相同，劫运的手段也不一样，像这小子头发所散发出的光泽，在髡刑术中称之为“三花聚顶”，属于上吉之象，一般有这种发质的人大多都会做成一番事业。

　　剃头匠不是相师，我们虽然会参考一个人的面相，但主要还是看发质。

　　很少有人想到发质还能看出一个人的吉凶祸福，其实这是有完全根据的，比如说身体差的人发质必定干枯，脾气不好的人大多发质粗硬。

　　三花聚体并非是因为体质有特殊之处，而是脑力，只有脑力超强的人头部才会有浮光掠影闪烁，就连廖叔的头发都没有三花聚顶之象，这个卖黄碟的却有一副至极好相。

　　这是为什么？

　　“哥，你可得救救我，我这条命就握在你手上了。”

　　“你多大？”看着他眼角鱼尾纹我问道。

　　“我31。”

　　“我25，比你小6岁。”我道。

　　“哥，咱们不讲这个，你就是我哥，我的亲哥。”李彦红那表情，贱的我牙根都发麻。

　　“你怕啥，看你的样子不但长命百岁，而且大富大贵，谁敢杀你？放一百二十个心吧。”

　　“我不信，你肯定是安慰我的。”

　　“我说真的，未来你必定是个人物。”

　　“哥，你说的这么草率，我心里一点底都没有。”

　　他那副样子又怂逼又可怜，我满心恼火化为乌有，坐到他对面道：“哥们，你要真想太太平平的活着，就赶紧把你知道的事情说出来，造这些碟子的人可不光是淫秽盗版，他们做的是杀人的勾当你想过吗？”

　　“我哪知道这帮疯子暗地里杀人，我只知道给我盘子的人叫马六甲，是东城区游戏厅的老板，哎！其它的事情我一概不知道，更不可能参与他们杀人。”

　　盯着李彦红脑袋上的三花聚顶之气看了良久，我实在无法压抑内心的“冲动”，下暗手劫了他的运气。

　　廖叔之前告诉我运可以劫，我始终不太明白，因为在我的认识里运气就像生命，并不是一种物质，而是一种类似于意念的东西，既然不是物质如何劫取？

　　学了《破灾镶星术》我终于明白劫取他人运道的手段。

　　所谓运气便是“运中带气”，属气脉所主，运气旺时，人的精气神都处于高峰，无论做任何事情都是事半功倍，而运气衰时人的精气神跌落谷底，打不起精神，就容易做错事情，而外表给人感觉也是一副倒霉像。

　　所谓劫运，也就是劫气，一呼一吸之间气魄不稳，用手指都能勾来一点“运气”，而我用的是暗吸之法，就是用肚脐对准人运气最旺盛的部位呼吸吐纳，这是劫运师最为阴险的暗招之一，很多人就是被这种手段悄无声息的吸走了自身的运气。

　　但我并非劫运师，只是想借用他的好运气，得一点便会收手，不会破他本身气运，看李彦红头顶三花聚顶的状态，我估计他牢狱之灾也没几天便道：“你放心吧，过不了多久你就会出狱。”

　　很快申重找到我道：“已经联系过了，他们会将碟片以最快的速度运过来……”

　　说到这似乎是欲言又止，我看他表情有些古怪道：“吴队和你说我师父的事情了？”

　　“是，我真没想到道长的师父居然、居然……”

　　我一直想不通像廖叔这样一个有过人的智慧、本领的人，按理说不该去做违法犯罪的事情，这和运道被劫压根就是两回事，想到这儿我问申重道：“申警官，我师父到底犯犯了什么罪？能透露一下吗？”

　　“根据案件资料，你师父在八十年代中后期曾经逼一个人抱着儿子从四楼跳下，导致此人被活活摔死，八岁小孩摔成植物人，作案现场其实并没有人看到你师父，所以案子成了二十多年的无头公案，没想到的是这个摔成植物人的潘凤二十年后居然醒转了，真是法网恢恢。”

　　“我师父居然会逼人跳楼？这根本就不可能。”我失控的吼了一嗓子。

　　申重将我拉到一边道：“控制一下你的情绪，这件案子是潘凤亲口描述，而且你师父签字认头了，如果是假的，他为什么要承认？”

　　“这……”我没法回答，但从我内心而言，我相信廖叔绝对不会是个逼死人的凶手，这其中必定有隐情。

　　“不管咋样吧，等你师父来了，别的忙我帮不上，但我会给监狱打个招呼，不让你师父吃亏。”在东林市耽误这些天，目的也就是为这件事，没从许队身上得到的承诺，却在申重这得到了，这就是劫运的效果。

　　劫运真是一件说不清道不明的事情，但正是因为如此，所以才显得神秘玄奥。

　　回去后我把情况和洛奇说了，他道：“既然都搞定，我们也该回去了？”

　　或许是第一次“劫运成功的喜悦”，或许是劫运会对人生理产生影响，一项“秒睡”的我居然失眠了。

　　于是我开始数绵羊，数到一万只绵羊却依旧毫无睡意，就在我准备一切推倒，重头再数时趴在床下的小串子发出一声轻微的呜咽声。

　　这可是一只能看见鬼魂的阴狗，想到这儿我只觉得背后一阵阵发冷，睁开了眼睛。

　　屋子里似乎没有任何异常状况，但窗帘却随风起舞，这让我觉得有点奇怪，因为睡觉时我明明将推窗关起。

　　难不成是我记错了？想到这儿我起身关住窗户，正要返回床上，却发现原本应该趴在床头另一层的鼠妖不见了。

　　看床底不在，厕所不在。

　　难道窗户那条缝是鼠妖打开跑出去了？想到这儿我正要回到窗子处，查勘“现场”，一颗血淋淋的大脑袋噗的一声砸在窗户玻璃上，毫无心理准备，我被吓了一个魂飞天外，然而随即就见“大脑袋”伸出一支尖角，正是鼠妖的小脑袋。

　　我看到的大脑袋其实是鼠妖盘起的身体，它肥嘟嘟的身体布满了伤口，有的伤口甚至深可见骨，鼠妖乌溜溜的眼睛一动不动盯着我，大口喘着粗气，看样子似乎就快不成了。

　　这对我的刺激，比刚才误认为它是“大脑袋”更强烈，赶紧打开窗户将快要体力不支掉落楼下的鼠妖一把抱紧屋里，身上很快就沾满了从它体内流出的鲜血。

　　现在已经来不及去想是谁伤害了它，为什么要伤害它，我赶紧用床单将鼠妖牢牢裹住，阻挡它身体出血，冲到楼下服务台问道：“最近的兽医院在哪儿？”

　　两值夜班的小丫头茫然摇摇头，我急得浑身冒汗，冲去停车场将鼠妖放进车子里开车就走，按照常识一般城市中心商业区都会有兽医院，万幸还真被我蒙对了，果然在东林市商业步行街找到了一家兽医店，虽然深更半夜店内无人，但好在门头有联系电话。

　　接电话的人是个男人，睡的迷迷糊糊，口齿不清的喂了一声，我道：“我的宠物受了重伤，需要手术，请你尽快赶来。”

　　“这深更半夜的，你等明天吧。”毕竟是宠物不是人，他也无所谓“病者”死活。

　　“你现在过来我现金给一万。”听了这句话，这哥们精神立刻就来了，口齿也变的清楚道：“这话当真？”

　　“十分钟之内赶到我再加一千。”

　　“稍等片刻，我马上就来。”

　　挂了电话过了约七八分钟，一辆老式奥拓，冒着青烟“呼呼生风”的赶到，老远就闻到一股刺鼻的废油味，停下后一个四十多岁头顶微秃穿着白大褂的中年男子从车上下来，他问我道：“是你打的电话？带我去看看你的宠物。”

　　打开车门只见鼠妖身体内的鲜血已经将床单完全浸湿，它耷拉着脑袋贴在座椅上，神情呆滞已经奄奄一息。

　　我冷到了骨头里道：“医生，请你一定想办法救救它。”

　　奇怪的是看到这么大一只老鼠，他丝毫不觉得奇怪道：“搞了半天这耗子是你的宠物，最近这些天我每天晚上回家都能在火葬场门口看见它趴在一座土房上面，和一个只有半张脸的男人在一起。”

　　我心里咯噔一下道：“这么诡异的场景被你看见，难道你不害怕？”

　　“怕啥，我从小就和爷爷运尸体，怪事见得太多，早已见怪不怪了。”这人淡淡的道。


第69章 午夜运尸人

　　说罢他伸手将鼠妖抱在怀里，也不嫌耗子身上的细菌和血污，走到店门口道：“钥匙在我大褂口袋里，麻烦你开下门。”

　　打开屋子的卷闸门，只见不大的空间里堆满了铁笼和玻璃缸，铁笼里关着猫狗，玻璃钢盛的则是蜥蜴、乌龟甚至还有一些颜色鲜艳的花蛇。

　　推开里间屋子的门，让我小小的吃了一惊，虽然这只是个兽医店，但医疗设备一应俱全，简直就是一处完备的医疗手术室，他将鼠妖平放在手术台上，不慌不忙的换上青色橡胶制手术服开始手术。

　　整个过程他做的非常仔细，上药、处理伤口、缝合伤口，专业的根本就不像是一个兽医，最后一步结束后他关上头顶的聚光灯，摘下口罩道：“你放心吧，这只老鼠没有生命危险，但失血过多，得调补两天。”

　　我从口袋里拿出一万多块钱正要给他，兽医却按住道：“我不要你的钱。”

　　“您别和我客气，之前答应的事情我必须要做到。”

　　“不是和你客气。”他想了想道：“这不是一只普通的老鼠对吗？”

　　“这……”我不知道他问这句话有什么意思。

　　“你放心，我没有恶意，事实上我想做的这件事对于老鼠身体的恢复是有好处的。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　“先认识一下，我叫梁起鑫。”他脱下手套和我握了手。

　　我没说话，静静等待着他说话，梁起鑫请我坐下道：“我没见过亲生父母，生下来便被抛弃，差点被冻死，是一个收破烂的老人收养的我，他叫六爷，我和六爷生活在东林市北郊的兴旺村，靠他收破烂抚养我长大，供我上学，在我十三岁时村子被征收，六爷虽然在兴旺村生活了近五十年，但没有祖产，住的屋子没有土地证，所以不再补偿之列，为此他找遍了大队里几乎所有人，但六爷不过是个收破烂的，根本没人理睬。”

　　“那天拆迁办的人来将我们屋里的东西全部丢出了屋子，六爷年纪大了，无可奈何，只能抱着我坐在村口的老槐树下嚎啕大哭……”说到这儿梁起鑫的眼泪夺眶而出，以他的年纪这件事过去足有二三十年了，但说到这他情绪仍旧十分激动。

　　我从小也是在别人的歧视和白眼中长大的，完全可以体会此刻他的心情，心里只觉得阵阵酸楚，平静了一会儿情绪他道：“虽然我和六爷栖身的泥坯草屋很破，甚至连个窗户孔都没有，但至少有个遮风挡雨的地儿，被赶出这间屋子，我们只能去流浪，我真的不想做个花子，但没有办法，最后只能被迫流浪在外。”

　　“后来我们就住在收破烂的仓库里，过了没多久负责拆迁的那些人就找到六爷，这帮人交给六爷一个活儿，让他清理兴旺村土层下刨出来的一座白骨坑。”

　　“你们村子民宅下居然有万尸坑？”

　　“是，万尸坑的位置是在村口的打谷场下，地表糊着一层厚厚的水泥，也不知道是有意为之，还是巧合，反正尸坑处从没有被人挖破过，但是那片地方确实比较古怪，经常有人在深更半夜的时候看到三三两两的男女，围在打谷场四周低着头身体笔直站着，也不说话，而他们身上穿的衣服，都是民国时期老百姓的穿着，尤其是清明节和七月十五，这些人出现的最多，打谷场经常是乌泱泱一堆鬼影。”

　　“是只有你能看见，还是村子里所有人都能看见？”我道。

　　“都能看见，不光是我，所以打谷场是兴旺村最邪门的地方，村子里家家户户都不允许孩子上哪去玩儿，除了我……”说到这儿梁起鑫又是无奈的轻叹一口气。

　　“六爷虽然很疼我，但每天都要收破烂，所以顾不上这些，虽然叮嘱我不要去打谷场，但我小孩心气，越说不给我去，我反而越好奇，经常没事儿就去打谷场转悠，每一个鬼魂我都看得清清楚楚。”

　　这些令我汗毛倒竖的话语从他嘴里说出来似乎十分平常，我叹了口气道：“你小时候肯定被村子里的同龄人排斥，他们不和你玩，还欺负你对吗？”

　　“没错，都说农民淳朴善良，我是持保留意见的，虽然不能一竿子打翻一船人，但就我所在的兴旺村，从小听那些长舌妇在背后说六爷是没人要的寡汉，说我是寡汉带出的儿子，身上不是跳蚤就是吸血虫，那些小孩也嫌我脏，只要靠近他们不是冲我吐口水，就是想点子欺负我，整蛊我，甚至我被他们拧断过胳膊，当场疼的晕死过去。”

　　梁起鑫所言我感同身受，因为我从小也被村子里的孩子欺负，但有爹妈爷爷护着我，那些小孩至少不敢过分。

　　梁起鑫苦笑了一声道：“反而是城里那些人，看到六爷带我睡在垃圾堆，出于可怜，他们会给我们一些钱物，童年时我吃过的零食像泡泡糖、酸梅粉之类都是城里人施舍的，在兴旺村我和六爷受到的只有无穷无尽的羞辱与白眼。”

　　“是啊，其实城里人和农民都有好有坏，有善良有恶毒。”我道。

　　“是，不过城里人对我的好也就到此为止，我依靠六爷卖破烂和勤工俭学学了四年医学，但毕业后成绩最优秀的我，因为家中无人，没有一个医院要我，反倒是那些成绩一般，但有个好爹的同学，个个进了医院，如今混的好的都成了大医院的主任医生，看见他们真替病人捏把汗。”他面带讥讽的笑道。

　　“难怪你对一些异状见怪不怪，又干了兽医这一行，原来是因为这些。”

　　“人说鬼可怕，耗子恶心，但它们却是我从小的玩伴，只有耗子不嫌我脏，鬼魂不嫌我穷，搞不懂为什么人会怕这两样东西。”说到这他拍了一下脑门道：“我这人一诉苦就没完没了，正事儿都忘说了。”他自嘲的笑了笑继续道：“万尸坑挖出来后，施工方就将现场围了起来，没人愿意捞这堆尸骨，他们只能找到六爷，许诺清理完后给我们钱和一套房子。”

　　“六爷听人说给房子，毫不犹豫接了这活儿，于是每天半夜进兴旺村挖尸骨，后来我也跟六爷去挖尸骨，那是个成圆柱形的深洞，直径大约七八米，深度至少有十几米，里面堆满了人体骸骨，挖出来后工程队就用车子直接送去火葬场烧成灰，之后再用灰去铺荒山。”

　　“最为诡异的是在当我们将白骨全部挖出后，在尸洞最下方，有个保存完整的女孩尸体，她穿着粉红色的棉袄，棉裤，头上戴着一支掉了颜色的蝴蝶花，那个尸坑是日本兵活埋当地百姓的罪证，所以女孩在里面至少过了四五十年，尸体却依旧保持完整。”

　　“看到她我一点都不奇怪，因为在打谷场徘徊的那些鬼魂里我不止一次见到她，还给她起了个名字叫小红，六爷说这个娃娃太可怜，必定是死之后怨念太重，以至于尸体不腐，不忍心她一把火烧成灰曝尸荒野，于是趁夜向下挖了个深坑把小红的尸体给埋了。”

　　“你们房子肯定没有拿到对吗？”我道。

　　“唉！房子确实拿到了，但从进门的第一天起我就看到了小红，此后她一直跟了我二十五年。”

　　“什么，她一直跟着你？包括……”我心跳骤然加速。

　　“没错，她就在这里……一直在你背后趴着呢。”梁起鑫阴森森的道。


第70章 鼠妖的秘密

　　我顿时觉得自己浑身都被一股阴寒的冷气包裹，血液似乎在一瞬间被冻僵，梁起鑫似笑非笑的盯着我道：“你连一只成了精的耗子都敢带在身边，难道还怕一个鬼魂？”

　　“我是不怕，可是听你这份语气，太吓人。”

　　“听我说一句你就怕了？她可跟了我有几十年，无论吃饭、上班、洗澡、甚至连拉屎她都在我身边。”

　　“梁医生，咱两无冤无仇，我……”

　　“兄弟别误会，我可没有害人的本事，我只想求你一件事，请走小红，我实在受不了被一个鬼魂缠身几十年的生活，我简直要疯。”

　　“我确实学过一些玄门法术，但是真要请走这样一个鬼魂，我不是太有把握。”

　　梁起鑫笑了道：“不需要你动手，等这只大耗子恢复意识，它会吸取阴魂精华，到时候鬼魂便会魂飞魄散。”

　　我吃了一惊道：“我家耗子还有驱走鬼魂的本领？你是怎么知道的？”

　　“我被阴魂缠绕几十年，咨询过一些破魂的方术，我们这行里有个老医生，他告诉我活上百年的温血动物可以破魂，因为它们必须靠吸取天阳地阴之气才能继续修炼，地阴有一部分就是来自于亡灵魂魄。”梁起鑫道。

　　“是吗，你不说我真不知道。”听了这话我不由得暗中吃惊，因为我没想到耗子还在暗中继续修炼，难怪发现白骨鬼船那天鼠妖毫不犹豫便冲了上去，原来它是去吸取船上站着的亡魂阴气了，怪不得之后它胡须上闪闪发光。

　　想明白这点，我随后又想到一点，恍然大悟道：“原来是这样。”

　　梁起鑫有些不解道：“怎么样？”

　　我想明白的是《破灾镶星术》关于“运起运消”的解释，按书上的说法，“运起为天干、运消为地支，阴阳消融，此消彼长。”我一直不明白这句话的含义，但发生在鼠妖身上的事情却明白解释了这句话的意思，总结起来就一句话：“往复循环。”

　　我和鼠妖第一次见正是它在青龙山当“大王”的时候，那时候它身附清鳞妖甲，手下一帮“小弟”，威风八面，不可一世。

　　但就在它运道最好的时候遇到了廖叔，瞬间运消不在，被破了法身，但正是因为去掉了清鳞妖甲所以它保住了性命，虽然失了“小弟”却在后来不久获得了一票人类“粉丝”，整日吃香喝辣，还被美女贴身肉抱。

　　就在日子过得最爽快时它跟着我来到东林市，在鬼船上它一次性得到了巨量的阴魂能量用作修行，这对鼠妖运道而言又是一次涨势。

　　紧接着它便受到了伤害，差点命丧黄泉。

　　从鼠妖“运道走势图”来看，可以清晰的知道当运气达到顶峰时，一定要早作准备，因为运道随时会消失，让你瞬间跌入运势的谷底。

　　在运起面前没有人可以长盛不衰，所以这四句看似不甚起眼的话其实是《破灾镶星术》里的精华，以此为指导我可以提前预防将要到来的一波霉运。

　　最重要的是如果我要劫一个人的运道，便可知道何时下手最为合适，这也是《破灾镶星术》中最难做到的一点，被行内称之为“劫满运”的手法。

　　想到这儿我顿时暗中激动不已，因为不知不觉中“功力又提升一境”。

　　“人逢喜事精神爽”，我也不怕鬼魂附体了，走到镜子前看看自己的发质、面相，只见神采熠熠，虽然不至于像李彦红那样有“三花聚顶”的神气，但原本暗黄的发质，却能看出隐有金光流动。

　　运势真不是虚无缥缈的东西，必要时甚至可以“自给自足”。

　　最简单的“生运”之法就是保持一个好心情，只要有好心情，这一天你的运气都不会差。

　　或许是感知到了我的“好运气”，趴在手术台一动不动的鼠妖抬头看了我一眼。

　　“你终于醒了？”看到它的“眼神”我就知道这位“老哥哥”暂时死不了了。

　　鼠妖吱哇叫了一声，算是回应，我暗中松了口气走到它跟前摸着它脑袋道：“伤害你的人如果被我找到，一定要他好看。”鼠妖伸长脑袋直往我的怀里拱，那表情真让人醉了。

　　实在没想到一只“妖精”居然能这么萌。

　　我走到梁起鑫面前道：“梁医生，感谢你救了它的性命，一个好的医生不在于你是医院的还是兽医院的，而是你有救死扶伤的能力和心肠。”

　　听了这话他眼眶立刻就红了，沉吟片刻对我点点头道：“谢谢你，我只是做了我应该做的事情。”一个处在纠结中的人最需要的就是别人给予他肯定，看到他的表情我也有些心酸。

　　“梁医生，我给你理个发吧，看你头发挺长的。”

　　他下意识的摸了摸头发，苦笑道：“这么多年一个人和鬼魂生活，早就邋遢习惯了。”说罢坐在镜子前的凳子上。

　　仔细看他的头发发质，只见乱如鸡窝，干涩无光，这种发质从根本来说就很难为本主聚拢运气，所以我需要做的就是通过打断阴发、疏通血脉，让他的血液能够顺畅的在脑部循环，这样一来他不会因为缺氧而觉得胸闷心烦，恢复一段时间心情自然能变好。

　　于是我先给他剃了一个光头，在他的“地仓、曲差、眉冲”三穴插入银针，断其三处阴发生长，这三处穴位正是头部血脉通畅的关键所在，梁起鑫长期情绪抑郁，影响血脉顺行，久而久之三处穴位所主的筋络血管便已萎缩，如此一来血液更加不畅，这就形成了恶性循环。

　　而我就是要以银针按摩的方式刺激血管扩张，血液流通后便可顺利入脑，如此一来他的精神必有长足提升。

　　在我轻微的按摩刺激下，他面部神经不受控制的连连抖动，梁起鑫道：“我怎么感觉你不只是一个给人理发的师父？”

　　我笑了道：“我可不是理发师，我是剃头匠人。”

　　“哦，这二者有何区别？”梁起鑫好奇的问道。

　　“区别可太大了，理发的只会剃头，可剃头的却会给你按摩保养面部肌肉。”听我这么说他忍不住露出一丝笑容。

　　这就是髡刑的效果初步显现，至少梁起鑫能够因为我一句并不算搞笑的话而露出笑容，在这之前几乎是不可能的事情。

　　随后我伸手抵住“本神、通天、辰光”三穴，之前说过这三处穴位是专责阴发生长，所以很快他的头发长出头皮，梁起鑫看到乌黑油亮的“柔顺”头发极快速度长成一片，那表情惊讶到了极点。

　　看到他新生头发的颜色质量，我知道他的霉运将要一扫而空，一切必将从头再来道：“你现在感觉如何？与之前相比？”

　　梁起鑫仔细体会了片刻，有些不解的问我道：“我感觉呼吸似乎是顺畅了很多，头也不是昏昏沉沉了。”

　　我放心的点点头道：“好，这说明起作用了。”

　　髡刑只能对人的精气神起到改善作用，但并非请运、劫运，所以对人的运气不会有多少改变，接下来他的人生如何走向，还得看他自己的能力。

　　我正要收起阴沉木柄的剃头刀，却见浑身裹紧纱布的鼠妖鼻子两侧原本晦暗无光的数更胡须又在闪闪发光，裸露在纱布之外的鼠毛却根根竖立起来。

　　竖毛又叫惊毛，这是包括人类在内所有长毛动物受到惊吓的标准反应，奇了怪了，是什么东西能把“见多识广”的鼠妖给吓成这幅模样？难道小红是个可怕的鬼魂？

　　想到这儿我隐约见到鼠妖犹如黑玻璃弹子的眼珠里倒映出一截土黄色的长条状身体，以极其缓慢的速度在鼠妖身前游动。

　　我赶紧起身拦在鼠妖身前道：“梁医生，这间屋子里死过蛇没有？”


第71章 白丝美女

　　“蛇？从来没有死过蛇，以蛇为宠物的人不多。”

　　“你这屋子里除了小红还有一条蛇灵？”我道。

　　“不会吧，肯定是没有蛇死在我的手上，除非是这间屋子里的老物。”

　　鼠妖又发出一声尖利的叫声，接着不停扭动身体似乎想要起来，我急了伸手就想把它抱在怀里，梁起鑫却道：“现在不能碰它身体，当心伤口迸裂。”

　　可是鼠妖却不停扭动身体，纱布上已经透出几处红颜色的血迹，我暗中着急，却又无法可施，梁起鑫正要给它注射镇定剂，我急道：“不可如此，这会要它命的。”

　　我有一万种驱走蛇灵的方法，但在这里偏偏无法使用，因为鼠妖也是邪祟，若是用法术驱邪，对它也有影响，想到这儿我不禁挠头，忽然梁起鑫一拍大腿道：“我知道耗子为啥害怕了，这里虽然没有死过蛇，却死过很多蜈蚣的，在我之前这间门面是一处中药材销售门店，当时的镇店之宝就是一条晒干了的大蜈蚣干，我曾经见过，至少有半米长，算上爪子间距，能有人手掌宽。”

　　难怪鼠妖会如此惊蛰，大蜈蚣也以老鼠为食，我赶紧道：“能不能麻烦您替我弄一只活鸡来，万分感谢。”

　　“这么早上哪去弄活鸡？只有去批发市场了。”

　　“拜托您跑一趟，我会折算成费用的。”

　　“费用倒无所谓，主要是吸走鬼魂。”

　　“都没问题，但首先咱们得保证耗子能活下去。”我急道。

　　他也不敢耽搁，开车去东林市批发市场赶早市买了只芦花大公鸡，这是最有效的驱走蜈蚣灵的手段，大公鸡往地下一站，五彩锦毛微微翘起，它神气活现的扯着脖子鸣叫几声。

　　屋子里原本弥漫着一股淡淡的腥气很快便消失了，之前我还以为是兽医院特有的动物气味。

　　祛除了虫灵，鼠妖惊恐的神情终于恢复平静，我想了想道：“进来的不过是蜈蚣干，怎会有虫灵？这人不会是养蛊吧？”

　　“养蛊？不会吧？”梁起鑫惊讶的道。

　　“除了深山里的苗女，混迹于都市的养蛊人十有八九是为了害人，你这间门面最好还是仔细搜查一番，不要等闲视之。”

　　“如果真是有人在此下蛊，手段必然隐秘，上哪去找？”梁起鑫道。

　　“巫蛊可不是随处乱放的，蛊怕光喜阴，还必须干燥，否则身体很快便会腐烂，所以这间屋子里背阴、通风、干燥之处，就是虫蛊暗藏之地。”

　　有了这几条作为参照，一圈寻找下来，我们将目标锁定在屋子西北角通风孔的对面，也是屋梁一侧所在，这房子建成有些年头，墙皮之上布满了裂纹暗道，但通风良好，墙皮上并没有水渍阴湿痕迹，我弄了个梯子爬上去点着手电在墙缝中来回一照，就看见一只身体扁平，早已干透的蜈蚣趴在其中一处缝隙里。

　　抽出来这只蜈蚣大约有二十厘米左右的长度，两指宽，也算是一条极大的成年蜈蚣了。

　　我暗中松了口气道：“还好不是虫蛊，只是一条脱逃后死在墙缝中的蜈蚣。”

　　听我这么说他也松了口气道：“总算还不至于倒霉透顶。”

　　我想了想道：“梁医生，你知道鬼魂缠人的道理何在吗？”

　　“玄门之术我根本不懂。”

　　“那是因为非正常死亡的生命，尤其是惨死的生命多会有怨念存于阳世，怨念就像一处打不破、穿不透的水晶墙，亡魂游走其中却无法突破，当你无意中介入，就会有被亡魂缠身的错觉，其实是咱们走进了它的生活，就好像这只蜈蚣，活活被吹成干尸，自然死的心不甘情不愿，虫灵就会在这间屋子里盘旋，无法离开投胎转世，而驱走鬼灵的手段有二。”

　　“一是将亡灵打的魂飞魄散，让它成鬼后再度受到伤害。还有一种就是解其怨念，让它无怨无憾的离开，比如说这条蜈蚣，结它的怨念其实一点不复杂，只需将干尸埋入地下，自然尸解就成，因为虫灵生于天地，肯定是希望消于天地。”

　　梁起鑫若有所思的点点头道：“你的意思是说对小红也应该结其怨念而非打散魂魄是吗？”

　　“我说不出大道理，但小红被侵略者残害至死，身世令人唏嘘，如果再将它打个魂飞魄散是否过于心狠？说到底鬼魂生前与你我都是骨肉同胞，何必使用如此极端的手段？”

　　“我也不是心狠之人，但是被一个鬼魂足足跟了几十年，这其中滋味不是一般人可以想象的，试想一下半夜睡觉后当你睁开眼，蓦然看到一个面色苍白，眼眶乌青的阴魂瞪着一对只见黑不见白的眼睛死死盯着你，这是怎样的感受？”梁起鑫情绪变的有些激动。

　　“梁医生，我的意思是这样一个亡魂还是解了她的怨念更好，而不是让你承受她无时无刻的存在感？”

　　“可应该如何解她的怨念？你能知道只存在于阴魂心里的秘密？”

　　“虽然不能确切知道，但猜出来应该不难，小红死亡时只是个孩子，她……”刚说到这儿就听屋外传来两个女人的吵闹声，只听一人骂的十分难听，什么“婊子、娼妇、贱货”之类的。

　　声音由远及近，随即三个女人走进了兽医院内。

　　屋外天色已经发亮，街上也有清洁工开始清扫垃圾，三个女人两个是中年妇女，另一人大约二十三四岁年纪，穿着一条黄色紧身连衣裙，白色丝袜、金色高跟凉鞋，姣好的身材一览无余，她长得也很漂亮，瓜子脸上一对水汪汪的大眼睛，披肩长发柔顺光滑，袅袅婷婷站在门口身体上透出一股香风四溢。

　　这娘们太给力了。我盯着她坚实饱满的胸脯子，恨不能刺破她薄薄的连衣裙，“直入怀里”。

　　唯一让人奇怪的是这个漂亮、时髦、性感、年轻的女人，秀气的左脚高跟鞋和白丝袜上沾满了红色的鲜血，看来实在有点醒目，而胖胖的中年妇女怀里抱着的虎皮纹家猫头部血肉模糊一团，尾巴直挺挺的拖着一动不动。

　　“就是你这个妓女，虐待我的贝贝，你长得一副人样子，根本就没长人心。”妇女说话时手指头恨不能插进美女的眼睛里，而她则双手交叉环保在胸一副无所谓的态度。

　　“到底怎么回事？”梁起鑫上前问道。

　　“医生，麻烦你看看我家贝贝怎么救？都是给这变态骚货用脚踩的。”胖大姐眼里含泪气的浑身发抖道。

　　梁起鑫将猫平放在移动病床上，检查片刻道：“不用治了，这猫四肢全断，一对眼睛被硬物刺穿，脑浆子都流出来还咋活？”

　　“你和我去警察局，我非让你这个变态判刑坐牢不可。”胖大姐一把拉住美女的头发道。

　　“你干嘛拽人头发，我陪你钱就是了。”美女嗓音轻灵道。

　　“不要你钱，我就要你坐牢。”胖大姐语气坚定的道。

　　“哎呀，不要这样吗，我陪个你一千块，足够买一只波斯猫了好不好？”她娇滴滴的道。说罢就打开随身背着的珍珠链子坤包，里面装满了厚厚一沓钱，除此以外我还看到了一个银灰色的索尼小型摄像机，在当时摄像机算是稀罕物，不是有钱人绝对不敢玩这个。

　　刚才还无比愤怒的胖大姐一听说这个价码，立马怒气全消，她道：“把钱给我。”

　　美女毫不犹豫数了一千块钱递给她道：“行了吧？”胖大姐一声不吭和同伴捡起死猫朝外走去。

　　等她两走得没影，美女居然当着我两面伸手掏进裙底，在腰间顺了一圈将白丝裤子部位扯了出来，接着脱下凉鞋整条丝袜一撸到底，两条浑圆白皙的大长腿和裙子内部若隐若现的粉红内内一览无余。

　　我暗中急溜溜打了个冷颤，完全不受控制的裆部凸起了。


第72章 焚尸炉里坐起的女尸

　　真他娘的令我羞愧，一直觉得自己是高冷帅，其实根本还是个屌穷挫，也算是看了不少毛片，没想到亲眼看个女人脱丝袜居然还能有如此反应。

　　而且不光是有反应，反应还特别强烈，小腹前几乎可算是“激凸”，“涨的我有爆的感觉”，这女人还嫌不过瘾，用丝袜仔细擦干净脚面和高跟凉鞋上沾染的猫血，将沾有血污的丝袜丢弃在装垃圾的塑料桶中，看都不看我们一眼转身就走。

　　然而还没走到门口，她就慌里慌张退了回来，道：“你们能帮帮我吗？来了好多人。”

　　看到美女怯弱弱的低声哀求，顿时激起我保护她的欲望，走到兽医店门口探头观瞧，只见七八个老头老太怒气冲冲朝兽医店走来，为首的正是拿到钱的胖大姐，看来她并没有打算和美女私了，而这个女人也不仅仅残害了一只猫。

　　只能关上兽医店的卷闸门，不顾外面的人如何敲打我们充耳不闻。

　　“你为什么要虐待猫？”梁起鑫板着脸问道。

　　“你管得着吗，我又没虐待你店里的畜牲。”美女一副无所谓的态度道，走进“手术室”，蓦然间发出一声尖利的惊呼声，冲出来一头窜进梁起鑫的怀抱，连连踱脚哭道：“好大一只老鼠，吓死我了、吓死我了。”

　　两人正面相贴严丝合缝，该贴上的全贴上了，我看着都觉得“爽”，梁起鑫也惊呆了，僵立着一动不敢动。

　　要不说髡刑之法是世上最神奇的法门之一，仅仅只是剃了个头后不到半天功夫，他就被一个身材火辣的美女抱了满怀。

　　“爽爆了”有木有？

　　我要去弄一个，有木有？

　　过了好长时间她才回过神，赶紧松开手，和梁起鑫的表情都有些尴尬，我不免暗中沮丧，这是我的大老鼠好嘛？莫名其妙的为梁起鑫做了嫁衣。

　　卷闸门被那帮老头老太敲的震天响，屋子里却充满了浓浓的暧昧气息，换了新头型的梁起鑫精神很多，美女在他的逼视下一阵羞赧，低下了头。

　　“啊，嗨，你看看这事儿闹的。”梁起鑫也不知道说啥才好，找补了一句废话。

　　门外有人吼道：“再不开门我们就报警了。”

　　“你们报警吧，没有证据证明你们的猫都是她弄死的，该她负的责任她已经赔了一千块钱，就算把警察叫来一只猫也就这个价吧？”梁起鑫也不埋怨美女了，一句话说的屋外嘈杂人声顿时安静下来。

　　“我们小区里的猫一个个死的都很惨，不是这个臭婊子还能是谁？”憋了半天一个老头愤怒的道。

　　“你媳妇是臭婊子，你妈臭婊子，你们全家女的都是臭婊子。”美女终于忍不住爆发了。

　　一时间屋外的人群似乎又要激动起来，梁起鑫示意她忍一忍道：“各位老人家们，大家都是懂法律的人，抓人要抓脏，就是警察来了处理事情也得讲证据，你们说是不是？”

　　“那怎办？我们家的猫就白死了？”

　　“这样吧我当个家，让姑娘出五百块赔偿你们，我这里经常来人送一些小猫小狗的找人领养，那可都是名种，到时候我优先考虑大家成吗？”虽然还有想讨价还价的，但声音已经弱了很多。

　　卷闸门拉开后梁起鑫从自己身上掏了五百块钱道：“这些钱补贴给大家，你们自己均分，然后留下电话号码，有消息我立刻通知你们。”

　　老头老太们也没办法，虽然满心的不痛快，但也只能拿着钱离开了。

　　“姑娘，为什么要残害小动物？生命都应该获得尊重，你觉得呢？”

　　“哼，别以为替我解了围你就能教育我了，天底下可没那么便宜的老师。”姑娘点了支摩尔，满脸不屑的道。

　　“我不是教育你，但我是一名兽医，在我的眼里，动物一样也是有生命，知道痛楚的，你用如此残忍的手法虐杀猫，这又是何必呢？”

　　“它疼，难道我不疼，你以为只有猫被虐待过吗，你以为我过得很幸福？”女孩忽然就激动了，她一把拉开连身裙的拉链，将上半身的衣服脱下。

　　淡粉色的胸罩托着一对圆滚滚的肉球，然而肉球两侧全是烟头烫的痕迹，她平整的肚腹和后背除了被烫的痕迹甚至还有刀割的伤疤，看起来触目惊心。

　　如果光看脸和大腿谁也想不到这样一个美女纤细的腰肢上居然遍布伤痕，令人咂舌。

　　她冷笑着对梁起鑫道：“这些伤疤是我亲爹亲手在我身上刻下的，我承受的痛苦你们根本无法想象，不要指责我，我是个知道疼的人。”

　　我忍不住插了一句道：“美女，你是受了不少委屈，可伤害你的毕竟不是猫狗，何必如此对待它们呢？”

　　“也不是我非要虐杀小动物不可，现在有网站收购这类视频，十分钟能卖七千块，有需求我就做喽。”

　　“网站？什么网站？”我立刻警惕起来。

　　“有一个WWW.INCOMSEX.COM的网站，图标是一只蜘蛛，我上去看过，所有视频都锁着，看的话至少二十块一部，他们网站有个专门收视频的部门，我也是通过姐们了解这条渠道的，所以就虐了一些猫狗，也卖了有好几万块钱了，丝袜、衣服啥的都是网站的人发给我，让我穿着弄的。”

　　“啥，网站还负责发衣服？”梁起鑫不解的道。

　　“也可以不穿，但价格至少低一倍。你以为我喜欢穿这身衣服？都别扭死了，但是那些变态男人就喜欢看我穿成这样干活儿，对了网站的人还托我朋友给话，说有老板想约我出台，被我骂成狗了，也不看看老娘是什么人，我可不是卖肉换钱的婊子。”我把她说的话都记下来，准备交给申重，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“谢谢你们，我得走了，还等着交视频资料呢。”随后她将自己的电话写在纸条上递给梁起鑫道：“有空请我喝茶，我可以给你这个面子。”说罢咯咯一笑转身出屋而去，梁起鑫则愣愣的望着她背影好长时间回不过来神。

　　我一拍他肩膀道：“这姑娘可比你小十几岁，别想老牛吃嫩草。”

　　梁起鑫叹了口气道：“不瞒你说，单身了四十几年，我真想找个女人一起好好过日子。”

　　“就这样的女孩你觉的她像是过日子的人？”

　　“小伙子，我都这个年纪了还有挑吗，不能和你们比。”我被他一句话瞬间说的木雕。

　　“你准备如何处理小红？”

　　“你说呢，如果不把她打个魂飞魄散，还有什么办法？或者你如何化解她的怨气？”

　　“小红被活埋时年纪幼小，所以必定是和家人同时遇害的，她的家人既然被烧成灰抛洒在荒山上，或许她也想魂归山地，一家人团聚呢？六爷处理死尸的方法看似悲天悯人，实则让鬼魂骨肉分离，她当然要整日的跟着你。”我道。

　　“原来如此，那就把她挖出来火化后抛洒入山就是了。”

　　“可是六爷把她埋入洞底，现在上面应该竖起大楼了？”

　　梁起鑫道：“之前我没和你说实话，六爷是埋了小姑娘的尸体，但后来又刨出来埋在一颗老树下了，他说不能让房子压住小孩，否则永世不得翻身。”

　　之后我联系了申重，和一帮警察来到兴旺村旧址，当地早已盖上了多层商品房，在小区一片绿化带中，一株老旱柳靠西面的方位，梁起鑫往下挖了四五米后看到一口小小的薄皮棺材，打开后发现小红尸体依旧完好无损的盛于其中。

　　警察局是有备案的，否则不可能因为我两一句话就把尸体烧了。

　　勘查取证过现场后殡仪馆的车子拖走了尸体，我和梁起鑫一路跟去，在殡仪馆我简单做了一场法事，之后他们将盛着小红的薄皮棺材放入化尸炉里。

　　随着电闸推上，炉子里传出木材燃烧的声音。

　　忽然焚尸工惊叫着从里冲了出来道：“死人起来了，死人起来了。”

　　我心里一惊，赶紧冲进操作间，透过炉眼往里看。

　　小红居然真的顶开棺盖在熊熊烈火中坐了起来……


第73章 正式劫运（上）

　　更为可怕的是她居然还扭头朝我望了一眼，稚嫩的脸上似乎满是哀愁神色。

　　我顿时吓的连我自己是谁都想不起来，失魂落魄往后连退几步，一屁股坐在地下，梁起鑫看我这副模样，更是连靠都不敢靠近。

　　我脑子虽然乱作一团，但始终在考虑一个问题：难道小红没死？一瞬间冷汗遍体，再凑上炉眼看时发现小红平躺在炉子里，骨骸几乎已成碳化状态。

　　可怕的是烟囱里飘出的黑烟久久聚在火葬场的上空无法散去，甚至形成了一张诡异的人脸，而且笑脸似乎还在微笑。

　　这诡异的一幕将火葬场所有的员工都吸引出来围在四周观看，我走到梁起鑫身边悄声问道：“女孩呢？还在吗？”

　　梁起鑫有些鬼祟的四下看了看道：“已经不在了，但不知道会不会出现。”

　　“这又不是病毒性感冒，还会复发，既然消失就不会再出现。”我暗中松了口气。

　　好说歹说火化工才打开炉子将骨灰铲出，他是满心的不快，皱着眉头低声自语，我估计他没说好话，不过这种事搁谁身上都不免害怕，所以他的心情我也能理解。

　　当我将骨灰坛抱在手上，一股阴风平地而起，焚尸炉上方久久不散的黑烟瞬间被吹散，有些阴霾的天色终于放晴。

　　出去停车场正要上车，就听一个声音道：“道长，咱们又见面了。”声音中充满了惊喜。

　　循声望去居然是那晚在公安局见到的小道士，他笑吟吟的对我道：“回去后我就和师父说了你的事情，他老人家说如果有机会见面，定要与你当面切磋，没想到今天就遇见了。”

　　话音未落只见中年道士从Q7上走了下来，不苟言笑，身后跟着他的大徒弟。

　　我真想问他“胸推”是如何了结的，但碍于老道在也不好多问。

　　“无量天尊，贫道法号寅成，不敢请教师兄尊讳？”老道对我道。

　　看样子他至少比我大二十岁有余，却口称我师兄，“小二子”肯定在他面前说了我不少大话，想到这儿我硬着头皮道：“道长客气了，晚辈只是个游方的道士，不敢当尊讳二字。”

　　“听小徒说你对他甚是照应，这里先谢过了。”

　　“道长客气，都是同道中人，理应互相帮助。”

　　他微微点头，看着我的眼神却变的略微怪异，想了想道：“这位师兄，有句话虽然不该讲，但还是要说，一直以来都是我问天观处理当地发生的各项法门诸事，道友既然只是路过，却插手其中，这似乎有点不合规矩吧？”

　　我心里咯噔一下，来到东林市光忙着做事情，却把“江湖规矩”给忘了，老道虽然没有明显的不快，但那副高冷的表情已明确表达了自己的不满情绪。

　　没啥可与其辩白的，因为老道说的没错，确实是“踩了点”，小道士表情也有些尴尬，他也没想到江湖是有规矩存在的，而且江湖规矩甚至凌驾于现行法律之上。

　　见我有些尴尬，老道倒也不咄咄逼人，松了口道：“见到火葬场异状你能及时赶来还是很有眼力的，既然同时来到，这件事还是交给我办吧？”

　　为了避免他误会，我解释道：“道长，我只是路过此地办事的，并非来此插一脚刨食，只是巧遇了这位医生，替他解一段冤魂怨气而已。”

　　“哦，这具尸体是你们火化的？”寅成表情果然缓和了不少。

　　“没错，我亲眼看到她在焚尸炉里坐了起来，要不是人已死过几十年，肯定以为是死人复生。”我道。

　　老道顿时两眼一眯，微微颔首道：“道兄可得注意了，这种情况我也曾遇到过。”

　　“道长也遇到过？那该如何破？”

　　“有医生和我说过这叫诈筋，是死尸背部神经被火烤后迅速收缩发生的尸动现象，他说这是科学现象，但我知道遇见这种状况的人一般都会倒霉几天，当然霉运临头或许与此无关，但道友还是多加小心微妙。”说罢他不在耽搁，转身朝车子走去，边走边道：“同为道门中人，若是需要帮助尽管开口，无须客气。”

　　“小二子”只能默默跟着师父离开，梁起鑫不屑的道：“装神弄鬼。”

　　“未必如此，总之今天万事小心。”随后上了我的车子，虽然是大白天，但一路小心翼翼的以四十码速度在快车道上慢慢行驶。

　　后面的车子狂按喇叭，我只当没听见，正当悠哉哉的过红绿灯口时，就看倒车镜后一辆黑色沃尔沃急速驶来，我加油门想跑都来不及，只听咣当一下，沃尔沃车头狠狠扎在我开的国产车屁股上，幸亏系了安全带，我身体猛一震，车子不受控制的向前冲去，挂倒一长条护栏后，引擎盖嘭的一声顶开，冒出阵阵白烟。

　　化油器难闻的气味一股股往车里钻，我浑身疼的犹如散架一般，强忍着解开保险带下车，腰背稍稍挺直一下，骨头发出一声脆响，差点没疼的蹦起来。

　　驾驶室坐着一个秃瓢脑袋的中年男子，满脸绯红，醉的头都伸不出来，坐在驾驶室就张嘴大吐，呕吐物里酒精气味简直能把人直接熏醉，这么小心居然都能被醉驾司机给撞了，老道说的一点没错。

　　十几分钟两名交通警开车来到现场，拍了照片后，十万分不情愿的将浑身呕吐物的胖子从车里拖出来，救护车开到后将我们三人拖去医院，一路上醉的不省人事的胖子在那儿大呼小的放醉屁。

　　做了检查也就是轻度肌肉挫伤，交警让我们明天去医院录口供，出了医院我觉得腰部疼的厉害，看到马路对面有个中医推拿店，我叉着腰肌道：“去按摩一把，我腰都快断了。”

　　梁起鑫道：“是，咱们可真倒霉。”于是互相搀扶的进了店。

　　老板娘是个四十多岁风韵犹存的女人，梳着利落的马尾辫，乌黑油亮，穿着一件合身的黑丝连衣裙，看她样子就不像是搞推拿的，像是搞“按摩”的，我觉得不对，转身就想走，老板娘却拉住我胳膊道：“帅哥，既然都进店了不坐会儿吗，干吗急着走。”说罢一对饱满的胸脯暗中在我胳膊上来回挨擦。

　　食色性也，尤其是这么带感的“老娘们”，说我一点不动心那是假的，半推半就“我居然没走掉”，这种女人眼贼拉拉的，动心没有，她用鼻子都能闻出来，立刻招呼了几个小姐出来说是陪聊，实际就是让我们挑选一个开房。

　　这些女人反而不如她“来劲”，我也是有“贼心没贼气”了，对老板娘道：“我两刚被车追了尾，腰都快断了，钱我给你，但不做那事儿，就要你替我揉揉就好。”

　　“啥，跑这来揉腰？”老鸨子惊讶的问我道。

　　“要不然你让我们走？”

　　一听这话老板娘风骚的笑道：“没问题，你有要求我就做，我口活好，一口气就给你吹直了。”听了她这句话颇为淫荡的话，小腹处顿时一团火热，几乎就要硬了。

　　看着我“凹凸不平的裤前身”，老鸨子浪笑着道：“你可真是个急性子。”我顿时起了一身鸡皮疙瘩，坐在沙发上的小姐齐齐发出咯咯笑声。

　　她一把搂住我的腰就推进其中一个小隔间，道：“你想怎么做？”

　　“我真没瞎说，你替我按按腰就好，疼死了都，放心，钱我一分不少的给你，一个钟多少钱？”

　　她想了想道：“三百块。”

　　路边这种野鸡店打一炮绝对不可能是这个价，我也没还，丢了三百在茶几上道：“替我按足三十分钟，这钱就是你的。”

　　她叹了口气道：“老娘一般是不接客的，也就是看你长得帅，没想到还真是个纯纯。”说罢伸手就在我裤裆中摸了两把。

　　我浑身就像爬满了蚂蚁，连毛孔都酥了。

　　她掩着嘴格格笑道：“真当你是个好人。”

　　我尴尬的笑笑道：“人好，鸟不好。”


第74章 正式劫运（下）

　　“放心吧，看你浑身紧绷的样子，还怕我强奸你不成？”老鸨子说着话身体就贴了上来，这要是搁昨天，就算我明知道嫖娼是龌龊的违法行为，真到这份上那肯定也忍不住了。

　　但是在这关键时刻我忽然想到了老道说的那番话，心里一惊顿时悬崖勒马，暗中联想到“董存瑞舍身炸碉堡”“邱少云烈火中得永生”“王城向我开炮”，以此转移自己注意力，双手都已经快贴到她的腰侧，硬生生忍住了。

　　虽然现在没事儿，真要倒霉说不准把人推倒在床警察就冲进来了。

　　“还是替我按按吧，这腰真快断了。”我趴在床上，用力顶着涨起来的小鸟。

　　“看你样子，真够缺德的。”她笑骂一声，之后趴在我腰上用一对雪丘上下轻推我的后腰，虽然根本就不是按摩，但也很舒服，尤其是每当她人凑上来时头发碰到我面颊，一阵麻痒钻入我心里。

　　老鸨子也是诚心，随着上下起伏发出诱惑的呻吟声，所以过了很长时间我仍是一柱擎天，“憋屈”的心里难过。

　　之后她累了，脱下高跟鞋，坐在我身边替我掏耳朵，长头发垂在我面前一荡一荡。

　　看着她乌黑油亮的长发我道：“你有没有染发？”

　　“没有，我头发天生就这么好，四十多年了，几乎没长过白头发。”我条件反射的坐了起来，盯着她头发仔细打量着。

　　“干嘛，你连我人都不感兴趣，难道对头发感兴趣？”她笑道。

　　《破灾镶星术》对这种发质有过详细记载，用现代的话来说，她这种发质并非天生就好，最重要的保养手段是“行房事”，因为男女阴阳交融时，女性体内会分泌大量雌性荷尔蒙，这种激素古语有一种古怪的称谓，叫“黏豆”，而越是达到高潮之境，“黏豆”的产出量越大。

　　荷尔蒙的大量分泌会导致两个结果，一是经期紊乱，二是发质柔顺。

　　所以拥有这种发质说明女人身体里得到了许多男人的“元阳之气”，所以运道很盛，这从此地周围只有她一家美容院便能看出端倪。

　　这女人也真够损运的，居然把好运气投在这种屁事上面，必须要给她一个教训，想到这儿我不免暗中激动，终于又一次名正言顺劫人运道的借口了，我装作若无其事的样子道：“来而不往非礼也，我也给你做个头部按摩吧。”

　　“你这人是不是有点恋发癖，行为怪怪的？”她嗔笑着道。

　　“是啊，有恋发癖咋了？你害怕？”

　　“死相，没让你见识到我的厉害。”她如水蛇一般晃动身子凑了过来，鼻子里幽香四溢。

　　我叉开五指穿过她满头秀发，伸手抵住“百会、顶中央、天满、天蒲、颠上”五穴，轻轻揉搓。

　　这五处穴道主头皮皮孔呼、吸之道，也就是毛孔扩张程度大小，若是用力推拿，或是推拿过久，毛孔扩张过溢，就会出现掉发，严重者甚至会落光满头头发。

　　我只是轻轻推了十几分钟，就看见指缝间布满了掉落的长发，不能再继续弄下去了，得收手。

　　想到这儿我对准她头顶用力吸了口气，吸入的除了有香气，还有她本身的运势。

　　劫运“吸”是最常见的一种，具体分为鼻、喉、肚脐三点，又叫一气三吸，其中鼻为劫运、喉为储运、肚脐为散运，意思是鼻子可劫人运、用喉咙可储人运、用肚脐可散人运。

　　而我所做的就是吸她运气为我所用。

　　这就是“请运师”的可怕之处，不知不觉中吸走你的运道，为己所用。

　　但当时我尚且不明白其中道理，只是把劫运当成游戏，整蛊人，恶作剧的感觉。

　　所以当晚“劫了”运后我也没走，“包了”老鸨子夜就想看她是怎么倒霉“受教训”的。

　　结果一夜平安无事，我估计可能是没起到作用，意兴阑珊，天蒙蒙亮的时候叫起梁起鑫去外面吃早点。

　　没吃几个饺子，就听见老鸨子扯嗓门吼道：“你们两个混蛋，还有欠这种账的，小心倒逼霉。”

　　循声望去只见“中医推拿”店的老鸨子指着一个民工打扮人，怒目而斥，一张俊脸憋的通红。

　　这人浑身灰头土脸，满脑袋头发乱的和鸡窝一样，一双又大又鼓的眼珠子就像死鱼眼，直勾勾的似乎不会移动，他上身穿着一套深蓝色的劳动布服装，脚上套着一双胶鞋，一看就是农民工，在他身边还站着一个和他打扮差不多破烂，但身材略矮胖的男人，估计两人是一路的。

　　老鸨子道：“你们两个王八羔子，看样子就是穷一辈子的命，你们还敢嫖人，你们配吗？一对促狭鬼，迟早得梅毒烂死你两个逼人。”这话骂的要多难听有多难听，只见矮胖子默不作声的出了门，他走的也不急，一路到了马路边停着的破面包车前，打开车门取出一个包裹，接着返回推拿店门口。

　　这时老鸨子骂人太出力已经有些气喘吁吁，但还是放声大骂，双手也没闲着，又抓又挠的，矮胖子走到一动不动挨打的死鱼眼身前，打开包括，两人居然一人抽出一把近两尺长的雪亮亮的砍刀，我心咯噔一下，梁起鑫也放下筷子道：“这女人要倒大霉了。”

　　老鸨子一看两人拿了刀顿时面色就变了，但惯性还是促使着她骂了两个男人几句，死鱼眼抬手一刀剁在她脑袋上，老鸨子惨叫一声：“哎呀我的妈，杀人啦。”捂着头上受伤部位摔倒在地，她身后的小姐则惊叫成了一片。

　　两人被骂没有反应时看起来就是底层社会的农民工，可一旦动了刀子立马就变的凶神恶煞一般，出手既干脆又狠毒，瞬间便砍了躺在地下的老鸨子七八刀，她再也无力喊叫，趴在地下只能发出哼哼的声音，凶手随即上了车子发动汽车跑了没影。

　　这一起凶案是我生平亲眼所见的持刀伤人案件，那时的我才知道电视里一刀下去鲜血横飞的镜头是骗人的，除了赤膊挨砍，被砍到动脉的，只要身上有衣服，就不会出现鲜血狂喷的状况，所以直到凶手施暴完毕，我甚至没见到鲜血，起初还以为这二人是用刀背教训一下出言不逊的老鸨子，可是走近后就看到躺在地下的老鸨子流淌而出的鲜血染红了大片地面。

　　她的悲惨遭遇，让我明白了一个道理，就是“千万别拿村长不当干部。”而我也是第一次正式领教了“劫运”所造成的可怕后果。

　　这女人虽然是个老鸨子，毕竟与我有“肌肤之亲”，而且对我“服务态度”也确实不错，所以看她此时惨状，我心都在颤抖。

　　要早知道如此我绝不会贸然劫取她的运势。

　　可哪有马后炮可放？想到这儿我四肢冰凉，抖个不停，本以躺在地下失去知觉的老鸨子厄运并没有结束，她忽然睁开眼，四肢开始剧烈抽搐，嗓子有气出不来，憋的满脸青紫，虽然医院就在隔壁，但出诊的医生迟迟未到。老鸨子已经开始抽白沫，两眼布满血丝，眼看就不成了，小姐们急的又哭又叫，梁起鑫反倒是沉稳了他道：“赶紧拿一支钢笔给我。”

　　拿到后他甚至连消毒都没有做，直接用蘸满墨水的笔尖在她喉咙眼子刺了一下，接着咬通笔帽一头，将笔管插入喉咙。

　　只听一阵沉重的喘息声，氧气从她喉咙气管处直接入肺，随着氧气摄入，老鸨子眼里血丝、乌青的嘴唇、苍白面容逐渐恢复好转，与此同时医院的救护车也呼啸而至，急救医生从车子上下来检查了伤员体征和脖子上的笔管，问道：“这是谁干的？”

　　梁起鑫道：“我？”

　　医生上下打量他一眼道：“你得和我走一趟。”


第75章 捶杀

　　“为什么？难道我救人不对？”梁起鑫问道。

　　“你是哪个医院的？”医生又问了一遍。

　　“我是兽医，但是医科学院专科毕业的，根据急救原则，紧急情况下，可以使用一切无致命污染源的器械打开人气管，我是了解……”

　　“不用多想，我们医院外科缺人，如果你有从医的意愿，就来找我，如果考核没问题，就请你来外科任职。”听了这话梁起鑫傻了，僵在原地。

　　“你想清楚吧，如果同意，就打这个电话。”说罢递给他一张名片后上了救护车疾驶而去。

　　“发财头、劫运头”我亲手摆弄的头发，得到了极其明显的效果，巨大的爽感瞬间充溢了我的内心，之前对于老鸨子的一丝歉意荡然无存。

　　这世界还有什么事情能比操控运气更加令人感到激动的，我真的掌握了《破灾镶星术》上记载的祈求吉运的手法，区别只在于我还没有适应度，也就是一次出手该劫多少，该留多少，毕竟运气是看不见摸不着的，无法用计量来衡量。

　　劫的过多损人运道，损己阴德。劫的过少却又无济于事，没有效果，所以无论是剃头还是劫运，度，是最难把握的技巧。

　　“兄弟，你说想了这么多年的事情突然一下就心想事成了？到底是真的还是假的？”愣了很久梁起鑫才问我道。

　　“是真的梁医生，这就叫天道酬勤，你有这个能力肯定会遇到自己的伯乐，未来的路必然会越走越宽阔的。”

　　“好，我托兄弟吉言了，但愿真能如此。”

　　经过一夜休息我们身体受到撞击的部位基本恢复，不再有胀痛感，于是去交警队接受处理，见到那个醉酒的司机，虽然比猪都肥，但穿着一件花衬衫，酒红色的裤子，拿着手机不知和谁打电话，看到我们没有丝毫歉疚，转身假装看不见。

　　你现在装逼，待会我要让你“翔流裤裆”。我暗中恨恨的道。这个人可比老鸨子可恶十倍，如果撞得不是车而是人，早就摊上人命官司了。

　　进了交警的办公室，里面围了一圈人，我们站在屋门口等待处理，只见肇事司机站在门口一根接一根的抽烟，打电话聊天，梁起鑫叹了口气道：“这种人简直没有丝毫人性，对他而言撞到个人跟撞到畜牲没有区别。”

　　“是，这种人留在世上就是祸害，迟早要撞死人。”

　　“而且你发现没有，他可是酒驾，按理应该羁押的，但比咱两都悠闲。”我没搭腔，走到门口捡了一根他抽过的香烟头，放入口袋。

　　“你捡人抽剩的香烟干吗？”梁起鑫不解的道。

　　“留着备用。”我笑道。

　　一直等到快中午，终于轮到咱们三，进了交警办公室，他慢悠悠的走进来掏出一包软中华散了一圈给交警，就是不给我们。

　　擦你妈的真心牛逼，我看你能牛逼多久。我在心里暗骂道。

　　这孙子坐在交警身边椅子上，点了支烟吞云吐雾，交警对我们道：“事故现场我们也去勘查过了，追尾车全责，接下来就是赔偿事宜，你们两方商量一个具体金额，如果谈不拢我们再协调。”

　　“么啥可说地，等保险公司人来和他们谈。”胖子冷冰冰的道，根本不和我们说话。

　　我是真怒了正要发作，屋外传来一阵嘈杂的脚步声，只见数十名男女和一位身着警服的警官急匆匆走进办公室里，说来也巧，警官是申重。

　　只见他表情严肃，满脸愁容似乎遇到了棘手的问题，难道他也撞人了？

　　一个四十多岁穿白色衬衫的瘦子道：“陈警官，我们已经调取习友路监控视频了，里面内容很清楚，就是有人在车内突然袭击驾驶员，以至于车辆失控，撞上受害人的。”

　　“我不管凶手是谁，撞死人了你们公交公司想不负责任，有可能吗？”一个五十多岁的中年妇女大声嚷道。

　　“刘大姐，我怎么和你说不通呢，你家老公是被公交车撞了，这点我们不否认，该我们负的责任，我们绝不逃避，但司机也是受害者，如果不是疯子用锤子砸他后脑怎么会发生撞人事故？”

　　“我不管，撞人的就是公交车，不找你们我找谁？”

　　“医院的治疗费用我们也垫付了，你还想怎么办？”

　　“光是医疗费用啊，我们老家来那么多人，你们也不说派个车子接送，至少路费要报了吧？”

　　“你们真是不讲道理，你们家里人来看他的路费为什么要公交公司承担，再讲来多少人车费要两万多？”

　　“喂，得讲个先来后到吧？我等了大半天，凭啥又排到后面去？”胖子怒了起身道。

　　“等会儿成吗？你……”申重皱着眉头正要搭腔，却看到我们，他有些意外道：“你们怎么在这里？”

　　“倒霉透顶，被他车子撞了。”我故意极不尊重的用下巴颏戳胖子。胖子却连脑袋都没动一下。

　　“谁的责任？”申重道。

　　“他酒驾追尾。”我大声道，胖子似乎自知理亏，皱了皱眉头，也没说话。

　　申重当然明白这里面的名堂，看了交警一眼，对方略有些心虚，眼神飘移不敢与之对视。

　　“申警官，你来为什么？”我道。

　　申重叹了口气道：“还不是为了那个疯子，第七名受害者了。”满脸无奈。

　　“第七名受害者？什么意思？”我道。

　　“我把你当本市人了。”他自嘲笑了笑继续道：“大概是去年下半年，市里出现了一个疯子，专门在末班车上用铁锤敲击驾驶员，虽然安排了专门警力抓捕嫌疑犯，但这人至今没抓着，说也奇怪他每次作案穿的都是同一件衣服，却没有公交驾驶员认过出他。”申重道。

　　“就是你们警察办案不利，才会让凶手逍遥法外，几次三番伤害无辜群众。”一人大声道。

　　申重表情顿时有些发青，但强忍着没让自己发作。

　　“这件案子造成极为恶劣的影响，我们压力可想而知，但凶手非常狡猾，根本就没有留下丝毫蛛丝马迹。”

　　“是，大家都难，但我们干不好扣工资，你们破不了案子凭啥还有这么好福利待遇？还天天搞腐败。”受害者家属越说也激动，几乎要指着申重鼻子骂了，公交公司的人反而成了看空。

　　申重一句话不说走到屋外走廊上闷头抽起了烟，我对这个胖警官印象不错，便走到他身边坐下道：“别生气，只能怪罪犯太狡猾。”

　　“我怎么会怪受害者家属，只是想不明白嫌疑犯的画像都交到公交司机的手上，为什么没人发现他，被他屡屡得手？”申重道。

　　我想了想道：“公交车上有倒车镜，被凶手靠近驾驶员不知道？”

　　“知道也没用，凶案现场有打斗痕迹，但没有一个驾驶员能幸免于难的，凶手带着一把铁锤作为凶器，而且身强力壮，一般人根本不是他对手。”

　　我听凶器是铁锤心里咯噔一下道：“凶手作案时穿的怎样款式的衣服？”

　　“长风衣，拎着一个老式皮包，锤子就装在包里。”我顿时出了一身冷汗，差点脱口而出，万幸话到嘴边又被我生生咽下去。

　　没想到那天晚上与我们一墙之隔的居然是连连作案杀人的连环杀手，而当晚凶手敲砸地面曾留下血迹，说明他可能刚刚作案不久，只是我们偷入人家的动机不纯，而且洛奇还偷了一块五十万的百达翡丽，这个金额足可以判他重刑了，所以我虽然掌握了一定的线索，却无法告诉申重。

　　“这就是我们给凶手画的像。”他从随身背包里取出一张A4纸递给我，素描中的人物和我见到的完全一样。

　　“道长要是能把他算出来，可是帮了我天大的忙。”申重苦笑一声，正当我要问他关于虐杀网站调查线索时屋里又吵成一团，申重赶紧过去调节纠纷。

　　看大厅四周无人，我悄悄取出刚刚捡起的烟头，冲屋里看了一眼，只见胖子满脸不耐烦的看着吵架的人群。

　　妈的，我让你装逼，这次我让你装到位。我暗中狠狠的道，接着用A4纸叠出一个人形，将沾了他口水的烟纸撕下来。

　　我就像是第一次出去执行暗杀任务的杀手，心里紧张的咚咚直跳。


第76章 半脸人

　　没人知道我要做什么，只有我自己知道。

　　接下来我要做的事情叫“整蛊”。

　　大多数人对于“整蛊”的理解多来自于港台电影，觉得就是一种恶作剧的行为方式，一人使坏，用缺德法子整的另一人哭笑不得。

　　“整蛊”真正的含义远比你知道的可怕得多。

　　其实就是一种下蛊的方式，有一种蛊叫“阴风蛊”中了此蛊之人遇到寒风便会觉得腹中绞痛，这就是“整蛊”的由来。

　　而到了汉武帝时期，巫蛊之术祸乱后宫，其中最流行的便是扎小人，这也是“整蛊”的一种。

　　《风门奇术》中对于“整蛊”的类别有详细记载，而“扎小人”是其中最简单也是危害程度最低的，具体做法就是取宿主身体毛发、指甲、口水、任一种，涂抹或卷裹在叠小人的纸上。

　　最为擅长制造蛊毒的苗女，为何是以头巾包裹长发？就是因为害怕落发被人捡取用作“整蛊”。

　　当然无论是简单的“扎小人”也好，最阴毒的“彘鬼”也罢，这就是一门极其损德的手段，《风门奇术》将整蛊术定为禁术之列，并不倡导人学此法。

　　以前每当我想到整蛊术心底都会一阵发毛，毕竟这是禁术，我压根就没想过有朝一日我会用它，但是今天实在被这个混蛋气的不行，而且如果不让他吃亏，这小子迟早有一天会害死无辜的人，就像南方某市那个飙车撞死优秀大学生的富二代。

　　身负一条人命赔了区区一百多万，七十码的“男猪脚”甚至连牢狱之灾都不用受，而一个拥有大好前程的如花生命，一个完全有可能将来大展宏图的精英学子就这样被一个人渣害死，断送了所有的一切，这不但是他个人的损失，也是他家庭甚至是国家的损失。

　　钱确实是个好东西，但在为富不仁之人的手中，它也起到了“免死金牌”的作用，所以对于这样一个有赶超“七十码男猪”的猪头男，必须要给予他最为严厉的惩罚。

　　当然一点口水所能达成的效果极其有限，最高级的“扎小人”必须要有对方的生辰八字，要做仪式，要在阴气最重的午夜时分行法，这些条件眼下是不可能具备的，所以也只能是点到为止。

　　但这就足够了……

　　我将沾着口水的烟纸缠裹在纸人左“胳膊”上，轻轻捏了两下……

　　用左手夹烟正抽的烟雾缭绕的胖子手掌微微一晃，香烟掉落在地。

　　他有些奇怪，按着肩膀晃了晃左臂，没感到有啥障碍，又点了支烟抽了起来。

　　只见交警起身去案件柜里取材料，经过胖子身前，我举起纸人的左手用力一挥……

　　胖子压根就不知到底发生了什么事，起身对准交警右脸抡圆了给一大巴掌。

　　“啪”的一声脆响，交警毫无堤防，被胖子打了一记“陀螺转”，脸颊上立刻就出现五道清晰的指印。

　　所有人都傻了，包括两方死者家属，甚至申重在内，就连交警都没想起捂着嘴，目瞪口呆的看着胖子。

　　不等胖子解释，我必须给他坐实了，于是操控着又对交警来了一下，但这次交警有了防备，挡住“左抓龙”顺手从腰间掏出辣椒喷雾剂，对准胖子的脸就是一阵狂喷。

　　胖子顿时失去抵抗能力，惨叫一声捂着脸摔倒在地这通打滚，简直就像被人捅了腚，我心里那个舒坦，就像便秘半年的人突然拉了肚子，断手两个月的人忽然撸了一管，那种酣畅淋漓的感觉直到今天我都无法忘怀。

　　交警也不管这里面到底有什么内幕了，无比委屈的对申重道：“申警官，他袭警。”

　　申重也想不明白胖子怎么突然就“火爆”了，但这种行为肯定是袭警，按照现行法律，在没有造成任何伤亡的前提下，刑期三年起。

　　申重不管这人在地下如何挣扎，用手铐将人反铐带上了警车，我趴在座位上装睡，却笑的口水都无法控制，简直酣畅淋漓到爆。

　　稳定了一下情绪进了办公室，十几分钟后保险公司的人来理赔，这下交警把一腔怨气发到他头上，一阵严厉的训斥，这哥们高压之下只能以最高的标准赔付了我两。

　　傍晚我和梁起鑫坐在烧烤摊上喝啤酒，他始终想不明白胖子为什么好好就会给交警一巴掌？我假装糊涂道：“说不定是神经病犯了，你管他呢，这种人被关进牢房社会少个祸害。”

　　“说的也是，这人简直没有人性，被公安机关处理了也好。”梁起鑫道。

　　“你马上就要去新医院上班了，有何感想？”我笑道。

　　“嗨，混了半辈子，我都放弃希望了，没想到还能有这个机会，我一定会把握住的。”

　　“干一杯，我祝你成功。”

　　喝到晚上八点后，我们两晃晃悠悠走回了兽医店，距离不算近，到了店门口已经将近十一点钟，打开卷闸门，就见洒入的月光铺在大耗子身上，它闭着眼睡的正香，听到我们进入房间的声音只是扭动了一下耳朵。

　　我先进屋，想看鼠妖伤情如何，就听梁起鑫道：“你是谁？”

　　扭头望去只见门口站着一个体型高大的壮汉，他带着一顶破破烂烂的鸭舌帽，斜下来遮住半边脸，露出的右脸在月光下说不出的阴森诡异，尤其一只牛蛋眼，又大又鼓又凸，直愣愣的望着比他矮一个头的梁起鑫。

　　这人穿着一件青灰色的长大风衣，露出一截黑裤腿和沾满泥巴的皮鞋，左手拎着一个黑色的老式皮包。

　　我倒抽一口冷气道：“老梁快跑。”话音未落那人伸手从包里取出铁锤兜头朝梁起鑫砸去。

　　幸亏得我提醒，梁起鑫抬起右手拦在脑袋上，噗的一声闷响，血肉横飞，我清楚的看到梁起鑫胳膊在重击之下肌肉爆裂而开，胳膊里的骨头刺破皮肉露了出来。

　　如此重击下梁起鑫居然没有倒下，可见此人锤头力道之准，之狠，我吓得魂飞魄散，眼见那人举起锤子，我抄起一个空的铁笼狠狠砸在他的脸上，一把将梁起鑫拖进了屋子里。

　　在铁笼的撞击下，铁锤客只是脑袋歪了歪，帽子掉落在地。

　　他居然没有左半边面颊，是一个只有半张脸的人。

　　他的左边脑骨天然凹陷，面颊骨也没有，紧紧贴在左侧脑骨萎缩成一团的眼睛部位却隐约看到一只黑眼珠子努力朝我所站立的方位看来，鼻子长的歪歪斜斜，嘴巴就像撅着的鸡屁股，能清楚看到一嘴黑色的牙齿。

　　他手上的铁锤鲜血滴滴落下，在捶伤梁起鑫之前，必然还有一个伤势更重的受害者。

　　在他那只可怕独眼的逼视下，我恐惧到了极点。

　　猛然间感到腿后有什么东西撞了我，吓得我浑身寒毛直竖，急溜溜打个冷战，扭头望去大老鼠不知何时下了地，爬到我的边，艰难的上下晃动脑袋，铁锤客的巨眼缓缓朝它挪去。

　　随后这个怪人就像他来的莫名其妙，走的也是莫名其妙，转身大步前行很快便消失在黑暗中。

　　我赶紧掏出电话报警打给急救中心，放下电话却见梁起鑫坐在椅子上，面前的桌子堆满了各种器械和药品，他的伤口让人不忍直视，一条胳膊几乎断开，只剩一点皮肉相连，拖在胸前微微晃荡。

　　梁起鑫猛吸了几口气，一咬牙将断臂平放在桌面上，鲜血瞬间染红桌面，他尽量让自己语气显得平稳道：“兄弟，我需要你帮个忙，帮我把刺出手臂的骨头按下去。”


第77章 东方神机术（上）

　　看着他那条鲜血淋漓的胳膊，我心底里阵阵发毛，梁起鑫咬着牙道：“你得帮忙，否则我会因为疼痛而晕厥，造成失血过多，甚至对断臂造成损害。”

　　都伤成这幅模样，他脑子居然还能如此清楚，凭这份毅力，也让人佩服，我走上前看着翘出手臂的森森白骨道：“你确定要这么做？”

　　“没事，你来吧，我曾经大腿根骨发炎，我用手术刀开了创口，将坏死的骨头用镊子硬是夹断弄了出来，疼总比死好点。”看他说的如此坚定，我伸手按住尚且留有体温的骨头，往下一按。

　　“喀拉”一声响，梁起鑫疼的倒抽一口冷气，但硬是咬紧牙关没有出声，接着他用颤抖的右手拿起一瓶洗伤口用的乙醚，拧开盖子将液体倒在伤口上，血水一股股被冲开，又重新满溢而出，我看的牙根子都发软，但梁起鑫硬是挺住了，但也疼的满头冷汗，气喘吁吁。

　　之后他用药棉清理伤口，正在此时门口有人高声喊道：“别动，举起手来。”几道雪亮的手电光照射在我脸上，刺得我双眼阵阵发白。

　　赶来的警察把我当成嫌疑犯，我大声道：“我不是凶手，我是受害者的朋友。”

　　申重的声音传来道：“他确实不是凶手，你们去四周看看，凶手应该没有走远。”

　　手电光从我脸上移开，过了好长时间我双眼才恢复正常，只见申重左手握枪，皱眉盯着梁起鑫的伤口道：“医生还没来？”

　　他最疼的时候已经过去，此时失血严重，眼神、反应都显得有些呆滞，怔怔看着申重没有丝毫反应，只是机械的将止血带往伤口上捆，可创面太大，作用并不明显。

　　好在之后不久医生便赶到现场，简单处理伤口便将梁起鑫送入救护车内。

　　临上车前梁起鑫握住我的手道：“你和医院解释下，说等我伤好了就去报到，还有那晚我就是看到这只耗子和半脸人坐在火葬场对面的废楼顶上。”

　　我恍然大悟，半脸人之所以在这里出现是因为这只耗子，也是因为这只耗子的“阻拦”半脸人才会离去，否则我们两人早被他砸扁了。

　　“道长，这只耗子是你带来的，为什么会招惹到凶手？”申重说话时面上已经有了怀疑的神情。

　　“申警官，这只耗子经常在深更半夜出去，我不知道他两是如何认识的。”

　　“为什么会在这里？”

　　“它受了伤，这是兽医院。”

　　“是凶手伤害了它？”

　　“这……我不知道，但从耗子身上的伤口来看似乎不是的，更像是刀伤。”

　　“你得和我去一趟公安局了，眼下风声鹤唳，任何与之有关联的线索都必须调查清楚。”

　　“唉！”我无奈的叹了口气，看来头顶的霉运还在持续着，仅凭一个老鸨子的运道并不足以使我恢复运势，而之所以梁起鑫的伤势比我严重，就是因为他没有劫运。

　　老道之言丝毫不差，果然是一方高人。我暗中佩服。

　　当我抱起鼠妖发现它浑身长毛见风就掉，这下麻烦大了，因为修炼到它这份上，毛皮堪比血肉，轻易不会掉落，若是以这种程度掉落只能说明它的身体内已经虚了。

　　老物体虚若无通天彻地之能，就很难恢复，看它无精打采的垂着脑袋，我心里不免难受，将它抱在怀里。

　　出门走到车前，老鼠身上的毛已经全部落尽，露出青灰色的皮肉，申重发动汽车上路，铁青着脸就像别人欠了一百万，我道：“申警官，你得相信我和凶手之间肯定没有关系。”

　　“你说那个人只有半张脸？是被毁容还是天生畸形？”

　　“肯定是天生畸形，他的左脸完全萎缩，但眼睛却是好的。”

　　“这张脸应该是非常好认的。”

　　“那也未必，这个人或许都是在晚上出来。”

　　“甭管是啥时候出来，至少他周边应该有邻居吧，长成这样也敢出来作案，胆子真是太大了。”说罢他立刻用电话通报了嫌疑人的长相特点，要求全市范围内搜捕只有半张脸的畸形人。

　　挂了电话他终于松口气道：“这下我看你还能飞到天上去。”点了支烟给我道：“网站那个事情我们登陆看过了，里面分三大类，除了有虐杀动物的视频，还有性虐带和真人虐杀，田林录制的视频我也收到，真正动手杀人的并不是他，而是一个高个子的人，不过每次出境，他都穿一身黑衣，戴头套，从来没有露过本来面目，这件案子并没有销案，只是为了将影响降到最低，他们没有完全曝光案件细节。”

　　“那么东林市这件案子该怎么破？李彦红呢，虐杀视频与他到底有没有关系？”

　　“我们做了详细调查，并且抓获了网站在本市搜取视频的下家，经过审讯与李彦红没有直接关系，这小子正如他所言，就是个卖黄碟的而已。”申重对于李彦红根本就是不屑一顾。

　　还未到警局，申重手机响了，似乎是他领导打来的，连说了几个坚定有力的“是”之后他挂了电话没好气的道：“妈的，咱们这边忙的四脚朝天，居然还交给我特派任务，倒逼霉的玩意。”

　　“咋了，接到什么任务？”

　　“保护许队，我这消息刚刚发布出去，他们小区的保安就说见到半边脸的人出没，而且就是在他隔壁的屋子，市局里的头头脑脑全都过去了，也让我过去。”他满脸不快的抱怨着。

　　果不其然到了许队家楼下停了至少四部警车，申重低声骂了一句道：“马勒戈壁。”

　　“老鼠怎么办？”我道。

　　“带上去，最好能吓死这群老狗日的。”

　　我抱起大老鼠和他一起上楼，为了避免吓到旁人，我用衣服将它身体裹住。

　　乘坐电梯上了八楼，开门的是个五十多岁的老胖子，挺胸叠肚，比许队还胖，看见他申重道：“武局。”那人愁容满面的点点头，让我们进去。

　　一屋子中年胖老头坐在客厅里默默无语，许队挺得笔直坐在主座，看见我们他点点头，示意我们坐下，随后他老婆泡了两杯茶水给我们送过来，我赶紧把大耗子放在地下起身道谢。

　　放下茶杯我弯腰去抱耗子却发现它不见了。

　　前后左右看了一圈不见踪影，我不禁心里纳闷，就这一转眼它能去哪儿？不过在场众人基本都认识这只大耗子所以也不用担心会吓着人。

　　“这个人进入我家隔壁的屋子是为什么？到底有何企图？如果东林市连我的安全都得不到保障，老百姓何来安全可言？”许队将内心的害怕，畏惧以义正言辞的方式表达出来，这就是说话的艺术。

　　半张脸那天晚上为何会闯进805室，动机我虽然不知道，但肯定不是为了许队，他这属于典型的庸人自扰。

　　“许队，既然这个人已经暴露，我们有信心在最短的时间内将其抓捕归案，至于破案前这段时间，我们会安排警力保证你的安全，绝对不会让相同的事情发生第二次，否则我就不干了。”屋里最老的胖子当他的面下了军令状。

　　“必须以最快的时间……”话音未落，只听主卧传出“啊呜”一声狗的惨叫声，我暗道不好，赶紧冲进去。

　　果不其然，鼠妖死死咬着一只白毛小狗的脖子，鲜血顺着嘴汩汩而入。

　　许队老婆看见这场面吓得哇哇大叫道：“咬死小宝了。”

　　我上前一把捏住耗子嘴巴道：“你疯了。”然而鼠妖死死咬住就是不肯松口，随着它用力一阵撕扯，小狗脖子上的皮圈断裂开来，里面滚出一个秀气的金箍。


第78章 东方神机术（下）

　　小狗夹着尾巴窜入了阳台，耗子也累的气喘吁吁趴在地下盯着小狗的眼睛烁烁放光。

　　一群人围在门口，许队上前捡起地下的金箍道：“这狗的皮圈里怎么会有这么一个东西？”

　　“这……我哪知道。”女人也有些莫名其妙。

　　“你管好自己的宠物行吗？”申重粗着嗓门对我道。

　　“好了，没啥大不了的事情，道长是我的座上宾，一点小事情不须计较。”说罢他将金箍交给申重道：“队长，麻烦你查查这金箍的来源，出现的有点莫名其妙。”

　　接着众人继续开会，在这些人里只有我知道他们做的全是无用功，听了一会儿便觉得两眼皮阵阵发沉，越发的困乏。

　　就在半梦半醒之间，我清楚的听到鼠妖发出绵长的呼吸声，微微睁眼向下一瞟。

　　只见耗子尖鼻上围着一股极为清淡的白烟，它忽而吸入、忽而喷出，屋子里没有人抽烟，所以不可能是烟气，可是当我睁开眼睛后，那股白烟却不见了，但鼠妖的还是不停的吸出吸入，它的胡须发出银色的光芒，身上长出淡淡的绒毛。

　　我暗中嘀咕道：这只大老鼠不会在劫我的运吧？看它的行为动作和身体变化就是在劫运。

　　老鼠虽然看似老实，但毕竟是修炼成妖的精怪，被廖叔收服后真的能甘心情愿的跟着我们？而且它每天半夜背着我们跑出去和阴诡妖人混在一起，很难断定它是否真的“向善”了。

　　有了这个念头对于鼠妖的疑心越来越重，它却丝毫没有收手的意思，鼻子噏动的越发迅速。

　　我却暗中觉得呼吸都变得困难，浑身冷汗淋漓的十分难受。

　　我隐约见到主卧里人影晃动，女主人道：“我家小宝不怕，回来睡觉觉了。”之后是小狗的轻声呜咽。

　　随后房间里拖出的影子并非人与狗，而是女人抱着另一个女人的身影，被抱在怀里的女人长发拖地，一双垂下来的手指甲长如匕首。

　　我操，这是闹“狗妖”了，那天晚上“舔蛋”的压根就不是人，而是能化作人形的狗妖。

　　看着身材肥胖，面色红润的许队，我实在难以理解天天晚上被狗妖掏空肾精的中年男人为何还能保养的如此之好，按道理他早就该出现“色衰”之象，身体都该篓了。

　　这里说的“色衰”，并非指“年老色衰”，而是纵欲过度，因色而衰的面相。

　　有的人给人一眼看来就是所谓的“倒霉相”，会有这种面相的人大多是两类人，一为纵情过度的“精虫”，一为饮酒伤肝的“酒鬼”。

　　而精虫之相便是“色衰”，很多男人面色蜡黄，整日无神，舌苔发白，眼眶经常挂着眼屎，这就是当晚纵欲过度的症状。

　　从那晚我无意中看到的“舔蛋”过程，虽然只是一次，并不算太过分，但是以他当时身体反应来看，狗妖是暗中上了妖法，不光是吸其体内精元，更是吸出男子体内元阳之气，这是非常伤人体魄的行为，许队每晚都来那么一次居然毫无异状露出，真乃奇迹。

　　忽然我脑子一转，想到半脸人的种种行为，他出现在狗妖的隔壁，又和鼠妖晚上一起“看星星”，说明这个人对于妖物是有敏锐察觉力的，他必定不是一个正常人，甚至他有可能是个阴鬼。

　　想到这儿我插话道：“诸位，我提供一个思路，我不是警察，是个行法术之人，从我的观点来看，这个凶手就不是个普通人，很有可能是个阴怪，那些司机之所以无法发现他，必然是这个原因，而我们如果想要抓他，不能以抓捕正常犯罪分子的手段去寻找这个人。”

　　“我们这是商讨抓捕穷凶极恶的罪犯，你……”

　　许队拦住胖头的话道：“道长，详细说说你的看法。”

　　“首先这个人只在夜晚出没，他身体强壮，面容丑陋，按道理说这种人是特别容易引人注目的，但是他恰恰是一个阴鬼，身体阴气大于阳气，虽然不像鬼魂是完全透明的，但阳气低的人正常人是很难看见的，而且此人喜与妖物接触，种种迹象表明他非正常人类，所以要找他我觉得可以从以下几个地方入手，首先是坟地，东林市周边，尤其是靠近凶案地界的乱坟岗。其次是下水管道，比如说废弃不用的坑井。第三类就是城市中人迹罕至的废弃之地。”

　　许队听的连连点头道：“嗯，我觉得你说的挺有道理，你们觉得呢？”

　　“有道理，办这种案子完全可以换个思路去思考。”胖头满脸赞许的对许队道。

　　“那就按这个思路办，你们明天分一组人以墓地、下水道、废弃场所顺序搜寻这个畸形人。”许队说这话时右手不经意的在面前茶几上按了一下。

　　他家里的灯是青色，所以我很清楚的在桌面上看到了一个淡淡的气汗水凝结的手印，微微散发着热气。

　　这一幕甚至很难引起旁人的主意，但我看在眼里，暗中却无比惊讶，表面看似庸俗不堪，肥胖过度的许队居然是个练家子，他这手功夫在《风门奇术》中是有记载的，属于内息一门，也就是武侠小说里常常提起的内功。

　　内息就是体内气息的调取法门，其实每个人都有内息存在，区别只在于会用，不会用而已。

　　而许队练的这门功夫十有八九就是一种叫“东方神机术”的内息跳转法门，这种内息暗修男人元阳，换而言之功力越强，元阳越强。

　　很多读者看多了玄幻小说，看到“元阳”二字就联想到出手便能震天动地的“元气”，其实元阳说白了就是“男性荷尔蒙”，和女性的“黏豆”如出一辙，所以元阳越强的男人毋庸置疑他的床事必定远超常人。

　　所以他坚挺的“JJ”并非是狗妖的“舔阳法”所致，而是因为他体内的元阳无穷无竭，所以不垂不泄，即便天天来那么一次，对他而言也无伤大雅。

　　看到这儿您或许认为“东方神机术”是一门奇淫巧术，那就大错特错了，这门内息也是“生运”的一门手法，在《破灾镶星术》里也有“东方神机术”的详细介绍，而且是作为高等级的生运术记录的。

　　这是因为男人要想有个好运气，必须面色红润，精气十足，篓的想个似病鬼的肾亏患者说他能有好运气你能相信？

　　“这个金箍是大财发金店的金制品，字磨得太厉害，看了好长时间才看出来。”申重小声对我道。

　　“大财发金店？专门卖黄金饰品的？”

　　“没错，东林市最大的黄金饰品销售专卖店，明天我去他们店调查一下买这个金箍人的姓名，说不定就能查到凶手。”申重凝重的表情终于轻松了一些。

　　我心里却电光火石般闪过一个念头脱口而出道：“搞不好这个案子已经破了。”

　　“啥？你为什么这么说？”申重身体不由自主对我倾斜。

　　“我建议你明天早上突击搜查大财发金店用来储存黄金的地下保险库，半脸人说不定就在那儿藏着。”

　　“啊？”申重嘴长成了O形，过了好半天才道：“你是不是疯了，你以为是人就能开金店？没有……”

　　“我只是给你提供一条破案线索，信不信就与我无关了。”

　　“如果我们进去没有发现他……”

　　“你们进去完全有可能除了金子，啥都见不着，这只是一条线索，不是包你破案的内线。”

　　申重想了很长时间终于一咬牙道：“他娘的，老子豁出去了，明天就按你说的做，大不了金库无人，我被开除。”

　　我拍了拍他肩膀道：“祝你好运。”

　　挨到第二天天亮，申重私底下汇报了上司，两人商讨了很长时间，最终决定申请搜查令，突击检查金库位于太龙水库西面不到一公里的地下保险库。

　　说实话跟着一起去的路上我心里也有一些忐忑，当一队干警包围金库大门并强行炸开门时我的心都吊在了嗓子眼。

　　随着沉重的铁皮大门缓缓拉开，只见身着青衣的半脸人一动不动坐在金库入口的混凝土路上，看见我们他虽然牛眼瞪的巨大，却没有半点反应。


第79章 殄官赐福

　　申重看我的眼神充满了不可思议，但现在绝对不是好奇的时候，民警、刑警、特警、武警呈扇形将半脸人身前的路全部堵死，申重是行动副总指挥，他拿着扩音器对半脸人道：“你已经被包围了，放弃抵抗，出来投降，这是你最后的机会。”

　　负责金店仓库管理的人急匆匆跑过来道：“这是我们储备黄金的重要仓库，你们不能在这里使用武器。”

　　“滚你的蛋吧，这孙子杀了七八个人，就凭这一点打死他都不够还债的，赶紧走开，你们包庇连环杀人犯的行为待会再算。”

　　“你们不能蛮干，大财发金店是东林市的明星企业，我们……”话没说完便被两名特警直接掐倒，拖进了车子里。

　　“犯罪分子，立刻出来投降，否则我们将实施强制措施。”那柄血淋淋的大铁锤就在他身边放着，半脸人缓缓伸手朝捶柄握去。

　　“立刻停止你的错误行为，举手投降，抵抗是没有出路的。”半脸人并没有因为申重的话而放弃行动，手已经握住捶柄。

　　现场拉动枪栓的声音此起彼伏，所有持枪械的人将子弹顶上膛，随时准备射击。

　　半脸人却微微一笑，露出极其难看的笑容，他并没有持械抵抗，而是将铁锤丢入警戒圈内，有人取来交给申重，我凑到他身边仔细观察这柄杀人的凶器，只见乌黑的铁锤锤头呈长方体装，表面的漆层略显怪异，似乎具有吸光效果，即便在阳光下看都是乌油暗沉，不甚显眼，这要在晚上几乎看不见。

　　申重将铁锤转一面，只见四方锤头上刻着四个鲜红的篆体字“殄官赐福”。

　　道家确实有一句术语叫“天官赐福”，但“殄官赐福”字样是我第一次见到，但对于“殄官”廖叔之前是有过解释的，所以我并不陌生，所以我非常吃惊道：“不会吧，难道这人居然是殄官？”

　　“殄官？是什么意思？”申重低声问道。

　　“说起来比较玄，就是俗称的民间猎鬼人。”我道。

　　“可他不是猎鬼，他是杀人吶。”

　　我道：“殄官杀的不是人，而是阴鬼之人，申警官，你知道大财发金店与半脸人的关系吗？”

　　“是啊，我也觉得很奇怪，为什么你知道他藏身在金店仓库内？”他笑道。

　　“这个世界没有事事未卜先知的神人，有也早就被天给收了，我之所以能想到金店与此人有关，原因有二。一是金店必有金库，而金库是非常隐秘的场所，这点能解释长相极其特殊的凶手却无人见过的原因。”

　　“二是金店里配制药水的金匠大多身具玄门法术，按照之前的推测，我甚至怀疑半脸人是金库配制药水的技师。”

　　“警官，你们不要误会玉子，他也是个苦命人，能过正常人的生活，谁愿意走到这一步。”坐在车里的仓库主管隔着车窗玻璃大声道。

　　“大家不要贸然开枪，一切等我命令。”申重对现场警员下达了指令后走到车前打开门道：“你认识这个人？”

　　“是，我和他从小就在一起，他是大财发金店创始人的大儿子。”

　　“就是七年前被绑架，至今没有消息的刘承兰夫妇？”

　　此人犹豫片刻最终叹了口气道：“其实刘叔和阿姨并没有失踪，只是因为死亡的原因不便透露，所以就假说失踪了，我记得很清楚，当时我在第一加工车间当工人，出事那天他两在调配一种叫仙人液的亮金漆，或许是冲撞了邪祟，浑身变的碧蓝而死，当时大财发金店正处在高速发展时期，经过商议决定二人死讯秘而不发，对外宣称两人被绑架生死不明。”

　　“金店里配制的药水到底有什么玄机？”申重道。

　　“黄金本身光泽度其实并不明显，所以需要药水辅助，但是这种药水材料十分特殊，容易招来一些不干不净的东西。”那人道。

　　“你们明白虚报罪案也是一种罪行吗？”申重道。

　　“申警官，在那种情况下我们唯一考虑的就是如何自保，还能有别的选择吗？”

　　“这点暂且不说，刘承兰的大儿子怎么会变成这幅模样？”申重道。

　　“没人知其中缘由，刘叔去世后店里请来了一位道士驱邪，这人是个跛脚道士，他去事发地看了一圈后并没有行驱邪法事，而是直接把秦煜带跑了，后来再见就是三年后了，那时秦煜的脸还算正常，后来也不知道什么原因，左边脸颊开始萎缩，我劝他医治他也不听，后来就搬到金店仓库，能在这里做事的都是刘家的亲戚朋友，所以没人会对外透露消息。”

　　“包括你们知道他杀人却依旧隐瞒消息？”

　　“没人知道他杀人，但有一次我夜里闹肚子，从厕所出来后无意碰到玉子，他肩头扛着一只死兔，我从来没见过那么巨大的兔子，比一头成年水牛都要大，玉子看到我没说话，径直去了仓库，从那天开始我估计他每天晚上出去做的事儿可能都与此有关。”

　　“比水牛都要大的兔子？你确定自己没看花眼？”申重皱眉问道。

　　“警官，我不信玉子会杀人，这件案子你一定要调查清楚。”

　　我小声道：“如果所料不差，秦煜确实是一个殄官，他杀死的是可成人形的妖物，所以才会在半夜时分出现在许队家隔壁，因为许队家就有一只狗妖。”

　　“那只狗是妖怪？”申重惊讶的道。

　　“对，是一只狗妖，秦煜当晚就是去捕杀这只狗妖的。”

　　“那他为何进错了屋子？”

　　“这层楼被人施了幽门术，幽门术会让居心不良的企图入户者产生幻觉，所以秦煜进错房间，至于说狗脖子上带的金箍，我估计十有八九是被它迷惑的男人买的定情物。”

　　申重看着手里的铁锤沉思良久道：“最后一点疑问，如果他真是一个猎杀妖物的殄官，为何专挑公交司机下手，难不成妖物最喜欢变成驾驶员？这点说不过去？”

　　“何不问问秦煜本人？”我道。

　　申重想了想放下手里的铁锤对秦煜道：“我能和你聊聊吗？就咱两，一对一当面聊，谈话内容你可以选择不予公开，如何？”

　　秦煜一只牛眼瞪着他看了半天微微点头，申重走进警戒圈有警员道：“队长，你可得小心。”

　　“放心吧，我不是去激怒他，只是聊天而已。”说罢他走到秦煜面前。

　　虽然申重个头已经算是高的，但还是矮了秦煜半个头，两人往金库深处走去，小声聊天，过了大约十几分钟，申重当先而出，秦煜跟了出来，走到警戒圈申重掏出一副手铐道：“职责所在，请你理解。”秦煜点点头伸出双手。

　　戴上手铐后他出屋坐上了车子，申重小声叮嘱负责现场的警官几句话，那人带一帮人进了仓库。

　　再出来后每人都拖着一条巨大的兽皮，有兔子、有獾、有狍子、甚至还有野猪皮，也并非全都是巨物，其中就有一张小巧的白色狐狸皮，一共有七张皮子。

　　一张张铺在地下，虽然只剩皮毛，但一股动物的臊气扑面而来，这些兽皮头部都有一个大窟窿，显然是被锤击之处，申重对我道：“果然都是妖物，秦煜没说假话。”说罢拍了拍我肩膀道：“带你去个地方，那必须得用你的本事。”说罢也不管我同不同意拉着我就上车了。

　　三部警车一骑绝尘朝市郊所在赶去，很快到了一片荒芜区域，荒地间却修建了一条水泥路，将土地划成两半，而水泥路的尽头则是一处围墙围起的区域，远远能看到里面停了一些车辆。

　　“你需要我做什么？”我道。

　　“有七名公交车驾驶员的尸体埋在这片区域，你能找到吗？”申重表情严肃的问道。


第80章 阴阳之地

　　申重道：“这条线路叫环城路，是公交公司九车队停车场的必经之路，公交车停车场的选址有个特点，必须是远离民居，环境开阔的地带，这种地方确实比较容易出怪事，秦煜告诉我那些成了精的妖物老巢便是在此，而公交车驾驶员下班一般都晚，它们便在此地截杀夜班驾驶员，之后幻化成死者的模样，掩盖自己的真实身份。”

　　我惊讶的道：“现在连妖物都知道寻找替死鬼了？”

　　“是啊，这个世道人心不好，连妖怪都跟着学坏。”申重皱眉道。

　　“所以秦煜锤死的其实是妖物而非人，这点目前来看是没有异议的？”我道。

　　“那也未必，除非找到驾驶员的尸体，否则秦煜无法洗脱杀人的罪名。”

　　这里曾经是农田所在，后来被市里征地用作建盖公交停保站，所以此就是大片的土地。

　　犹如一张纸般平整的区域，从地貌上是无法判断凶吉的，我颇为挠头，叹了口气道：“可惜廖叔不在，否则肯定能找出埋尸之地。”

　　“就是马上要被送来羁押的人？”申重道。

　　“是啊，我只是跟着他后面草草学了几天，他可在这行里浸淫几十年了。”

　　“你这么说等他来我还真要当面见见，虽然说我是警察他是囚犯，但我佩服有真本事的人。”申重道。

　　“就冲你这句话，无论如何我要把藏尸地找出来。”

　　话是好说，但事儿不好做，面对一片黄扑扑的泥巴地，我前后左右仔细观瞧一番，但当地地势无法依据阴阳地脉的山水五向，该从何处下手？

　　香烟抽了一支又一支申重问道：“道长，是不是不太好办？”

　　我皱着眉头道：“不瞒你说，这种地形我是狗咬刺猬无处下口啊。”话音刚落就见秦煜打开车门放出了鼠妖。

　　大耗子落地后一溜烟跑到我身边，它浑身居然长出了一层紫毛，在阳光的照耀下，紫颜色的毛发油光水滑，隐隐透出一层柔光。

　　从毛发就可知体内血液循环旺盛，精气神十足，鼠妖眼睛烁烁放光，身体伤口一点不见了，看来鼠妖的自愈机制十分强大，想到这儿我问秦煜道：“既然你是一名殄官，为什么不对付这只老鼠？”

　　“它并不邪恶，而且以阴魂为食，我需要它的帮助。”秦煜口齿不清的道。

　　“你的师父就是那名跛脚道士？”

　　他盯着我看了片刻，挤出一脸僵硬的笑容道：“我不想告诉你，你也不需要知道。”

　　虽然他不愿说，但我也知道秦煜必定是为了报父母之仇，所以踏上了殄官之路。

　　秦煜指着萎缩的左脸道：“殄官妖法，必得天责。我豁出自己的一生降妖捉怪，即便妖怪再可怕，我也要杀了它。”

　　一个敢于坚持，不向困难低头的人，是值得尊敬的，更何况他所做的这件事极度危险，堪称世界上最危险可怕的职业，能如此坚持，令人佩服。

　　最难能可贵的是一切全凭意志坚持，因为“这份工作”是没有报酬可言的。

　　而我也基本搞懂了鼠妖的本能，它不但食人，也吸食鬼魂，难怪半夜三更要出门，原来是出去寻找“食物”，想到这儿我心里一阵安慰，看来自己养的“宠物”只要调教得当是完全可以成我左右手的。

　　刚想到这儿秦煜又对我道：“那个兽医院的医生不是人。”我心里咯噔一下，差点没跳起来。

　　梁起鑫行为确实有些古怪，但要说他不是人我是不能相信，或许是看出我的怀疑，秦煜举起左手指着手掌道：“你可以看他手掌，完全没有掌纹，没有掌纹的就不是人。”

　　“所以你用锤子敲他就是因为这点？”

　　“没错，只要不是人，却幻化成人形的妖怪必须得死。”说这句话时秦煜的口齿变的十分清楚。

　　我道：“只有等晚上依据连星风水测定大凶之地了。”

　　“好吧，既然这样我们先回去，晚上再来。”说罢我们上了车子刚刚点着火，车内的报话机便响了道：“申队、申队，刚刚得到110指挥中心的讯息，公交公司第九停保场内发生人质劫持事件，从反馈来的位置信息看你们距离停保场最近，请你们处理一下突发事件。”

　　“人质几人，劫匪有几人，使用什么凶器？”申重道。

　　“人质一共有四人，分别是调度员和三名机修工，劫匪初步估计最少两人，持枪。”

　　“真够邪门的，随便挑个地方都能遇到人质劫持事件，我……”话音未落，只听远处的停保场内传来三声爆豆般的声响，申重表情立刻就变了道：“操他妈的，出大事了。”说罢立刻对其余两辆车做手势，接着调转车头往停保场风驰电掣而去。

　　很快刚赶到停保场外，大门入口处附身趴着一个人，头部中弹，鲜血顺着水泥地面四处流淌，死者身上穿的制服，却是的士驾驶员的，估计是逃跑的过程中被劫匪一枪打中头部身亡的。

　　三辆警车齐齐拉响警报冲到第九停保场，申重掏出手枪，将子弹顶上膛，下车前对我道：“对方有枪，千万不要露面，万一交了火我没法保证你的安全。”

　　“我知道。”我很自觉的将脑袋躲在车座之后，只听申重下车后大叫道：“三儿，你去申请支援，顺子去拉警戒线拦住后面的车子，别让他们靠近，剩下的人分三组，别让劫匪离开警卫室。”

　　我透过座椅的空隙朝停保场内望去，只见劫匪控制四名人质躲在调度市里，四名公交公司员工贴在窗口阻挡住射击角度，四人一女三男，个个吓得魂不附体，抖成一团。

　　“你们被包围了，赶紧出来投降吧？”申重大声道。

　　“滚你的蛋吧，警察咋样，警察了不起吗？有种你放个屁试试，老子一枪再崩个人。”屋子里的人大声吼道。

　　这是一个穷凶极恶的凶徒，而且他已经开枪打死人了，所以完全有可能会再度开枪杀人，这话并非只是威胁。

　　申重皱着眉头问身边的警员道：“安排谈判专家来，这两人不会轻易投降的，我看首要考虑的方案是击毙二人。”

　　气氛一时紧张到极点，空气似乎都凝固了，就在这时秦煜走到他身边道：“没必要担心人质的安危，因为屋子里四个人根本就不是人。”

　　“什么？你确定？”

　　“你看他们四人抖动的姿势，这可不是因为害怕产生的颤抖。”

　　听他这么一说我才发现情况确实如他所言，这四人并非身不由己的颤抖，而是站在原地微微跳动，且四人动作频率完全一样，仔细一看仿佛是四个配合默契的舞蹈演员再跳舞。

　　劫匪过于紧张，对于发生在眼前的诡异状况根本没注意。

　　“这是怎么回事？”申重诧异的道。

　　秦煜用巨大的独眼扫视一番，眼珠子忽然瞪的更大，对申重道：“快跑，咱们掉鬼窟了。”其实我早就看到停车场内部几辆破旧的老式公交隐约冒着怪异的黑气，但没有细想这事儿。

　　与此同时车内报话机也响了起来，之前联系申重的人以急促的语调道：“申队、申队、紧急呼叫，刚刚得到公交公司确认，第九停保场已因故废弃不用，之前的报警电话也不是九车队驾驶员打的，希望你们核实情况后再决定下一步行动。”

　　我大吃一惊，仔细观察才发现被爆头的死尸身前不远处停着一辆抛锚的的士，而他左手致死还紧紧握住一部手机，报警的人肯定是他。此地的情况越发混乱，我们到底遇到什么状况了？一念未毕只见头部中弹的的士司机身体古怪的痉挛了一下，居然抬起满是鲜血的脑袋，朝我们望来。


第81章 太岁之府（上）

　　“妈的，真够倒霉的。”申重怒骂道。

　　我们进退两难，继续行动停保场里有阴鬼，如果撤退却又有两名犯罪分子没被抓捕，可是冲入停车场内却又结果难料。

　　我把指挥中心发来的情况告诉申重，他道：“我等支援来再说，道长，你看咱们现在该如何是好？”

　　话音未落只见趴在地下的的士驾驶员居然朝我们爬了过来，身体下方的鲜血，在水泥地面上拖出一条触目惊心的血迹。

　　他艰难的道：“救救我，求你们救救我。”

　　看他这幅样子似乎不像是“阴鬼”，两名劫匪躲在屋子里，不敢照面，申重让人控制住几个射击方位，猫着腰上前将驾驶员拖到安全区。

　　只见这人额头右上角被子弹打了一处贯穿伤，脊柱嵌入一颗子弹，这是个运气和生命力都非常顽强的人，被击中头部但并未伤害脑神经，被打断了脊柱，但还能顽强的爬行。

　　也不敢动他身体，平躺在地下后申重联系了救护车，问他道：“我知道你现在肯定很痛苦，但还是要问你一些情况，这里到底发生了什么事情？为何你会中枪，屋子里除了劫匪，人质都是些什么人？”

　　司机一句话就让我们心脏为之一跳他道：“屋子里那些根本就不是人，我车子坏了，本来想请停保场里的机修工帮忙看一下，结果推开调度室的门就看到屋子里坐着的人，每人脖子下都有一道十分明显的咬痕，脖子上缺了一大块肉，体内组织全露在外面，颜色都发灰了，但他们脑袋却可以转动，木呆呆的瞪着我。”

　　“我当时就吓傻了，转身往外跑，并且打电话报警，可不知道是谁开枪打我，脑袋一枪、后背一枪，我感觉得清清楚楚，本来我以为自己死定了，没想到你们来了。”说到这儿，受伤司机哭出声来。

　　这不仅是因为激动，生死边缘走一遭的人精神上必然崩溃，我暗中叹息。

　　支援警力随后赶来，包括特警在内一共有三十二名警力，立刻封锁现场，一人走到申重面前道：“申队，公交集团那边反馈来的消息，第九停保场在去年五月份就停止使用了，因为值夜班的人常在停保场内的射灯杆路下看到两名死去的工人，用铁锹挖自己的尸体。”

　　“死人挖自己的尸体？这个消息属实？”

　　“具体情况公交公司的人说的也不是太清楚，而且在周围的泥巴地上经常能发现巨大的兔子脚印，没有狼狗敢在进入停保场内，此地的电量、电磁讯号都不稳定，甚至报话机能收到阴森的呼救声，正是这些莫名其妙的状况存在，所以公交公司停用了这处停保场。”那人道。

　　屋子里的四具死尸仍旧在不停抖动，透过望眼镜，我并没有看出他们脖子上的伤口。

　　很多人以为只有阴阳眼能见到鬼，并看出鬼形态。

　　其实也不尽然，能见到的鬼的人其实分三种，阴阳眼是最为人熟知的，另外两种则是濒死之人和正走霉运的人，出租车驾驶员今日有劫，运势低沉，他就看到了真鬼形态，而那两名劫匪的运道甚至都比他好点。

　　得到这条消息，第九停保场存在的这些疑点基本都已解开，唯一没搞清楚的就是两名劫匪的来路，为什么会莫名其妙的出现在这片区域？

　　接下来就是制定突击方案，我拿出《风门奇术》翻到驱邪篇查找关于未成僵尸却有尸动的状况属于哪一类。

　　一直翻到“天成篇”，里面介绍人死之后十三日内尸体不腐不僵，见光可动，这叫“影尸”。

　　影尸本身无害，不会像僵尸那样吸食人精血，但养成影尸的养尸地却十分可怕，书中说这叫“太岁之府”。

　　太岁是民间传说里著名的凶神恶煞，在它的“房子”周围埋葬尸体，太岁便会施展法术让尸体“自己离开”，这就说明影尸所在地必有太岁当道。

　　此地妖物尽出，若说真有太岁不足为怪，想到这儿我对申重道：“申警官，此地或许有大凶之物，不宜久留啊。”

　　他和副手商量片刻道：“要不然强攻算了，除了劫匪这里也没活人。”

　　“你确定，万一屋子里那是活人怎么办？”副手比他年纪还大，颇为持重。

　　“老兄，这要是活人，我把眼珠子抠出来当弹子打。”申重道。

　　“干咱们这行的不能想当然的行事，尤其是人质劫持事件。”

　　“那你说怎么办？总不能就在这儿干看着，或是指望他们出来投降？”

　　两人意见无法统一，争执良久天色渐渐变的阴沉，冷风一阵阵吹过，秦煜四下望了望道：“阴气可越来越重了。”

　　我走到他身边小声道：“这里必然有太岁之府，你觉得呢？”

　　殄官自然懂的玄门之道，秦煜点点头道：“是啊，此地妖物频现，要说有太岁立地也不为奇，只是妖府位于何处？”

　　“找出来又如何，你不是想对付太岁吧？”我道。

　　“只要是混迹于人世间的妖物，必手刃之。”秦煜毫不犹豫道。

　　“可太岁非一般妖物，你有把握？”

　　“对付任一妖物，都没有把握，但最后全死在我手里。”

　　我不好再说什么，总不能人家自信满满，我一盆盆冷水往上浇，想了想道：“等到了晚上，我一定找出太岁之府。”

　　这非我盲目自信，妖府就是大凶之地，而星象本就有吉凶之兆，能看出吉星闪烁，自然也有凶星耀天，阴煞之式，冷阴星君，地面之下的阴气也会对天上的星星格局产生影响，所以只要能看出凶星所在，就能找到太岁之府。

　　急救车接走了伤员，谈判专家也介入和和劫匪开始了谈判，我和秦煜沿着公路向前，试图找到可能存在的凶地，然而双目所及全是大片荒废的农田，只有极远的公路长着一片茂密防风林。

　　我道：“如果有妖府能涵盖这么大一片范围，那就不是妖而是魔了。”

　　秦煜独眼看着那片茂盛的防风林喃喃道：“若是妖我或可一战，若是魔我必败无疑。”

　　“不可能在那么远的距离，还是回去吧。”

　　返回现场特警已子弹入膛，准备好枪械了，估计谈判专家的到来没有取得成效，但申重告诉我：“谈判专家主要目的不是为了谈判，而是为了搞清楚屋子里的人质到底是活人还是死人。”

　　“现在弄清楚了？”我道。

　　“虽然他没看到死人脖子上的伤口，但从表情动作来看，这四人确是死人无疑。”申重道。

　　“你们决定强攻？”

　　“是，因为劫匪不愿投降，而且我们已经掌握这二人的犯罪动机，这两人来到废弃的停保场是为了交易毒品，贩毒、杀人加劫持人质，这种罪犯死不足惜。”他道。

　　接着突击队集合，开始布置突击任务，而谈判专家继续假装和对方谈判，拖住二人。

　　六名突击小组成员潜伏至墙根然后爬上调度室的房顶，固定好保险绳，等谈判专家找借口退出后，六人分三组从房顶一跃而下，堵住三面窗户挺枪对准里面的人扣动扳机。

　　爆豆一般的枪声持续响起，忽然四名“人质”其中一人腰腹急速鼓胀而起，眨眼胀的滴溜滚圆，肚腹上的皮肤变得薄如蝉翼，体内暗青色的筋络都看的清清楚楚。

　　秦煜大吼一声道：“快跑，要尸爆了。”话音未落嘣的一声脆响，屋子里顿时腾起一股青色的浓烟，将尸体、劫匪包括屋外的六名特警裹在其中。

　　待浓浓的烟雾消散后，六名身着防弹衣的特警骨肉完全消失不见，地面只留下防弹衣，枪械和六双特战靴。


第82章 太岁之府（下）

　　六名特警由生至死没发出半点响声，但死状之惨烈出乎所有人意料，秦煜道：“这是尸体积郁的尸气，一旦体表出现伤口，尸气找到宣泄口就会发生尸爆，尸毒是世上最强烈的毒气，这六人骨头都化了。”

　　话音刚落就见调度室的门被人打开，一个人惨叫着从屋里冲了出来。

　　准确的说应该是“半个人”，因为他上半身左半个身体几乎消失不见，腿部肌肉也是大片腐烂，只留下些许碎肉挂在身上提溜乱晃。

　　体内的肠子随着跑动散落一地。

　　万幸这两年跟着廖叔还长了点见识，饶是如此还是想吐，跑出一段距离，这人噗通一声摔倒在地，惨叫了几声终于才死亡。

　　他所承受的痛楚想想就令人不寒而栗。

　　我奇道：“可是特警身着防护服浑身骨肉都被毒气消化一空，他人还在屋里，怎能保留下半边身体？”

　　“这人长期吸毒，身体血管早已萎缩，对毒气的反应反而没有正常人强烈。”秦煜道。

　　然而更令人奇怪的是还有一人居然没死，他蜷缩在屋内双手抱头瑟瑟发抖。

　　此时天色渐暗，远处的天边一团乌云正在聚集，空气中湿漉漉的似乎随时都会下雨，警方确定尸气消散干净，两名警员持枪小心翼翼站在正门口对屋里的犯人道：“立刻放下武器缴枪投降。”

　　他微微抬头，露出一对乌青的眼圈，满脸惊恐的道：“请你们离开，他就要了，他就要来了。”

　　“谁就要来了？是你的同伙？”警察问道。

　　“是取你们命的人，如果现在不走肯定会死在这里。”他神经质的大声吼道。

　　“最后警告你一次，立刻出来投降，否则就开枪了。”

　　那人哈哈惨笑道：“没用的，即便我投降了也是死路一条。”说罢他忽然掏出一把手枪用枪口抵住自己的嘴巴。

　　“千万别乱……”话音未落一声枪响。

　　血液混合着脑浆溅满了调度室的玻璃窗，两个毒贩最终以死亡的方式替自己赎了罪，而那三具尸体依旧微微晃动着。

　　此时天色尽黑，数根手电，一台射灯将调度室照的犹如白昼一般，申重和我与秦煜站在大门他道：“这明明是一处诡异之地，毒贩为何要选择在此进行交易，而且自杀这人似乎刻意隐瞒一些事实真相，他为什么宁可死都不愿意吐露出来？”

　　“因为他心里非常清楚说出真相只会死的更加痛苦，所以宁愿选择自杀。”我道。

　　“也就是说他知道还有一个人在这附近监视着他的一举一动？”

　　“没错，这里有一处太岁之府，所有的一切都是它一手造成的。”

　　“太岁？传说中的凶神？”申重皱眉道。

　　“太岁绝对不是神，只是一种凶物，甚至有可能连妖鬼都不是，但是其性情凶狠暴虐，若有拦路在前者誓死不相让，所以太岁也被称为拦路煞或立地虎。”我道。

　　“可是太岁与贩毒又什么关系？”

　　“任何人或物都有可能变成太岁，只要你有足够的决心、勇气、运气，就可以修炼太岁之身，所以这个毒贩的老大很有可能就是一个立地太岁，否则怪事频发的停车场内为什么一个毒贩子能够来去自如？”我分析道。

　　“甚至有可能是他使用手段将此地变成一处无人敢来的恐怖区域，方便自己与人交易毒品。”申重进一步分析道。

　　只见秦煜不停晃动手里的铁锤，申重道：“殄官，你这是手痒了？”

　　他嘿嘿一笑，此刻再看这幅笑容只觉得憨厚，不在感觉丑陋了道：“那对于妖魔鬼怪而言我就是个太岁，除非从我尸体上跨过去，否则别指望我退让半步。”

　　“你很期待和它见面？”我道。

　　“没错，我要用手里的锤子将它脑袋砸的稀巴烂，只要它敢站在我的面前。”

　　黑色的夜空中乌云飞动，天空一阵阴一阵晴，星星明明灭灭，根本无法观测连星风水，我暗骂晦气，正要换个方位，就听一声玻璃碎裂的脆响，喝骂声四起，一个人影迅速从调度室冲入农田，朝防风林方向狂奔去。

　　虽然警察反应也很快，尾随追捕，但两方速度就是幼儿园小孩和博尔特的差距，很快人就跑了没影。

　　跑走的正是那个开枪自杀的毒贩。

　　“他没死绝，我们忽视了，应该仔细检查他的尸体。”一名年轻警员皱眉道。

　　申重进了调度室，贴着溅满鲜血脑浆的玻璃窗仔细看了一会儿道：“一个人的脑浆都飞出来，这不可能是假装的？”

　　望着对方逃跑的方位，秦煜咧嘴笑了笑道：“我猜它就在那里，看来它果然在那里。”

　　“谁在那里？”申重不解的道。

　　“太岁之府，如果此地真有，就在防风林遮掩的另一侧。”我补充道。

　　黑暗的夜空中那人身影很快就消失在茫茫夜色中，“追逃”的警察气喘吁吁的无功而返，申重掏出手枪再度将保险打开道：“殄官，你不是想对付太岁吗？咱们这就过去？”

　　“只要你能找到它，我定要他死无葬身之地。”秦煜狠狠的道。

　　“道长，你去吗？”申重问道。

　　我是真不想去，但想之前一天接到洛奇发来的短信，廖叔已经被送往东林市蓝桥监狱关押，将来必然要拜托申重照应，我也没犹豫道：“当然，驱妖除怪义不容辞。”

　　这次他没有招呼警员，开着一辆切诺基的大吉普，加着油门朝防风林冲去。

　　趁这空档我问秦煜道：“如果遇到梁起鑫怎么办？”

　　“那还用说，当然锤死他，上次是大耗子需要他救命，我手下留情，现在耗子伤也好了，妖人必须得死。”秦煜毫不迟疑的道。

　　我有心劝秦煜放他一马，毕竟梁起鑫不是个有大恶的阴鬼。

　　这人的差运气还在继续着，好不容易将要达成自己的理想，却在命运最重要的关口遇到了他天生的克星：一个殄官。

　　或许只要在晚相遇一段时间，梁起鑫当上了医生，和喜欢的女人谈恋爱，过几天正常人的生活，再被秦煜碰到或许就不是个阴鬼，而是正常人了。

　　看来髡刑只能治标，却无法治本，命里无时靠这种手段也无济于事。我暗中替梁起鑫感到遗憾。

　　一路狂飙到跟前，婆娑林荫间水泥石子路若隐若现。

　　这是一条国道，道路高高耸起，甚至高过车头，我们改下车步行，穿过林间只见对面的树林后并不是农田，而是一片大大的水塘。

　　狭长的石子路幽暗静谧，橘黄色的路灯笼罩其间，这层光却隐约透露着些许诡异气氛，死人无影无踪，不知跑去了那里。

　　申重掏出手电和手枪穿过石子路走到水塘边。

　　黑暗中视线不可极远，所以只觉得四面八方都是水塘，简直比太龙水库还要广阔。

　　“你们说这个死人会不会跑进水里了？”申重道。

　　“很有可能，死人毕竟没有意识，只是被人操控的行尸走肉。”我道。

　　说话间就听见“喀拉、喀拉”的铁器摩擦声，我们精神立刻变的紧张，三人一个耗子齐齐朝声音传来的方向望去，昏黄的路灯下只见一个穿着白色老头衫，绿色破军裤的小老头骑着一辆破到几乎无形状的二八自行车，身后背着一个白颜色的长棍晃晃悠悠朝我们而来。

　　路灯下他背着的东西我看得清清楚楚，居然是一根招魂幡。

　　深更半夜的无人国道上出现了一个扛着招魂幡的老头，只见他满头花白头发蓬乱不堪，一嘴络腮胡子满脸苦哈哈的神色，看见我们小老头略有些惊讶将招魂幡往地下一插刹住车后道：“这深更半夜的你们三个人来这里找尸体吗？”

　　我们三人面面相觑，不明白小老头是如何知道的。


第83章 立地太岁

　　看我们表情他道：“怎么？我问错了？”

　　“大叔，我们是东林市警察局的，追踪一个犯人来到这里，怀疑他跳进水塘了。”申重道。

　　“如果他真入了水塘，那就死定了。”老头道。

　　“哦，这片水塘难道有问题？”申重将手枪插进枪套里问道。

　　“有没有问题的你自己看吧。”说罢老头下了车子，将招魂幡靠在自行车旁，地下摆了三个碗，一个上香，俩个插蜡烛。又撒上石灰粉。

　　之后他从车前框摆着的布兜里取出一沓黄纸，朱砂笔写了地址，八字。然后把黄纸堆叠，叠成个小块，用红毛线绑在一株桦树上，首先上四支香，点上蜡烛举起招魂幡念叨：“小东、东子、赶紧回来吧，你爹妈想你啊，姥爷、爷爷整天睡不着觉，想他们你就回家看看。”

　　这是在招魂，我示意申重千万不要说话，又将两眼烁烁放光，等着捕食鬼魂的鼠妖拖进车里关起来，它满脸委屈的贴车窗玻璃望着我。

　　水塘确实有古怪，老头喊了几嗓子，只见点着的几根蜡烛火苗开始左右晃动，洒在地下石灰粉上忽然出现了一溜小孩的脚丫印，接着水塘里传来一阵铃铛响。

　　老头立刻放下手里的招魂幡，跨到水塘前一把从岸边捞出一条水淋淋的网边，原来岸边藏着一道水网，露出水面的部分镶着一排小铃铛，网有震动时，铃铛就会发出声响。

　　随着老头用力将网拉出水面，塘水里隐约浮现出一张苍白的小孩面孔，看样子只有三四岁的年纪，眼睛瞪的大而呆滞，死不瞑目。

　　这么小的孩子尸体让人看在眼里十分心痛，老头边收网边道：“小东听话，这就和我回家，以后就不用在冰冷的水里泡着了。”话音未落，网绳忽然绷直了，老头猝不及防被一股大力拽去去了水塘，万幸他身边就有一株桦树，左手一把紧紧抱住树杆，吃力的道：“别光看着，赶紧来帮我一把。”

　　我们赶紧上前帮忙，四人拉住网绳，只见水网中小孩尸体在水中沉沉浮浮，但水下传来的力气大的邪乎，饶是我们用尽全身力气，却只能勉强达成均衡之势，而且水底的东西丝毫没有力竭之象，力量反而是越来越强，网绳勒的我手指都快断了，就在这紧要关头，水下的力道忽然消失，小孩尸体猛然被拉出水，同时被带出来的还有“死亡后逃逸”的毒贩。

　　只见他的双手被渔网盘了个七弯八绕，其腰以下的半截身体已经被生生扯断，断口处极不规则。

　　刚才水底的东西并非与我们争渔网，而是再拖扯这具被渔网缠住的尸体，老头累得坐在地下呼呼喘气道：“在这条水塘里也招了七八年魂，头一次遇到这种情况，幸亏今晚遇到你们三位，否则我这把老骨头就得放在这儿了。”

　　“老先生是替人招魂的？这可是门阴差？”我问道。

　　“我没那个本事，我家老爷子才是真正的阴差，我这也就是依葫芦画瓢的装装样子。”

　　“哦，老爷健在吗？”我掏出烟散给他。

　　“干阴差哪有长命的，五十多岁就死了，也不知道个死因，头天晚上还好好的，第二天早上整个人就变成了一具干尸，要不是知道他的身份，家里人非被吓死不可。”老头叹了口气道。

　　“这片水塘到底有什么古怪，为啥你要在这儿招魂？”申重道。

　　“谁知道呢，我曾经听人嚼过舌头根子，说这片地儿是啥房地产公司买下来用作建造别墅的，当时村子里有人不愿意搬，这公司的人就暗中下黑手弄死了几个村民，老百姓咋能斗过有钱人，有人害怕陆陆续续就搬走了，结果等人走完原本的农田瞬间就被水给淹了，也找不出来原因，只能把国道加高，后来只要有人落水，就没命上来，其实塘水很浅的，也就一米多点，而且奇怪的是淹死的尸体是无法找到的，必须行招魂仪式后尸体就会自己漂出水面”

　　老头将烟蒂丢入水中，咕噜一声轻响，烟蒂漂浮的水面冒出一股水泡，随后纸烟便不见。

　　老头道：“小时候老爷子说些古怪的事情我根本都不信，总觉得世上天天有太阳，两眼能看见的地方哪有许多怪事，但事实和我想的却根本不一样。”

　　“这话我师父曾经也说过，他说人眼睛能分辨的颜色是有限的，有一些东西的颜色并不在双眼识别范围内，所以即便就在眼前我们也无法看见，这就是所谓的怪事由来，但总不能因为我们看不见就说它奇怪？”

　　“嗯，你说的挺有见识。”他称赞道。

　　“我什么都不懂，全是听师父说的。”

　　“真希望有能人可以接此地的困局，小伙子，你的师父能……”

　　我就等着他这句话，立刻接下句道：“他老人家已经到此了，但是否能来这儿办事，还得看申警官的意思。”

　　申重笑道：“你也别给我下套，他能不能来得是监狱方面说了算，我只能提意见。”

　　跟着廖叔后面做事，虽然经历了一些颇为麻烦的事情，但全靠廖叔，我没觉着头疼，来东林市亲身经历了种种怪状，我才对廖叔的牛逼有了真正的体会，这真不是一般人能干成的活儿。

　　“警官，如果他师父真能降妖捉怪让他来试试呗，这条水塘不知害死多少人了。”老头道。

　　“你师父是何门派？”秦煜问道。

　　“他无门无派，是灵宝道一脉。”

　　“哦，难怪，不过此地若真是太岁之府，你师父有把握可以对付？”秦煜道。

　　说实话我也不敢确定，既然被称之为太岁，妖物必定有极强的法身，“天成篇”对于太岁的定义是仅次于魔的最强妖怪，再向前一步便可成为魔头，如果廖叔没有能力对付他，我让他来岂不是送死？想到这儿我沉默了。

　　“没有把握就不要勉强，人命关天的大事。”申重道。

　　“毕竟我不是师父本人，有没有本事得去问他，申警官，要不咱们跑一趟，就算我师父没这个本事，你也没啥损失。”

　　“好，我倒是真想见见你师父为何方圣神，就陪你走一趟。”申重倒也干脆，老头将小孩尸体放在后车架上道：“我把孩子送回去就来。”

　　一个多小时车程后，我们在和第九停保场完全相反的城市另一边的监狱里见到了廖叔，洛奇这些天一直在忙着接应他，所以和我几乎没有联系。

　　近一个多月的时间没见，廖叔清瘦了些，剃了个光头，但精神不错，我却是暗中心酸，强忍着不让眼泪出来道：“廖叔，终于见到你了。”

　　“看你这话说的，我好好活着在，当然能见着了，这两位是……”他笑着道。

　　我分别作了介绍，廖叔分别和他们打了招呼，却并没有多看秦煜一眼，随口问了一句道：“你们遇到太岁之府了？”

　　一句话说的申重从板凳上跳了起来，就像被电了屁股一般道：“大先生，您、您是咋知道的？”我也暗中吃惊，从来不知道廖叔还有算命的本事。

　　廖叔则平静的道：“这并非我未卜先知，道理其实很简单，一名警官、一名殄官再加上我这位大侄儿都无法解决的东西只能是太岁了，否则差一步则弱，进一步则强，至少你两位不会同来此，而且……”说到这儿廖叔眼睛微眯道：“你们三人裤腿潮湿，双手满是鱼腥气还有渔网的勒痕，那地方是河还是塘？”

　　“廖先生，之前听道长说您，实话说我还觉得有可能是吹牛，今日一见才知道他说的根本就不到位，您本人更厉害。”


第84章 水货降妖

　　廖叔微微一笑道：“申警官言重了，懂的风水术之人大多观察力细致，这是我的本功，说起来没啥神奇的。”

　　“廖先生是否愿意助我们一臂之力解决这个太岁之府。”申重道。

　　“我尽力而为。”廖叔说的极有把握，看来对于太岁他有十足把握可以对付，我悬着的心也就放了下来。

　　为犯人办理出狱的手续可不是一件容易事情，直到第二天中午才算搞定，监狱里的看守和刑警“押着”廖叔乘一辆面包车跟着我们赶往国道。

　　这次洛奇和小串子也跟来，但出了监狱我们就不能和廖叔接触，只能跟着申重走，所以很多状况也无法问廖叔。

　　“我和你说个事情，那块百达翡丽是他娘的假表。”洛奇小声道。

　　“什么？他这个身份会带假表？你是不是看错了？”我道。

　　“表盖子都锈了，而且总停，这个胖子被行贿的人给坑了。”洛奇忍不住笑道。

　　然而这次返回水塘时却看到了寅成，他满脸不快的负手而立，身边站着他的两个徒弟。

　　我头皮一阵发麻，申重也是低声咒骂道：“妈个巴子的，哪个混蛋把消息透露给他的？”

　　“申警官，我是外来的人，给他看到会不会有麻烦？”

　　“这个道士名气不小，屁本事都没有，就知道忽悠人骗钱，说也奇怪，东林市的达官贵人还就吃他这一套，这些年给他骗了不少钱。”

　　“这会不会让你为难？”

　　“没事儿，太龙水库就是听他的拖延了多少天，你来没几天就摆平了，我当然是挺你的。”申重道。

　　想了想他又补充道：“不过寅成还是不要得罪，这个人和东林市很多头面人物有关系，毕竟你师父在东林市的牢里关着。”

　　“是啊，你不说我真没想到这点，我这就是给廖叔找麻烦呢。”我懊悔的道。

　　“也别想太多了，该给的面子咱们给不就结了。”申重道。

　　下了车看老道那模样恨不能张口吃了我道：“这位道友，那日一别我话说的很清楚，你也答应的很爽快，为何言不由心？”这次他不在客气，变的色内厉荏。

　　“难不成你的能对付水里的妖怪？”秦煜才不和他客气，板着脸反问道。

　　“我这些日子忙着处理别的事情，暂时耽误了，但林总和我有言在先，他本来就是请我降服水中妖怪，何必要你一个游方道士插手？”

　　老头站在寅成身边有些诧异的道：“合着你两位不是一条道的？”

　　“贫道是土生土长的东林市人，之前根本就没见过他。”

　　“道长，水里的东西没你想的那么简单，何必非要给自己压力？大家抱团做这件事多好。”申重道。

　　“我本是子贡山龙虎天师，东林市的妖邪何须假他人之手。”

　　“吹你的牛逼吧，老子除妖至今根本就没见过你个牛鼻子老道，今天见你出来吹牛逼了，有种你当着我们面把水里的东西弄出来我就服了你。”秦煜凶巴巴道。

　　他的模样过于凶恶，直眉瞪眼，寅成从气势上顿时就被他压了下去，脸上青一阵红一阵，正在这尴尬之时，远处两辆车子开来，前面的是奔驰，后面的是奥迪，两辆豪车停稳后，一位西装笔挺的老人从车上而下，身后跟着四五名身着黑西服的年轻人，乍一看派头有点像是黑社会老大，只见他面色红润，虽然年纪不小但保养的很好，看不出实际的年纪，估摸着大约七八十岁年纪。

　　老头首先和寅成握了手道：“几日不见，道长别来无恙？”

　　“托林总的福日子还能过，您这么忙还麻烦跑来一趟，真是我的罪过。”

　　“道长客气了，你的面子总是要给的，请问找我何事？”

　　“林总，你告诉他们这里的事情是不是早就托付给我了？”

　　“是，这块地买下来之后就不太平，我确实托付道长了。”

　　“你们听见了，还有何话可说？”寅成就像得到了尚方宝剑，理直气壮对我道。

　　“师兄何必动怒，天下之大非为个人之位，这条路你走得我也走得，这只妖你降得我自然也可以捉得。”廖叔道。

　　“你个劳改犯有何资格与我说话？赶紧走开。”他倨傲的道。

　　招魂老头呵呵笑道：“真有意思，道士骂囚犯，这事儿可不常见，你们有吵架的功夫，水里的东西早就捞出来了，真心是看不明白。”

　　廖叔微微颔首道：“老爷子说的是。我来此只是为了这个侄儿，我以为他会受到伤害，但既然有高人在此，轮不到我贸然出手，还是退一步海阔天空吧。”说罢冲老头微微颔首，转身朝囚车走去。

　　申重对我道：“这算怎么回事？”

　　我也搞不明白，难道廖叔“认怂”了，想到这儿我跟到囚车边道：“廖叔，为什么要听他的，这个老道就是个骗子，根本没本事降服水里的妖怪。”

　　廖叔隔着车窗望着我，表情有些高深莫测，片刻之后他却微微一笑道：“该来的总会来，何必庸人自扰，串子，这个地方不归咱们管，你尽力是好的，但也得懂的进退之道。”

　　“可是妖怪不除只会有更多的人受到伤害。”

　　“咱们只是理发的匠人，而非驱妖的道人，这里有龙虎天师、有殄官，不缺我一个。”

　　“可是……”

　　“我明白你的意思孩子，但这件事到此为止，你记住廖叔的话，如果场面闹得太大，肯定无法收场。”说完这句莫名其妙的话，廖叔也不顾我满心的不理解，对管教道：“带我离开吧。”说罢摇上车窗不在理睬我。

　　回到申重面前我十分惭愧，申重总算没说啥难听的话道：“既然你师父不愿意帮忙那就算了，如何降水妖就看寅成道长的。”

　　“哼，降妖除怪得要做功课的，来此之前我便知道这片水塘曾经养了鳝鱼，所以必然是黄鳝成精，且看我施展手段降服鳝妖。”说罢他从百宝箱中取出宝剑和两口瓷瓶，先打开其中一个瓶子直接丢入水中，接着又打开一瓶，满满喝了一口，散开发髻，披头散发的站在岸边持剑翩翩起舞。

　　水面忽然传来一声轻响，阳光下水塘表面浮现出一片往岸边移动的水纹，速度极快，老头伸长脑袋指着水里的动静道：“这东西出现了，赶紧躲开。”

　　寅成却恍若未觉，依旧在哪儿装疯卖傻，眼见水下妖物靠近岸边，轰的一声大响，大股水柱冲天而起，一只黑黝黝巨大的鳖壳从水中昂扬而出将道士整个身体严实罩在巨大的阴影中。

　　寅成大吃一惊，吓的将嘴里含着的液体满口喷出，之后才点着火焰。

　　这个倒霉催的道士居然用下三滥的“煤油喷火”去烧一条成了妖的黄鳝，要命的是水里偏偏还不是鳝妖，而是一只更难对付的“鳖精”，结果他还弄错了顺序，先吐出没有，再点的火，水分十足，一看便知。

　　寅成吓的两腿发软，一屁股摔倒在地手足并用向后退去。

　　鳖精俯身而下，两只巨大的前爪扒在岸上，坦克一样的身体拱上岸来，它的脑袋几乎就有寅成整个人那么大，一对眼珠子发出暗红色光芒，隐约露出满嘴的森森白牙。

　　果然是一只立地太岁，如此大的鳖精甭说人，用炮都未必能把它轰死，只见鳖精顶起如小山一般的甲克迈动四蹄朝寅成追来。

　　一只小老鳖咬到人尚且死不松口，被一只鳖精咬到后果可想而知，寅成吓的屁滚尿流，挥动手里的铁剑在贴近身体的鳖精大脑袋上随意划了两下做殊死挣扎……

　　随即一幕极其不可思议的状况出现了，那只堪比小型游艇的鳖精脑袋挨了几剑后居然趴在地下，甩了甩脑袋无法动弹了，寅成已是吓得双目紧闭。

　　等了一会儿不见鳖精大嘴临身，眼睛微微睁开一条缝。

　　接着他哈哈大笑站起身道：“看见没有，妖物在我神道剑法的攻击下已经命丧黄泉了，在龙虎天师手中岂有妖孽可以逃生。”


第85章 镇妖疑云

　　寅成笑的几乎癫狂，我却无法相信自己的双眼，这到底是怎么回事？我们想破了脑壳都不知道该如何下手的太岁，就被这样一个水货道士轻易给杀死了？

　　只见巨大的鳖精趴伏在寅成脚下一动不动，暗红色的双目已经闭起，显然是死透了。

　　在寅成铁剑划过之处，鳖精黝黑粗大的脑袋上出现了几条明显的划痕，鲜血顺着伤口流出体外。

　　这些伤口无论从哪个角度看都是寅成一手造成的，难道这个道士故意装疯卖傻，其实是深藏不露？

　　从内心而言我无法接受他是个真有本领的人，因为对他实在太过于鄙视，而且他对于廖叔的辱骂也是我无法容忍的。

　　我是廖叔的脑残粉，脑残粉绝对不会允许自己的偶像受到别人的侮辱，问题在于这个人居然真的做成了一件之前我认为他根本不可能做成的事情。

　　秦煜也是满脸的不相信，但绕着鳖精转一圈后，他确定这只成妖的甲鱼确实已经死透了。

　　寅成虽然两条腿还在哆嗦，但强撑着爬上了甲鱼宽大的脊背举起手中长剑指向远方，那个POSS摆的简直帅呆了有木有，我真想一脚把他踹下来才解恨，真他娘的贱。

　　他底气十足的道：“林总，这片地方水妖以除，抽干水后立马可以破土动工了。”

　　白发老者呵呵一笑道：“多谢道长成全了，我这就安排人疏通当地积水。”林总似乎并没有我想象中的那么高兴，现场所有人最高兴的就是寅成。

　　申重小声问我道：“这只老鳖能是太岁？你确定？”

　　我内心有些动摇道：“我看也不像是太岁，否则不可能轻易被一个水货道士杀死。”

　　秦煜道：“不要看低别人，就算那老鳖不是太岁，也是成妖之物，寅成能轻易斩杀剑下还是有两把刷子的。”

　　老头则背着手站在鳖精身侧摇着头道：“没想到害死人的居然是这样一个玩意，道长，若是你早来降妖除怪，也能少几个冤魂了。”

　　“贫道这些天一直在武当山与天慧真人谈经论道，得其教诲，否则早来此地镇压妖魔了。”说这话时明显能看出他强忍着不让自己笑出声来。

　　随后又对林总道：“既然此妖以除，贫道就等着喝林总的庆功酒了。”

　　“好，有劳道长，我心里有数。”老头呵呵一笑。

　　我就像是斗败的公鸡，无精打采的戳在原地，申重拍了我肩膀一下道：“也别发愣了，回去吧。”说话间满溢的水势开始消退，看来鳖精也是一只地龙，等它死亡后水势也就退却了。

　　我实在不想看到寅成那副丑陋的嘴脸上了警车，洛奇精神也不太好，上了车子只见小串子盘坐在车厢里一动不动，看到我发出一声委屈的低鸣声。

　　我道：“这次咱们完败，不过这样也好，寅成毕竟是地头蛇，非要压过他对廖叔也不好对吗？”

　　小串子似懂非懂的哼了一声，鼠妖却裂开嘴做出一副笑脸状。

　　我叹了口气道：“连你都在嘲笑我。”

　　一路默然无语，回到公交第九停保场现场已进入收尾阶段，七名死亡驾驶员的尸体除了尸爆的，其余六具全部找到，申重道：“这件案子总算是结束了，秦煜，得麻烦你回去录一份详细的笔录，把这事儿说清楚。”

　　话音刚落只见林总的两部车子停在我们面前，老头下了车稳稳走来，我暗道：这老混蛋不是还打算当众羞辱我一番吧，真要是这样我管他干嘛的，多大年纪，先给他两巴掌再说。

　　林总站在我们面前却露出一脸和善的笑容道：“明天我准备在水塘现场召开一场盛大的记者发布会，还希望四位能赏脸参加。”

　　我恼火的道：“林总，想要羞辱我你直说便是，何必说这种阴阳怪调的废话呢。”

　　“哦，我要羞辱你？这话从何说起啊？”老头还是满脸的微笑。

　　“鳖精明明是寅成处死，而我不过是原地站站，你请我们去不就是为了出我们洋相的？”我越说越恼火，这简直比指着我脸骂还要膈应人。

　　老头却呵呵大笑道：“道长多虑了，我绝对没有这个意思，恰恰相反我认为降服妖怪的人绝不是寅成，而是你们几位在暗中做的手脚对吗？”他一副老谋深算的强调望着我道，好像一切皆在他意料之中。

　　这句话倒是有些出乎我的意料，我奇道：“林总，既然你认为寅成没有降妖除魔的本领，为何又将驱妖之事交予寅成。”

　　“我不想得罪他，虽然我确实不信他，但有很多人非常信任他，我可不想寅成在这些人面前说我坏话，但什么人是靠本事吃饭，什么人是靠嘴巴吃饭，我心里知道的清清楚楚。”说罢他老奸巨猾的笑道：“所以如果方便的话奠基仪式结束后我想请道长帮我选一块破土动工的福地吉址，几位放心，我不会让大家白忙活的。”

　　我心里暗道：果然是条老狐狸。嘴上道：“您放心，风水选址是我的本功，绝对差不了。”

　　老头走开后申重一拍我肩膀道：“行啊道长，和我们这儿还玩深藏不露呢？”我故作高深的笑了笑却暗中奇怪。

　　这到底是廖叔提前布置下的局还是真有高手在暗中襄助？

　　如果真有高手肯定不是秦煜，殄官属于“暴力流”非“法术流”如果是他动手必定会有一番激烈打斗，思来想去只有鼠妖了。想到这儿我暗中找机会问它道：“那只鳖精是不是你弄死的？”它看了我一眼，扭头走开了。

　　肯定是它错不了，那也就相当于是我弄死的，这事儿不亏心，我暗中道。

　　过了一天后林总让他的助理分别联系了我们，邀请我们出席“林间道建设公司森林家园项目”的启动仪式，虽然只是短短一天，但清理了积水的淤泥地面已经铺满了稻草和碎石子，中间搭建了主席台和一处象征开工仪式的铁锹、石碑。

　　从来到现场的各路人马看，林氏集团在当地绝对是有相当影响力的企业，光是媒体就来了二十多家，集中在一个区域采访地产公司的项目负责人，而林总则和一帮衣冠楚楚的人坐在一起，其中就有寅成。

　　令我感到惊讶的是招魂的老头也在其中，看他对这寅成一副谄媚模样，估计是靠着拍马屁混进来吃顿好的，世界之大，真是啥样人都有。

　　随着一阵震耳欲聋的鞭炮和礼花之后林总笑容满面的走上台演讲，大意就是这块地来的不容易，拖了这么长时间终于可以开工了，感谢各级领导的照顾，感谢同行们的支持等等。

　　正说得高兴，只见招魂的老头从座位上起身在众目睽睽之下走上了主席台，现场保安要拖他下去，老头大声道：“我心脏病、血压高，你们敢动我，我就敢躺在地下，不怕触霉头就来吧。”

　　林总示意保安不要轻举妄动，对老头笑着道：“这位老哥，有什么需要帮忙的？”

　　老头也是笑眯眯的道：“不敢当这个称呼，虽然我面相是老了点，但比林总要小三十岁，我是你的晚辈，只是梅泰诺要为生计操劳，所以面相老了点。”

　　“哦，请问如何称呼？”

　　“我叫刘发财，很土气的一个名字。”他笑的越来越假。

　　“刘先生今天来此有何贵干啊？”林总也是老江湖，不动声色的问道。

　　刘发财没理他，扭头道：“今天现场媒体来了不少，我看警察也有不少在呢，算是维持秩序吗？”他笑眯眯的道。

　　“这人是来闹事的。”洛奇道。

　　“傻子都能看出来了。”我道。

　　刘发财道：“还有各级领导，各大企业的老总，来了不少啊，林总真是挺有面的，对了，还有你两个儿子，一个女儿也在这儿，挺好，挺好。”

　　林总始终保持的笑容渐渐消失，表情渐有愠怒，但还是尽力忍住道：“刘先生到底有什么事情？”

　　刘发财转而笑眯眯的对林总道：“林总，我从小就许了一个心愿，要在你最为光鲜得意之时在众目睽睽之下亲手杀了你，今天这个机会是真不错。”


第86章 秦煜证道

　　此言一出，众皆哗然，那些保安上来就要将刘发财强行拖走，刘发财却连看都不看，随手一挥三人凭空而起，狠狠摔倒在石子路面上，着地极重哼都没哼一声，晕了过去。

　　现场秩序顿时混乱起来，刘发财却高声叫道：“大家不用慌张，尤其是媒体的朋友，你们会得到一篇足够有分量的报道。”

　　“你、你到底是什么人？”林总终于显得慌张。

　　“林总，今天你一家子在这替你撑场，真叫人眼红你的好福气。”说罢刘发财伸出左手食指对准台下一名中年人。

　　众目睽睽之下只见血光四溅，中年人满身皮肤瞬间不见，血肉模糊一团，甚至筋络都能看的清清楚楚，血人蓦然起身在铺满石子的空地一阵转圈，发出凄惨的尖叫声，血肉从身体点点落下，溅满碎石子上。

　　见到这十分凄惨，极度恐怖的一幕，所有人反而都被震慑了，他们目瞪口呆的看着这一幕，现场静悄悄的没半点声音，只有几名“极其敬业”的电视台记者再用摄像机记录这一不可思议的状况。

　　林总看到这一幕面色顿时变的苍白，浑身哆嗦指着刘发财道：“你、你这个……”话音未落他手捧心口满脸痛苦的摔倒在礼台上，与此同时那个血肉一团模糊的无皮人也摔倒在碎石子上。

　　有警察掏枪就对准刘发财设计，也没见他躲避，子弹却无法射中他的身体。

　　我恍然大悟对洛奇道：“刘发财才是公交九保场真正的立地太岁，那只鳖精是他暗中下手弄死的，目的就是为了制造这样的机会，在众目睽睽下杀死林总满门。”

　　刘发财此刻满头黑发变成焦黄颜色，一对眼眶布满了淤青，面色犹如金纸，本来给人感觉憨厚的面容此刻变的诡异又凶残，他不急不慢的走到林总身边对他道：“只是你第一个儿子，接下来是第二个。”

　　老头强撑着冲台下吼道：“快跑。”没等老二站起来，刘发财伸手冲他一点……

　　血光爆射，老二本来就胖，一身皮被活剥了后露出的并非血肉之躯，而是一片白茫茫的脂肪层，就像被剥了皮的大柚子。

　　这次才引起了众人的恐慌，惊叫声此起彼伏，虽然现场有警察，但也只是过来捧场的中高层，虽然有两把枪在手根本无济于事，至于现场负责安保的那些人眼见如此可怕的状况早就跑没影了。

　　“这可怎么办？”话音未落秦煜起身朝刘发财走去，右手紧紧攥着那柄“殄官赐福”的铁锤。

　　我吼道：“别乱来，你压根就不是他对手。”秦煜恍若未闻，和逃跑的人逆向而行，朝刘发财走去，这个凶恶到极点的人当着林总以及众人的面活剥了他两个儿子的皮，不难想象若无深仇大恨，必然不至于此，看来强拆也是有风险的，一旦招惹到刘发财这种人，那真是应了“太岁头上动土”的俗语。

　　老二也倒在地下，他女儿只有二十六七岁的年纪，早就吓的面无人色，只知僵立原地瑟瑟发抖，刘发财恐怖的手指已经对准了她，太岁不会有丝毫悲悯之心，所以即便她只是个姑娘，一样难逃魔掌。

　　林总一把抱住他的腿道：“求求你放了我女儿，你杀了我、杀了我。”

　　刘发财哈哈笑道：“林总，你今时今日有这样的身份地位，却连三个孩子都无法保全，这样的窝囊废我当然要你活着，杀死你一点意思都没有。”说罢对准女孩的手指正要滑动，蓦然一个铁制的折叠板凳劈面而至。

　　刘发财五指一屈将板凳抓在手里，斜眼看了秦煜一眼，他略微有些诧异，丢了板凳道：“你是殄官？”

　　秦煜冷冷的道：“你还是人吗？”

　　刘发财狞笑着道：“做人有什么好，总是会有别的人欺辱你、伤害你甚至杀死你，我宁可自己从来就不是人。”

　　“有仇报仇，你为何要滥杀无辜。”秦煜咬着牙问道。

　　“因为他曾经就是个滥杀无辜的人。”说罢刘发财一脚踩着林总的脖子，将他踩倒在地。

　　“命令你立刻举手投降。”一名警察举枪对准他高声叫道。

　　“兀那妖怪，你假充好人混进来，又以狠毒手法杀人，真以为无人可以治你了。”寅成不知从哪钻了出来，手持“宝剑”毫不犹豫朝刘发财冲去。

　　这人简直就是自寻死路。我暗道。

　　刘发财根本懒得搭理他，等寅成靠近铁剑直刺而来时连躲都不躲，只见铁剑一下从他的大腿刺入，造出一个贯穿伤。

　　“妖魔邪道我要你……”寅成还以为是自己得手了，没等他后面的话说出口，刘发财一手掐住他的脖子，直接将他拎起，寅成连踢带打，根本没有效果，无法挣脱，片刻之后他开始出现四肢抽搐的症状，眼看就要勒死，刘发财满脸不屑的冷哼一声，将他远远丢开，抽出刺入腿中的长剑道：“废物点心还真把自己当盘菜了。”

　　说罢对秦煜道：“既然你是殄官应该明白太岁面前不拦路的道理，我只是找姓林的了结一桩五十年前的公案，你走开。”

　　“你见过殄官给妖人让路的？”

　　刘发财咯咯笑道：“那你打算怎么办？和我拼吗？”

　　“殄官之责就是降妖卫道，今日有你没我，有我没你。”

　　刘发财脸上的笑容逐渐消失道：“好，既然你真不打算活了，我就成全你。”说罢他手中的铁剑缓缓晃动，秦煜则大吼一声举起铁锤朝刘发财冲去。

　　我暗中替秦煜担心，因为刘发财表现出的能量远非只有蛮力的秦煜可与之匹敌，但我也不知该如何帮忙，毕竟面对一个用手指就能活剥人皮的对手，实在是过于可怕了。

　　太岁之所以能称之为太岁，不仅仅是因为它强大的能力，更是因为它具备突破人类心理承受能理极限的本领，否则仅仅是力气比人大、块头比人大，这样的优势不足以摧毁人的信心，完全有可能被对手以弱胜强。

　　但秦煜并不害怕，他毫不犹豫冲向了浑身上下充满死亡气息的对手，根本没有丝毫犹豫，刘发财微微一笑，对准他手指连戳，秦煜来回晃动铁锤，只听当当声响，锤头处不停有黑烟冒起，瞬间两人接近，秦煜纵身跃起，铁锤以千钧之势冲刘发财当头砸去。

　　锤头尚未及身，强大的劲气吹动刘发财枯草一般的头发四下飘动，他却不闪不必，直挺挺的站着不动，只听“噗”的一声闷响，铁锤狠狠擦在刘发财的脑门顶上。

　　刘发财满脸诡笑一点事情都没有，脚下踩着的林总从脖子到胸口处被一股巨大的力道砸的血肉横飞，现场仿佛被炮轰了一般，惨不忍睹。

　　原来秦煜所使用的力道完全被刘发财传导至林总身上，以秦煜的锤击妖怪可致其死的力量，林总自然被砸的身首分离，当场死亡。

　　刘发财笑意未消猛地一巴掌抽在秦煜的脸上，他身体凌空而起，在空中连转数圈后摔落在地，饶是受此重击，秦煜手中铁锤依旧没有脱手，他用锤头顶着身体努力挣扎这想起来，却见一个乌黑的巴掌印以极快的速度在他脸上形成，秦煜猛地咳嗽一声，喷出一口黑色的血液。

　　我心知不好，也顾不得多想几步冲到他身边以银针封住秦煜“心门、钻心”处穴道防止毒气攻心，正要进一步施救却见眼前蓝影晃动，一双套着满是破洞解放球鞋的脚站在我面前。

　　头皮一阵发麻，顺着鞋面一路往上只见刘发财似笑非笑的低头望着我。


第87章 白虎下山

　　他用那根可以瞬间剥人皮肤的手指对准我，我顿时出了一身冷汗，想到林家兄弟活剥皮的惨状，我五内俱焚，浑身都木了。

　　他却阴阴一笑道：“娃娃，你们和我做对，还是太嫩了点。”

　　“没人和你作对，而是你伤害了太多的人。”反正要死屌朝上，我也是豁出去了。

　　刘发财哈哈大笑道：“好，果然有骨气，这么说吧，或许在场的人都会死，但我不会杀你，知道原因吗？”

　　“总不会是你良心发现。”

　　刘发财冷哼了一声道：“对于我而言，良心早就不存在了，之所以留你性命是因为你的叔叔，临上车前他已经看出我是妖非人，而且很明白告诉我来此地是担心有邪祟伤害你，这是警告我别动你，虽然我怕人，但你叔叔当时并没有戳穿我的身份，配合我演好了这出戏。解了我的心愿，所以我留你这条性命。”

　　我心里咯噔一下，廖叔临走前对我说的那句莫名其妙的话终于找到了答案。

　　“场面闹得越大，越是无法收场。”对应在林总身上，这就是一次无比精准的预言，廖叔不但在一群人中准确的认出了真正的太岁，甚至还看出了太岁意欲在众人面前杀死林总的打算。

　　他到底是如何得知的，又为何隐瞒真相不说，眼睁睁看着太岁杀人？想到这儿我满脑子都是问号。

　　刘发财又叹了口气道：“你的这位殄官朋友，虽然性格刚猛，正直不阿，但一心和我做对，杀了我很多得力手下，这笔账可不能不算，否则我也不用在道上混了。”

　　人有人道，妖当然也有妖道，在妖怪这个江湖里也讲辈分，也讲“组织”，想要当老大，自然就要心黑手狠。

　　太岁绝非一般妖物，所以成了太岁在很多事情上就无法轻易退让，这有点类似于黑社会老大，所以刘发财的意思很明显，叫我避让，他要杀死秦煜。

　　“能不杀他吗？”我的问题比较天真，问出口我就后悔了。

　　刘发财笑道：“当然不成，但我可以给你个面子保证他死的痛快，不会遭罪。”

　　秦煜已是面色发青，身体隐约透露出一股药水的气味，搁一般人早就毒发身亡了，秦煜却深吸一口气，居然又从地下站了起来，他晃动手中的铁锤道：“想要我的性命，可不是一件容易的事情。”

　　刘发财赞许的点点头道：“你也算是条汉子，真可惜了。”

　　秦煜一把将我推到身后，冲我怒吼一声道：“快跑。”

　　我当然不是那种撇了兄弟，独自逃生的胆小鬼，问题是我该如何帮他对付刘发财？两个人一起送死肯定没有意思。

　　想到这儿就听身后警笛鸣叫，援军终于开到了，刘发财不屑的看了警察一眼道：“秦煜，你自找死路，我只能成全你了。”

　　秦煜嘴唇变成了乌黑颜色，他惨笑一声道：“邪不胜正，你敢杀我？”

　　刘发财哈哈大笑道：“说废话有什么意思？今日我就渡你一程。”说罢伸指朝秦煜点去，只见秦煜抬起左臂。

　　呼的一声轻响，刘发财的手指戳进了秦煜的胳膊里，血光四溅，他手臂皮肉大块掉落，但刘发财那根似乎笼罩着邪恶力量的手指插入秦煜身体后力道全消，甚至连动都无法动弹，秦煜趁他精神稍分，狠狠一锤砸在他脑袋上。

　　刘发财被砸的脑袋上扬，脑门出现了一个凹坑，然而没等我暗中庆幸，刘发财转回脑袋后凹坑便不见了，他就像没受到伤害，表情变的更加凶狠，一把攥住秦煜的左臂生生将一条胳膊扯了下来，只见黑血从创口处狂喷而出，秦煜真是条铁汉，咬着牙没发出半点声音，举起铁锤就要再度砸下，刘发财抬手就将断臂处的白骨刺入秦煜的心口。

　　殄官不是妖人，只是以纯阳之气降妖灭怪的正常人，中毒之后又受致命伤，秦煜再也支撑不住连退几步后摔倒在地，吐出大股黑血，眼见不能活了。

　　刘发财鄙夷的道：“挡我的路，真是不知好歹。”说罢朝他走去。

　　我虽然心里害怕至极，但还是鼓足勇气迎面而上道：“他人都成这样了，何不放他一马？”

　　“让开。”刘发财表情立刻变的阴沉。

　　“你已经杀了最想杀的人，何必呢？”

　　“你应该知道太岁面前是无人可以拦路的。”他冷冷道，我清楚的看到他那根沾满黑血的手指在微微抖动。

　　“我拦不住你，我只是希望你能放他一条生路。”

　　刘发财半睁半闭的小眼睛顿时煞气净透，猛然间他举起手指对准了我。

　　妈的，老子要归天。我心里狂呼。猛然间一片白灰色的布套从天而降将我罩于其中，当我挣脱出布套，一个熟悉的背影站在我眼前。

　　这个背影我无数次见到，就是不睁眼都能知道廖叔来了，虽然他穿着囚服，虽然他光着脑袋。

　　“无量天尊，道友别来无恙。”廖叔对刘发财作揖道。

　　他皱眉望着廖叔道：“你怎么来了？”

　　话音未落只见包扎着胳膊的梁起鑫出现了，他和另一名中年医生来到秦煜面前实施抢救，这可是真有点混乱了，阴鬼抢救殄官，这事儿怎么算？

　　廖叔道：“道友何必明知故问，你在此地大开杀戒，我自然担心孩子安全，万幸过来，否则岂不恶果难料。”

　　“你既然知道恶果何必还要再来？难道是自寻死路？”说罢他裂开大嘴呵呵大笑。

　　“收手吧，已经得偿所愿，何必还要继续害人。”

　　听了廖叔这句话刘发财的瞳孔瞬间收缩道：“你是怎么知道的？”

　　“你修炼的是血指，茅山禁术之一，你既入道家却修炼禁术，甚至为了提升法术强度而封鬼入顶，从一名道士修炼成太岁，为林总生如此怨念，又杀了他一家老小，自是得偿所愿。”

　　刘发财就像猫头鹰，眼睛一直半睁半闭，包括和秦煜交手都是这副模样，但此刻却睁得滴溜滚圆，仔细看着廖叔的一举一动，身体就像绷满了的弓弦，蓄势却又不敢贸然而发。

　　廖叔道：“道友若无杀人之心何不就此离去？道友若有杀人之心，何不立刻出手？”

　　“好，我看你到底有多牛逼。”说罢刘发财伸指朝廖叔戟指，廖叔手掌一翻两指夹着一道黄色灵符，随手抖动，腾起一股火焰，廖叔屈指将灵符朝刘发财弹去，火焰滑行在半空轰然一声，变成暗绿色，随即拳头般大小的火焰顿时膨胀犹如缸口一般，火焰中灵符骤然化为灰烬。

　　廖叔微微一笑道：“鬼知道人难道没告诉你一张白虎符就可以破血指术？”刘发财目瞪口呆的看着廖叔，无法相信自己所学的看家法术居然轻易便被廖叔化解。

　　我也没有想到一个根本无法破的太岁，站在廖叔面前简直比一个进错了门的“小鬼”都不如？难道刘发财和寅成一样也是个水货？

　　“你、你……”

　　“希望你明白一点，我完全可以阻止你的复仇行动，之所以没那么做是因为我能看出林总此人完全是靠劫人运道发家的理发匠人，前天上车前就假借训我侄儿告诉你我是一名理发匠人，既然与他同门本宗，林总做的事情即便你不说我心里也知道，这种人死有余辜，你当众人面前致其一家惨死难道这个报应还不足够解你心中怨气吗？”

　　听了这番话刘发财就像泄了气的皮球，满脸戾气一扫而空，他仰着头呆立半晌道：“你要怎么处置我？”

　　廖叔笑了道：“你是妖人，我是罪人，以我的身份何谈处置二字。”说到这儿他顿了顿继续道：“况且我是白虎下山。”

　　刘发财就像被人捅了一刀道：“什么？你是……”

　　“没错。”廖叔微微一笑道。

　　刘发财就像见了鬼，满眼透露出恐惧的眼神，这个凶狠的太岁居然被廖叔一句话吓的面无人样。


第88章 螭龙吻天风水局

　　过了良久刘发财叹了口气道：“道长，我多年修炼邪术，满心恶毒，该怎么办？”

　　“去监狱吧，那里恶人多阳气重，或可以克制你内心的杀戮欲望，你本心并非是一个杀戮之人，只是为了至亲惨死，性情大变，所以调整心态，你会找到原来的自己，到那一天就会获得真正的解脱。”

　　听了廖叔这番话，我不免暗中奇怪，刘发财杀了林总一家、七名无辜的公交驾驶员、甚至还操纵人贩毒，每一项都是绝对的死罪，他还有悔罪的机会吗？他进监狱就是自寻死路啊。

　　然而刘发财盘腿坐下沉声道：“拜托道长了。”

　　廖叔点点头，从我手中接过银针，分别插入头顶、喉头、心口，片刻之后只见刘发财汗透衣衫，额头热气腾腾而起，他表情十分痛苦，但极力忍耐，警察悄无声息的形成了包围圈，将刘发财围在当间。

　　廖叔却不动声色的盯着刘发财，申重走到他身边刚要说话，廖叔抬手制止，片刻后刘发财脑袋上的白烟散尽，他睁开眼冲廖叔点点头道：“多谢道长成全。”

　　廖叔“嗯”了一声对申重道：“可以实施抓捕了。”申重反铐住刘发财和一群警察押着他离开了，两名监狱的管教干部远远站在一边，并没有过来干涉廖叔，由此可知廖叔的地位已经有极高提升。

　　我刚要张口询问，廖叔点了点头道：“串子，这里发生的事情其实一点都不复杂，刘发财只是为了复仇而已。”

　　“因为林总的暴力强拆？”

　　“林总曾经是个髡刑官，第一次见到他我就看出来了，他虽然年逾八旬，但双眼淫邪，面犯桃花，必然是‘淫耗劫’门里之人。

　　这行中人是一群打着请运幌子，骗财骗色的混蛋，若是我猜测不错，林总很有可能在五十年前奸污了刘发财母亲，并致其死亡，否则刘发财不会有如此强烈的怨气，以这种残酷的手段报复林总。”

　　我道：“搞了半天刘发财报复林总不是因为强拆，而是另有原因。”

　　廖叔说的“淫耗劫”《破灾镶星术》中有详细记载，这是一种非常恶毒的劫运方法，和女人通过与多个男人体交获取运道不同，“淫耗劫”就是男人以幻术蒙蔽女人心智，以迷奸甚至是强奸的方式，获得对方运道。

　　“淫耗劫”是《破灾镶星术》中明令禁止的邪术，如果林总确实是以此手段获得运道，那么今天也算是报应不爽。

　　“廖叔，白虎下山又是什意思？我看您一说，刘发财就被吓呆了，他可是个太岁。”

　　“太岁没啥可怕的，并不是因为能力强，而是敢于以身试法，修炼常人不敢为的阴毒邪术，邪术其实就是纸老虎，造成的结果特别吓人，但破解的手段并不复杂，就像血指术，只需要一张常见的白虎符就能破解功法，当然刘发财并没有完全泯灭人性，如是一个毫无人性之人修炼成太岁那又另当别论了。”

　　廖叔并没有解释“白虎下山”的意思，我也没有追问。

　　“太岁之府终于找到，太岁也被正义的人民警察抓捕归案”，等待他的将是法律的严惩。

　　面对廖叔，一个问题几次话到嘴边，却又生生忍住，那就是潘凤父子遇害的真像？

　　廖叔一直是我心里的“优质偶像”，我害怕这个形象被颠覆，真的害怕。

　　廖叔却看出我的欲言又止，他道：“还有什么疑问？”

　　最终我叹了口气道：“没什么事情了。”

　　廖叔笑道：“串子，经历过这件事，东林市监狱没人会找我麻烦，这件案子我没有翻案的希望，你也不要盲目奔走了，相信法律是公道的，一切交给法律吧。”

　　“廖叔，我会定期来探望你的。”

　　廖叔道：“那就好，如果你谈恋爱了，靠谱能结婚的朋友一定要带来给廖叔看看。”说罢他笑着拍了拍我的肩膀，回到了囚车上。

　　申重走到我身旁道：“幸亏我没犯二百五，得罪你师父，否则他肯定不会跟我过来的。”

　　“是你把廖叔请来的？”我有些诧异。

　　“当然了，当时现场有同事说出了大事，根本无法控制，我第一反应就想到你师父，火速去监狱提人，将他带来现场，没想到他是真有本事，可惜还是晚了半步，林总一家死的可真惨。”

　　我心道：廖叔有心让姓林的去死，自然谁也救不了他。嘴里却敷衍道：“是啊，真挺可惜的。”

　　只见空地上实施抢救的秦煜精神状态已经稳定下来，他毕竟是殄官，即便身中毒气，支撑能力也远比一般人要强，幸运的是虽然刘发财将人骨插在他心口，但并未触及心脏，秦煜经过简单的抢救包扎虽然谈不上恢复，但绝无性命之忧。

　　我担心他会伤害梁起鑫，走到了两人身边，秦煜似乎明白我的想法，等我到他身侧，缓缓道：“我的命是他救的，他眼下也无阴鬼之象，殄官并非滥杀无辜之人，你放心吧。”

　　梁起鑫看来神采奕奕，精神状态不是一般的好，之前满脸阴霾晦气一扫而空，甚至对伤害他的秦煜都没有丝毫记恨，笑眯眯的看着急救人员将秦煜推上了救护车。

　　“为什么你会来？”我道。

　　“都不愿来，只有我来了，毕竟是个新人，有必要表达一下自己对待工作的态度。”梁起鑫道。

　　“你和那个性感小美女关系发展的如何？”我笑道。

　　“还好，我们已经约会好几次了，姑娘挺善解人意的。”说罢他笑的嘴都合不拢。

　　两个真心相爱之人结合后，能促成对方运道旺盛，梁起鑫现在是真的幸福。

　　他道：“后天我们约好要去爱情山祈求爱神转运，到时候咱们一起吧，我带着你在东林市转转。”

　　“你们两谈恋爱，我何必当电灯泡呢。”我笑道。

　　“话不是这么说，爱情山非常灵验的，去求了运的人十有八九会成为两口子，你是玄门中人，替我们求求吉运啊。”

　　他说的十分诚恳，我倒也乐的成人之美道：“既然如此我就陪你们走一趟。”其实我本人对于什么“爱情山、发财树”之类的根本就不相信。

　　在医院陪了秦煜一天，我和洛奇跟着“小两口”来到爱情山脚下。

　　所谓的“爱情山”其实就是子贡山，只是山里有一处爱情圣湖，据说在此祈求爱情圆满非常灵验，所以情侣络绎不绝，似我和洛奇这样一对老爷们并行的招惹来无数差异目光，我感到十分尴尬。

　　子贡山并不大，进入山内有一处地震形成的凹地，地下水涌出后便形成了独特的山内湖，站在高处看湖面呈圆形，光滑如镜，淡蓝色的湖水清澈透底。

　　令人称奇的是湖面上满是一对对的鸳鸯悠闲的在水面轻游。

　　只见密密麻麻的小情侣在湖边栓红绳，系铃铛，梁起鑫道：“道长你可得替咱两做做法。”

　　我正要答应他，忽然觉得有点奇怪，只见环抱圆形湖面的山体西面有一座高大的石峰向上昂然生长，石峰上长满了绿色的植物，在石峰顶部区域则有一处暗灰色的奇石，成象鼻状，弯弯扭扭向前凸出，对准下面的内湖。

　　我奇道：“难道这是一处螭龙吻天？”

　　“啥？啥吻了天？”梁起鑫不解的道。

　　我仔细看了又看，发现和《连星风水诀》上所画的图形完全吻合，道：“如果我没看错的话，这是一处风水局，而且这处风水是真管男女爱情运势的，所以来这儿求美满婚姻说不定真有奇效。”我压抑内心极度兴奋的心情，让自己显得平静道。


第89章 组建黄站

　　之所以兴奋，不是因为我发现了“爱情山的真相”，而是如果此地真是一处风水局，便代表这片山谷很可能埋葬着一处规模可观的古墓，如果能发掘出来，结果不言而喻。

　　风水之所以让人感到神奇，并不是我们可以依据特定的地形找出古墓，而是地脉之势确实可对人的运势造成影响，无论是理发匠人也好，髡刑官也罢或是请运师、劫运师，无论你怎么称呼，这行里最牛逼的人物绝不是从另一个人身上偷取运势，而是利用风水奇局得到当地天精地灵之气。

　　只有天地之运才是最大的运道，这也是剃头匠必懂风水的原因。

　　螭龙吻天风水局必须得具备两个条件，呈圆形的内河，因为螭龙是盘于镜子里的神物，秦汉时期的青铜镜多有螭纹，而螭纹就是螭龙身体表面的纹路。

　　其二内河旁边必有一道耸天入地石峰，这道石峰就等同于是螭龙本体。

　　螭龙无角，所以峰顶不能有突兀怪石，而眼前这道山峰顶部盘旋而出的石头正好对应了螭龙首的说法，整个天造地设浑然天成，是一处无懈可击的螭龙吻天局，而螭龙象征的就是男女之间美好的爱情，螭龙本是水精海兽，为了见到远在天上的爱人，每到狂风暴雨时便会飞出水面与爱人相会，所以凡有相爱男女同葬一穴的，必会选“螭龙吻天”风水局。

　　所以我基本能推断出此地必存有墓地，而且埋葬着的是一男一女两人，他们既然有能力可以选择这种地方，自然不会是小户人家，所以墓中必有财宝，虽然肯定无法与望北村的宝藏相比，但也足够我变身成为土豪了。

　　梁起鑫二人哪知道我的心思，听说此地山势真有影响男女爱情的效能，开心的笑逐颜开，飞奔下山去系红绳了。

　　“这世上还真有左右男女运势的风水地？”洛奇道。

　　“确实有，风水是可以满足人类一切欲望需求的，富贵福禄寿，这些都有相对应的风水地，不过……”说到这儿我警惕的四下望了望压低嗓门道：“我敢肯定这里有一处古墓，如果能挖出来就赚大发了。”

　　“在这里挖古墓？爱情山白天游人如织，晚上露天鸳鸯成堆，你如何做到避开所有人眼线去挖掘古墓宝藏？”

　　“这……”我一时语塞。

　　“兄弟我和你说实话，盗墓的事情我不想再干了，赚多少钱都没意思，太危险了，眼下这样的生活真挺好。”洛奇道。

　　“洛哥你可是一代盗圣，难道就准备退隐山林了？”

　　“盗圣？兄弟，你别讽刺我成吗？就我这三脚猫的功夫，最多算是刚刚入门的贼偷。”洛奇自谦道。

　　只见梁起鑫和女孩在河边的柳树垂叶上系了一根象征永不分手的红绳子，手拉手转身而回，神态极其亲密。

　　女孩名叫叶青青，回去的路上我问她网站联络人抓捕工作展开的如何，叶青青告诉我：“那个网站叫黑色蜘蛛，服务器在境外，背景非常复杂，这件事已经惊动国际刑警组织，对方正在几个相关国家内实施调查，至于东林市负责这条线的人全部被抓获归案，但上家不除，抓这些人不过是治标不治本。”

　　“是啊，看来申重还是要继续头晕，有犯罪结果，却找不到负责人的案子是最讨厌的。”我道。

　　之后说是要找个地方吃饭，结果饭馆还没找到，申重电话就打过来了，接通后他道：“哥们，你在哪儿？”

　　“在东林市闲逛呢，来了这么多天我还没去过一处景点，怎么了？”

　　“你来一趟吧，我们黄局要见你。”

　　“别吓唬我啊，这么大领导见我干嘛？”

　　“你连许队都见过，还怕见个局长吗？赶紧过来吧，否则我要受处分了。”我让梁起鑫送我去公安局，有警员在门口等到我后直接送去了会议室，推门而入里面坐了一圈人，看样子都是领导，申重起身给我做了介绍，除了正副局长、政委、还有各处处长，每个人对我都很客气。

　　所谓礼下于人必有所求，何况是警察，我心里隐约有不详的预感，果不其然，刚刚坐下板凳，申重就对我一番连吹带捧，说什么我治理太龙水库手段通神，用法术收复作祟妖人，是东林市百姓的保护神，犯罪分子的头顶杀星。

　　我脸皮也不算很厚，听到后来实在听不下去道：“申警官，有什么事情你就直说，能办我一定尽全力。”

　　“嗯……啊……”他开始嗯嗯啊啊的，一边用眼睛瞟居中而坐的黄局，老头将香烟插入烟灰缸里，挺直身体对我道：“杨川同志啊，这次请你来可以说是上至省厅下至市局所有同志集思广益后的结果，我也不说啥虚的，咱们的目的是商量下一步行动，根据黑色蜘蛛网站在本市造成的恶劣影响我们已经成立了专案组，准备调集一切可用之力量将这一网站彻查清楚。”

　　我有些不解的道：“问题是这个网站并非境内网站，咱只是地方警局，如何彻底破案？”

　　“我来介绍一下专案组内最重要的成员。”说罢黄局使了个眼色，我瞪大眼睛看着究竟是何方神圣。

　　随着一阵脚步声响，会议室内侧的小门里李彦红畏畏缩缩的走了出来。

　　我眼珠子差点没砸在地下，做梦也没想到一个卖黄碟的猥琐男怎么就成了东林市警察局专案组的成员，还能有比这更励志的故事吗？

　　我忽然又想到他脑袋上那层三花聚顶的神仙气，看来《破灾镶星术》对于精气的描述确实非常准确，一个贩黄碟子的24K纯金屌丝男瞬间人生就发生逆转。

　　黄局长很亲切的对他招手道：“小李啊，我们商量的结果你和杨川同志通报一下，咱们综合一下所有人的意见。”

　　李彦红陪着一脸媚笑点点头道：“好嘞。”接着对我道：“道长，我们商量出的结果其实并不复杂，经过对黑色蜘蛛网站各项资料的搜集、调查，我们想出了一个钓鱼上钩的办法，具体来说就是我们也办一个相类似的网站，然后投入运营，当然浏览数据肯定是造假，而且数据段只会针对境外用户。”

　　“你的意思是我们要办一个黄色网站？”我讶异的道。

　　面对我的问题，李彦红有些为难的朝黄局望去，黄局道：“不是黄色网站，而是一个和黑色蜘蛛网站相类似的网站。”

　　想了想黄局道：“这种视屏起源于北欧一个叫东尼冈的小国，北欧经济发达，色情属于合法产业，所以红灯区经济也异常发达，东尼冈便从相邻国家骗取妓女杀害。”

　　“黄局，我非常不理解为什么有人愿意看这种东西。”我皱眉道。

　　黄局道：“如果深入了解这件事，只会让你感到不可思议，起初并非是以视频形式传播的，而是一些有钱却心理变态的欧洲人专门去东尼冈现场观看虐杀活人，一次抓捕行动中，在犯罪现场抓捕了四名英国人，这些人全是苏格兰月光俱乐部会员，能入月光俱乐部的不仅是有钱，而且必须具备贵族身份，所以这四人都是爵士。”

　　“东尼冈这次抓捕行动中漏网的犯罪分子逃去了西班牙，和当地一个名为猎手的犯罪集团挂上钩，反而将虐杀产业越做越大，到后来不光是做现场，也开始做视频，就是黑色蜘蛛网站的由来。”

　　听了黄局的介绍，简直让人气愤到了极点，偌大的会议室寂静无声。

　　我想了想道：“可是咱们经营这样一个网站，里面全是虐杀视频，万一查出来你们能说的清吗？”

　　黄局咳嗽了一声道：“所以这事儿不会由我们出面，就得靠你、李彦红同志挑大梁了，我们提供一切设备和相关技术力量，但是这间网站的运作者却是你们，和我们没有任何关系。”黄局慢悠悠的道。

　　我道：“黄局，这件事我们挑头当恶人？就算傻，这笔账……”

　　“这件案子如果有了重大突破，作为交换条件我们豁免廖凡。”黄局麻溜的开出了价码。

　　我倒抽一口冷气道：“此话当真？”

　　“会有专门负责这件事的律师处理此事，只要你同意，立刻进入筹备阶段，廖凡那边也就是出狱倒计时了。”黄局淡淡的道。

　　“好，既然你这么说我答应你，可李彦红呢？他的态度如何？”

　　“我早就答应了。”他毫不犹豫接下茬道，估计黄局给他开出的价码也是非常何其心意的。

　　“好，既然你们两都同意了那网站立刻开始运营，办公地址啥的都已经选好，设备也经过组装调试了，接下来我给你们两天时间办一件非常重要的事情。”

　　“啥事。”到这份上，“黄站事业”已经彻底勾引起了我的欲望。

　　“挑选上网站的内容，这些年我们搜缴的大量盗版走私光碟，你们仔细挑选，然后批量上传网站。”黄局一句话差点被让我乐晕过去。


第90章 挑选爱情动作片

　　这叫啥？这叫奉旨看毛片，甭管身份、财富如何，我肯定是目前大中华地区里最牛逼的看毛片者。

　　申重将我两拉到会议室外叮嘱道：“这可不是开玩笑，两位一定要以最严肃的态度对待此事，千万记住。”

　　我道：“申警官，这件案子似乎和我没有太大关系，为啥要把我拉进来？”

　　申重高深莫测的笑道：“道长，就凭东林市警察局有可能督办这类案件吗？”

　　“嗯……应该是没有，主犯毕竟是外国人。”我道。

　　“所以啊，你想想这件案子主要负责人到底是谁？也只有他们才有权利下达豁免令，否则就算是许队也没有权利豁免廖先生的。”

　　我顿时心领神会道：“这些人算是咱们这儿的CIA对吗？”申重连连摆手示意我禁声，又指了指屋里。

　　申重又道：“本来是没有道长你的，但毕竟你知道了这件事，上面不希望消息泄漏，而道长也确实有过人之能，所以加入专案组顺理成章，另外两位务必要记住这个网站一旦投入运营后，很有可能招惹一些人过来，所以周围会有专门的安保力量，也请两位不要随意出入，如果出门一定要和我们提前沟通。”

　　“你是说黑色蜘蛛网站会派杀手过来？”我心里咯噔一下。

　　迟疑片刻他点点头道：“恐怕确实如此，做这个产业的肯定都是疯子，猎手靠这门产业疯狂敛财，已经是世界最大黑帮之一，不可小觑。但也没必要担心，这里可是咱们的主场，而且保护你们的也不是警察，这些人可比警察厉害多了，除非对方能同时调来美国海豹突击队五个以上战术小组力量，否则根本不可能攻入东方大厦。”

　　东方大厦名为大厦，实际就是一层五层楼高的老式办公楼，虽然名头唬人，实际就是一座瓦顶红砖的楼房，因为拆迁周围数十平公里早已成为一片废砖瓦砾之地，不知道为什么唯独竖着这栋老式红楼。

　　老楼四周的污水井因为年久堵塞，虽然没见污水，但臭气熏天，中人欲呕。

　　地下四层摆放着一些老式的机床设备，这里原是一处纱厂，不过如今早已是灰尘遍布，脏的不成样子，申重带我们上到顶层，狭长的通道一共有六间屋子，推开左边尽头处一间屋门，只见偌大的房间里有七八台类似于音响的设备，上面插满了各种数据线。

　　申重对李彦红道：“这就是服务器所在的房间，完全按照你要求配置的。”

　　我有些诧异的问李彦红道：“你还懂电脑。”

　　“我是美国加州电脑工程系毕业的硕士生。”李彦红道。

　　“什么？你一个美国名牌大学毕业的硕士卖黄碟？是不是疯了？”我问道。

　　“这事儿说来话长了，硕士在读期间我做了一个专门破解防火墙的渗透病毒，结果进了一个不该进的地方，结果……”说到这儿他叹了口气。

　　“做病毒的人一般都很牛逼的，出来大堆的电脑公司抢着要。”

　　“是，因为这些人触及没我那么深入，我差点就要发射洲际导弹了，为这事儿我好悬没被人击毙，左眼就是在抓捕行动中被人打坏的，像我这样的人自然无人敢要。”

　　“真没想到你背景这么牛逼。”申重笑道。

　　“往事不堪回首，我真后悔年轻气盛干的事情，如果没有那次入侵行为，我现在肯定位居高工了，何至于出去卖黄碟呢，祖宗的脸都给我一人丢尽了。”

　　“只要你是人才迟早有发热发光的时候。”申重拍着他肩膀道。

　　关上总机房的门，又打开旁边一扇木门，只见大约两百坪的面积整整齐齐摆放着两排共十八台电脑，六七名形态各异，性别不同的男女正在紧张的调试电脑设备。

　　屋子东北角一个四十多岁中年人满脸严肃，他面前堆着满满一堆的碟片，申重一脸坏笑对我两道：“你两可有的辛苦了，隔壁冰箱里面有冷冻的饮料，实在不行裤裆里塞两瓶。”

　　李彦红颇为镇定的道：“实话说这玩意看的太多我都没感觉了。”

　　“你或许是，这话我是对道长说的，你出家人看这个方便吗？”

　　“我是灵宝道，不算正式的道门中人，而且又是为了抓捕罪犯。”

　　听了我的“理由”申重没再说什么，转身出屋而去，忽然我觉得有些尴尬，李彦红似乎也是，两人僵在原地一动不动，片刻之后中年人扭头对我两道：“别耽误时间了，赶紧来挑碟子。”

　　我浑身冒着热气走了过去，三台笔记本电脑，一人一台，他道：“现在要挑选的是A级片，也不是什么片子都要，女忧的身材长相，男优的身材长相，过程是否有美感，这三条是衡量标准，开始工作吧。”说罢他塞上耳机表情严肃的盯着电脑上一幕幕不堪入目的画面。

　　我以为就我和李彦红，没想到还有个第三人，也不知道他到底是干嘛的，能搀和进来和我们一起看毛片。

　　我开始挑碟子，看有没有观月雏乃，这个台湾女优在当时是非常火爆的，属于宅男、狼友优质“撸管对象”，虽然长相上看算不得上乘，但身材纤细，四肢柔软，具有典型的东方女性特质，比狂野的武藤兰更适合我的审美。

　　“你来是过瘾的？这是工作，咱们的工作，依次看下去就成，今天要上传一百五十部视频，工作量可想而知，没时间给你耽误。”中年人严厉的训斥我道。

　　我面红耳赤，羞愧的随便抽了一盘光盘塞入光驱，结果男女“猪脚”不知是非洲哪个国家挑选出来的“淫才”男的那东西比农村妇女洗衣服的棒槌都长、女的甭说身材了，比猪八戒都肥，毫无美感可言，差点把我给看吐了。

　　“如果觉得不够标准直接PASS，我可没让你盘盘看完。”中年男子冷冷道。

　　接下来总算是运气不错是日本片，虽然不是我最欣赏的观月雏乃，但女忧面容饱满，五官俊秀，身材性感，尤其一双大长腿，漂亮的简直像P过一般。

　　我并不知道这个女忧名叫松岛枫，日后不久将会火爆AV界，并取代观月雏乃成为狼友新一代偶像，当时我只觉得她漂亮，而且符合我的审美，更有意思的是那个男优，长的极其像是我国某著名节目主持人。

　　因为女忧长的漂亮我全神贯注，津津有味的看着片子。

　　中年人又道：“你看入迷了？按你这个速度，一百五十部视频得看到猴年马月？我们是鉴黄师，不是做毛片后期剪接的，你明白自己的职责吗？”

　　我异常狼狈，赶紧把光盘退出来道：“是，我记住了。”

　　这种片子毕竟还是俊男靓女为猪脚的多，所以看的我心里那个纠结啊，就像明明很爽，却非得憋着不能出声，到了傍晚有人将一瓶汽水放在我桌边，抬头一看是李彦红。

　　“喝口水吧，你一下午滴水未进光是看碟片了。”他一句话说的我“很不好意思”。

　　此时中年人态度和缓许多，笑眯眯的道：“第一次接任务的新人都这样，看多了也就麻木了。”不知道为什么，中年人虽然态度和悦，精神奕奕，但我看他满头黑发晦暗无光，没有丝毫生气。

　　这一头头发直观来看简直和死人头发一样，按道理说有这种发质的人大多是心情极度淤塞的，但看中年人状态和正常人无异，难道《破灾镶星术》对于发质的观测是有出入的？

　　“您是做什么工作的？”我好奇的问道。

　　“我是东林市公安局的鉴黄师。”

　　听了他的职务我脱口而出道：“还有这么爽的工作。”这句话出口我就觉得不合适，一来不符合我“道长”的身份。二来这明明是一份职业，却被我想成了过瘾的地方。这是对于他人职业的不尊重。

　　好在中年人也没计较，笑道：“明天开始你就不会这么认为了。”

　　“明天有什么状况？”我道。

　　“明天我们要挑虐杀视频，你们提前有个心理准备。”中年人一字字道。


第91章 真人虐杀

　　之后我们出去放松，技术人员却依旧紧张的忙碌，李彦红告诉我他们正在攻破空天卫星数据传送信号，一旦突破进入就能捕捉外频接口，由此上传视频，而且由于是从卫星直接得到的数据端口，境外国家无法彻底封死端口，只能禁止网页链接。

　　这就相当于某盗版书商被抓到以后不去查他老窝，甚至连盗版书籍都不没收，让换个地方继续销售而已。

　　我道：“卫星的数据链这么容易被攻破？”

　　李彦红小声道：“那毕竟是民用科技软件，这些人可是专业黑客高手，你明白专业黑客是什么意思？”

　　“我当然知道，被人雇佣的呗。”

　　“是啊，他们拥有最高的技术，最广泛的资源渠道，最好的攻击设备，攻破一段民用卫星的防火墙无非就是时间问题。”李彦红道。

　　“哥们，他们许了你什么条件？让你甘心接手这么危险的任务？”我道。

　　“我想做个网站，我有这方面的信息资源，技术资源就是没有渠道，他们同意给我渠道。”

　　“哦，什么网站？总不会是黄色网站吧？”我笑道。

　　“道长开我玩笑，就是专门搜索网络信息的站点，比如说你想找一个黄网，靠自己一个个网页查找不现实，用我的网站找出相关类似的网页。”

　　“这个创意真不错，祝你成功。”我笑道。

　　我心里明白凭他脑袋上的三花聚顶神气，必然会心想事成。

　　但我万万没有想到未来这个叫李彦红的猥琐男居然会牛逼到那份上……

　　这天晚上我用凉水洗的澡，身体冰凉，内心火热，尤其是睡到床上两眼一闭，白天看的那些画面就像不散阴魂，在我眼前绕来绕去，越想越硬。

　　这一夜过去非憋炸了不可，思想斗争了很长时间我忽然想到《破灾镶星术》，这本书虽然记录的都是劫运法门，却有教人调控欲望的法门。

　　因为“淫耗劫”本就是男女通用的劫运法术，女人如何激起男人的欲望，或是男人如何激起女人的欲望，这都是有法可循，有术可用的，同理，既然有引诱的法门自然也有平息的方式，《破灾镶星术》最全的一点就在于所有的法术有正必有反，所以知道如何劫运的同时，也会知道如何防止人劫走运道。

　　于是我去了走廊借阴暗的灯光学习“平欲之术”。

　　在书里这套法门有一个非常好听的名称，是为“勤勉术”，据说是剃头匠祖师爷罗道士传给雍正的禁欲之法。

　　雍正皇帝身后无论后世之人如何评价他，但有一点是谁都无法反驳的，那就是勤政。

　　相比较明朝那些几十年不上朝的昏君，雍正在位十四年，仅留下的亲笔手书就达一千多万字，平均一天五千多字，现代人即便是用电脑打字，一天五千字都不是轻松的事儿，何况是用毛笔写。

　　雍正在位十四年仅给自己放过一天假，其余时间都在忙着批阅奏折，处理政务，享受帝王之欢对他而言根本就是没有的事情，但人总有七情六欲，为了克制自己内心的欲望，雍正便学了这套“勤勉术”。

　　不知道是廖叔还是别的什么人，在这篇文字的末尾用朱砂笔做了批注，说“勤勉术来自于张三丰打坐歌里的清凉咒，乃是化解体内邪火的方术。”

　　背熟了口诀，我盘坐于床，手心脚掌对天默念口诀，片刻之后果然觉得屋子里似乎就像是开了空调凉飕飕的，体内始终积郁的欲望之火很快便得到平息，心如止水后躺在床上闭上眼没多一会儿就睡着了。

　　第二天一早吃过早饭我们便继续，正如中年人所言今天是重头戏，审阅虐杀视频，看片之前他特意告诫我们这是工作，一定不要融入自己的观点甚至情感，否则有可能会导致心态失衡。

　　我暗中觉得自己又不是小孩，这种事情该如何处理当然是心里有数，于是三个人再度坐在电脑前开始“审片”。

　　今天的“评判标准”是越血腥、越暴力越好，先上来的是虐杀动物食品，果然如叶青青所言，很多女孩都穿着性感，这些容貌姣好，身材玲珑的女孩却以极度残忍的手段将一只只无辜的小动物以极其残忍的手段杀害，用脚踩的头破血流还算是好的，什么滚油活炸、用火活烤，用电锯开活物的天灵盖。

　　总之种种匪夷所思的残酷手段一一施展，看得我心情极其郁闷。

　　但这还不算是最糟糕的，随后不久我便生平第一次接触到了真人虐杀视频，视频里是一个外国女孩，看样子像是拉美人种，暗褐色的皮肤，长长的黑头发，年纪最多不过十六七岁，她坐在一张黑色的靠背椅上，手脚没有被固定，但神情略显呆滞，似乎被人下了药。

　　屋子背景是一片布满裂缝肮脏的白色石灰墙，女孩身边站着一个又高又壮身着黑衣带黑色头套的男人，这人只露出两只眼睛，双手靠在身前，能看到左手虎口处纹着一只黑色的大蜘蛛。

　　本来我以为会是此人动手，随后屏幕中又出现了推着工具车带着死神面具的男人，工具车上堆满了各种款式的手术道具，在房间刺眼白炽灯的照耀下闪烁着点点寒光。

　　那人开始挑选工具，镜头给到他手部特写，只见他食指在这些器械上来回划拉一圈，最终挑选了一把锋利的外科手术刀，随后对准镜头，接着叽里咕噜说了几句话，走到女孩身边一把揪住她的头发，将她脑袋拉成仰起状。

　　女孩也没有大哭大叫，只是默默流泪，但胸口剧烈的起伏显示她内心极其害怕，这姿势保持片刻后那人一刀捅进女孩的脖子，划了个半圈……

　　暗红色的血液迸射而出，女孩胸前瞬间被自己血液浸的湿透，大股血液依旧不停的溅射在地面，小小一间屋子顿时变成了可怕的修罗场。

　　随即他松开就这女孩头发的手，转到女孩身后，双手轻轻扶着女孩的肩膀。

　　这个可怜的姑娘尚未死去，眼睛瞪的又圆又大，张着嘴巴似乎想要努力的吸气，却只能发出“嗬嗬”气竭的声音，过了大概两三分钟，女孩停止了喘息，脑袋低垂在胸前。

　　更为邪恶的是杀手居然将女孩的脑袋托起来在她的左脸颊处亲吻了一口，对摄像机做了“胜利”的手势。

　　这一幕看得我目瞪口呆，内心的愤怒恨不能一拳把电脑给捶烂了，这究竟是人还是鬼？刘发财杀人还是因为父母之仇，这些人杀死无辜的生命居然是为了得到钱财而已，在这些人的眼中一切都可以用金钱来衡量，包括人命。

　　一个十六岁的花季生命就这样凋零了，也不知道女孩是如何落入这些疯子之手的，我平静了一会儿情绪继续开始看下一盘视频。

　　连续看了五六盘后我真是杀人的心都有了，如果这些混蛋有一个站在我面前我会毫不犹豫宰了他。

　　当我点击打开第七盘光盘内容是“国产”的，只见一个粗鲁的男人双手带着铁扳指左右开弓殴打一个吊在房梁上的女孩，女孩早已奄奄一息，低垂的脑袋，口鼻涌出的鲜血滴滴落在地下，那男人一把拎起女孩的头发，她脑袋昂起露出面部。

　　虽然整张脸在疯子的蹂躏下已被打的不成人形，但我还是一眼看出她居然是闵贝贝。

　　我暗中大吃一惊，这姑娘不是回来了？可是看视频里的状态，她十有八九是被人给打死了。

　　那么我见到的闵贝贝到底是人是鬼？想到这儿我顿时出了一身的白毛汗。


第92章 凶案现场

　　翻来覆去看了几次，确认这个女孩就是闵贝贝无疑，之前害怕的感觉反而荡然无存，心里忽然感到揪心的痛。

　　毕竟好过一段，处过一两年的时间，虽说这个年纪的男女对于感情很难做到真的投入，但看到和自己唯一有过肌肤之亲的女孩被人活活打死，这种感受外人根本无法感受。

　　我就这么呆呆的坐着，忽然不知道谁碰了我肩膀一下，下意识的反应我抬手就朝力道传来的方位打了一拳。

　　我精神处在极度悲愤中，就像绷满的弓弦，遇到外力下意识的反应就是回击。

　　当我看清拍我肩膀的人是中年人，心里后悔，但拳势已经无法收回了，眼见他面门就要挨我一记“肉拳”，啪的一声闷响，中年人抬起右手，准确的拦住我劈面而至的一拳。

　　我赶紧撤回手道：“对不起，我……”

　　“不需要道歉，你的心情可以理解，所以之前我告诉你一定不要融入个人感情因素去看这些视频。”

　　“这个视频里的女孩我认识。”说完这句话我忍不住泪水夺眶而出。

　　“啊。”他也惊呆了。

　　“她是我的女朋友，前段时间我们吵架，闹的很不愉快，所以……”话到此再也说不下去。

　　屋子里所有的人都放下手头工作静静看着我，气氛安静的令人感到可怕。

　　我掏出烟想点一支，却哆嗦的根本无法点着，中年人接过手替我点着火道：“女孩家人呢，知不知道女儿被害了？”

　　我摇了摇头道：“我去打个电话，对不住啊。”当然不会有人阻拦，于是我去了走廊拨通了闵贝贝的手机号。

　　响了几下后电话居然接通了，但首先传过来的并不是闵贝贝的声音，而是一阵震耳欲聋的音乐声，接着只听她醉醺醺的声音道：“你妈比是谁？”

　　我诧异的看了看表，是上午十点半，这个点居然能喝醉酒？我道：“是我杨川。”

　　只听闵贝贝一阵放浪形骸的笑声道：“那个傻逼打电话给我了。”

　　听她说话的风格实在不像“鬼”，之后有男声怪叫道：“电话挂了继续嗨啊，这种挫男理他干嘛……”话音未落电话便挂断了。

　　我愣在原地很长时间，闵贝贝到底是活人还是盘桓阳世不肯离开的鬼魂？我有点傻傻分不清楚了。

　　忽然屋子里有人喊道：“当机下载、当机下载了……”声音惊慌至极。

　　只见围在电脑前的人全部集中到一台机器钱，我也不懂啥叫“当机下载”只见所有电脑屏幕都变成绿色，大串数据在屏幕上一晃而过，一名戴着眼镜三十岁出头的工程人员满头大汗的调试着程序，但电脑根本不受他控制，无论按哪个按钮都是毫无反应。

　　“把电源拔了。”李彦红道。

　　虽然他是“网站CEO”，但听他话的人并不多，所有人把他当浮云，各自忙着手头上的事情，李彦红上前便关闭了电源，又将保护性电源关闭。

　　电脑屏幕一片漆黑，负责技术的小四眼急了，起身道：“你知道我们在做什么事情？断了电源所有数据就全部清空了，一切都要重头再来。”

　　“你们的网站后台已经被人侵入了，对方在下载你们的程序资料，一旦拥有后台代码，就可以完全删除你们的程序，到时候甭说下载的数据，就连网站程序都要重新写，孰轻孰重你们分不清？”

　　“怎么可能，我们有最强的防火墙系统，他能下载我的程序。”四眼不信的道。

　　李彦红拿起看黄碟的笔记本电脑，加入网络后打开一个命令程序，随着一阵摆弄，便进入一处类似于DOS命令的界面，四眼眼珠子立刻瞪圆了道：“你怎么进去的？”

　　“防火墙总有漏洞的，无非就是怎么找到这个漏洞，既然我能找到，别人当然也能找到。”李彦红将电脑推到他面前。

　　这下没人说话了，所有人都被李彦红这手给震了。

　　我也是暗中佩服他，这个独眼龙可以啊，挺牛逼的。

　　“对方是通过卫星数据和你们电脑连接的，解决这个办法其实很简单，我写一段病毒代码，只要有人入侵就会感染病毒，调高CPU温度，烧毁中央处理器，等他重新连接这段时间足够下载数据了。”

　　“编写代码需要多长时间？”

　　“最多二十分钟，我曾经写过，只要变动几个数据就成。”说罢他开始编写代码，十几分钟过后他道：“成了，你们现在可以开机了，等我植入代码就可以登录卫星数据通道。”

　　开机后李彦红输入一段命令后道：“登录吧，看仔细屏幕，如果有跳动就说明对方进入后台了，但是再也不会出现当机的状况。”之后状况果然如他所言，屏幕略微跳动了一下，不仔细看是无法注意的，之后一切平稳，四眼道：“立刻下载资料，完成最后一步工作。”

　　李彦红默默的走出屋子站在走廊上，中年人笑道：“你可以啊，跟着我们后面看黄碟真是浪费人才，还是加入技术组吧。”

　　李彦红看着忙碌的黑客们，苦笑一声道：“等这件事结束了或许我还有机会能碰触电脑，否则被那个人发现了我只会死的很惨。”

　　“那个人？是谁？”我道。

　　“就是禁止我接近电脑的人，说了你也不认识。”正说话，我们对面右边走廊的木门开了，只见两个行为鬼祟的年轻男子满脸警惕的看了我们一眼朝楼下走去，屋门随即闭合。

　　“忘和你两说了，那间屋子你们谁都别去，里面全是特工，保护我们的人。”中年男子道。

　　“领导怎么称呼。”我道。

　　“赵清，啥领导，你喊我老赵就是了。”他憨厚的笑道。

　　“赵哥吧，你比我们大这么多，叫声哥肯定不亏。”我笑道。

　　他满意的点点头道：“这个网站叫青草风，注册人就是你两，那边的人很容易就能找到你两的身份信息，所以平时千万注意安全，对了，你和女朋友联系过了？”

　　我道：“电话是打过了，但听声音好像没事。”

　　“都能和你通电话，那肯定是没事了，别瞎想了，或许只是长相相似的女孩呢。”赵清安慰我道。

　　于是我又走到电脑前，仔细观看视频的每一点细节。

　　越是看的仔细，对于凶手的暴行便越是愤怒，结果皇天不负有心人，我在一片乱石堆遍布的区域中看到屏幕左上角隐约出现灰瓦一角。

　　定住画面我仔细看了很长时间，招呼两人过来指着屏幕道：“你们看，这很像是咱们所在的区域。”

　　“不可能这么巧。”赵清道。

　　“要不然去看看，看样子距离咱们这儿很近。”我道。

　　“那得申请，特工带着咱们一起去，太麻烦了。”

　　“这有啥麻烦的，线索就在眼前，总得看看吧。”我坚持要过去，两人拧不过我，打过报告后两名特工跟着我们出了破楼，依据画面的方位很快我便找到了出事区域，是一片被窗户墙体被全部拆完的四层楼，只剩下楼梯轮廓和露出的钢筋。

　　我心里一阵阵抽紧，也觉得不会这么巧，但还是冒险走上布满裂纹的楼梯，一路上到三层与四层之间的拐弯处，赫然只见阴暗的楼梯间吊着一个身穿白袍，脸上肌肉几乎快烂完的死尸，他悬空而吊的双脚地面下满是暗黄色的水渍，应该是尸液阴干后的痕迹。

　　两名特工立刻掏出耳机道：“后楼有突发状况，重复，后楼有突发状况。”


第93章 被杀的死神

　　来的除了有特工还有警察，申重在第一时间赶来道：“真邪了门，刚刚开始的任务就闹了鬼。”

　　因为地处偏僻，死者尸体早已被风吹成干尸状态，尚未烂掉的皮肉收缩在身体上，露出来的骨头呈现出暗褐色，死尸并非被反绑或是上吊，而是用钩子从下巴穿过，从嘴巴穿出来，看着我都觉得蛋疼无比。

　　“这是女孩受害的现场？”申重问我道。

　　“根据视频的位置，应该是在四楼。”我道。

　　绕过尸体我们来到了顶楼，只见一间巨大的隔间两边墙壁被拆的七七八八，地下堆满了碎石瓦砾，找到拍摄视频的地点，虽然地面满是灰尘，但地面能看到大片的鲜血，天花板顶部欠着一根挂钩，女孩就是在这个地方被活活打死的，这凄惨的现场让我心里一阵难受。

　　申重道：“这起案子还真不是我经手的，没想到，真没想到。”

　　“问题在于楼梯口吊着的尸体是那个女孩吗？”我问道。

　　“不可能，从尸体骨骼判断这人是个男的。”申重说罢皱起眉头。

　　接着又掏出手机挨个打了一圈道：“工地女尸案已经查到，是我一个同事经手侦办的，目前线索还在搜集中，但是受害者家人已经找到。”

　　“这么说受害者确定已经死亡了？”我道。

　　“当然，尸体都做过解剖火化了，肋骨几乎断完，女孩是被一根断骨插入肺里，死于肺部积液。”

　　“能把受害者身前照片发来给我看看嘛。”我焦急的道。

　　“你看这个干吗？你认识受害者？”申重不解的道。

　　“就算我认识吧，这个忙你能帮吗？”

　　申重想了想打电话让对方通过邮件将死者的个人资料传入我的电子邮箱，我是一路跑回东方大厦的，登陆了邮箱调出资料一看照片，我顿时就惊呆了。

　　被害者与闵贝贝几乎长的一模一样，唯一能看出两者区别的不是身上衣物，而是被害者皮肤稍显黝黑，她拍照的背景是在一处风景优美的大山深处，不远处是一片具有苗家风格的房屋建筑，女孩则穿着一件比较现代的连体清水蓝的连衣裙，笑吟吟的站在一株枣树下。

　　她就像是我第一次见到的闵贝贝，那么干净、纯洁、美丽。

　　然而就是这样一个女孩却惨遭一个疯子的杀害，想到这儿我心里特别难过。

　　女孩名叫李蓓，就按今天的日子算也就十九岁的年纪，她所在的村子叫李家寨，是苗人自治区里的为数不多的纯汉族人村落，是个经济非常落后的村子，女孩死后凶手没有找到，只能由当地民政部门出资火化后将骨灰带回去。

　　申重告诉我这一家人来的凄凄惨惨，走的冷冷清清，女孩虽然死的不明不白，但公道似乎再也没有机会讨到了。

　　就在他说出这句话后不到十分钟，东林市警局打来电话告诉他废楼里发现的尸体经过尸检确定为打死李蓓的凶手，因为他双手不但嵌有铁扳指，而且从李蓓身体截获的指纹和死者完全吻合。

　　死者名叫林天明，东林市拖拉机厂的钣金工，死亡时他双臂、双腿骨节寸断，舌头在铁钩入嘴前就被人用镊子夹断了，铁扳指是被火烧热后烙在手指上的。

　　虽然已经惨成这样，但林天明却是另有死因，他上半身肋骨，脊骨，包括脾脏都有明显伤口，生前遭到了巨大外力的伤害，死于内出血，死因其实和李蓓完全一样，从伤口判断，林天明死的并不比他亲手杀死的李蓓轻松，甚至更加凄惨。

　　挂了电话申重道：“道长，这事儿闹鬼了。”

　　我极度郁闷的心情稍微释放了一点道：“这就叫恶人有恶报，要我说还不够狠，最好是把他活刮了再剁成肉泥做成饺子喂他吃下去才过瘾。”

　　申重点了支烟快抽完时才问我道：“难道真有恶鬼追魂之事？”

　　“也有可能，女孩惨死，怨念过强……”话说到这儿我忽然觉得无法说服我自己，如此轻易便能杀死罪魁祸首，这世界上还有逃脱罪行的犯人吗？想到这儿我又摇了摇头道：“虽然聊斋故事里有这样的桥段，但我不信。”

　　“所以你认为凶手并非被女孩亡魂杀死的？”

　　“百分百不可能。”我肯定的道。

　　“这可是一个以杀人为生的人，毫无人性，且身体强壮，临死前凶器就在他手上，而且又是在他行凶的现场，但杀人者很轻松造成了林天明重伤直至死亡，而且又知晓他的底细，你说出了李蓓的鬼魂还有谁能做到这点？”

　　“我没法回答这个问题，但可以肯定凶手不会是鬼魂。”

　　又点了一支烟，烟雾缭绕中申重问我道：“要不要去问问廖先生？”

　　“你问廖叔也是这个答案。”

　　申重又笑了道：“这种人死的多惨都不为过，何必纠结杀死他的凶手是谁，总之都是恶贯满盈的结果。”

　　申重走后没多久“青草风”网站进入了最后测试阶段，各项指标经过评测后，进入了运营阶段，首先上的便是我们挑选出的毛片和部分虐杀视频，完全按照黑色蜘蛛的模式，不过价格比他们要便宜一半，为的就是以最快速度拉拢“客户”，吸引“猎手们”的注意。

　　这一招果然见效，到了夜里十点后台可侦测出的IP数就达到三千，既然是为了找到黑色蜘蛛的老巢，所以每一条IP纪录都被保存并分析，而且我们也留有于客户端对话的渠道，只等着对方前来上钩了。

　　然而我们这帮人千算万算漏算了一点，那就是这个对话通道。

　　对话通道既可以让黑色蜘蛛网站的人直接面对我们，同时也能让“观众”直接面对我们，很快就有人询问“裸聊”的价位，顿时所有人一头汗。

　　道理很简单，如果是黑色蜘蛛暗中试探，就这一下我们便会暴露自己的真实身份，想到这儿“客服”小妹求救似的望着我们道：“该怎么办？”

　　我暗中打量了小妹一番，她皮肤白皙，五官温柔，虽然说不上美女，但总体而言长的还算是顺眼，要不然就她顶着？我暗中瞎合计，李彦红却道：“要不然找个妓女来盯着。”

　　“妓女不够专业，来就露馅，常在网站裸聊的人一眼就能看出水货来。”四眼道。

　　“那怎么办？请妓女不行，现场培训没人又没时间，总不能试营业第一天就歇菜了？”李彦红急了，看他那样要不是因为自己长的实在抱歉说不定就冒充脱衣舞娘直接上了。

　　对方用英语反复问“什么时候能开始？”，就在所有人急的抓耳挠腮差点没疯了时，一个冷冰冰却又如银铃一般脆响的声音道：“你们这群人还能不能办事了？一点小事都摆不平。”循声望去……嗬！！！我眼睛瞬间形成了“O”形。

　　只见一个身材高挑，皮肤白皙，竖着马尾辫，穿着黑色淑女装的超级美女，迈着标准的模特步进了屋子，只见她一对英气十足的柳叶眉下水汪汪的大眼睛微微皱成半圆形，摘下耳朵上的耳塞和腰间别着的手枪放在摆放电脑的桌子上。

　　“北队长你来这儿干吗？”

　　“看你们电脑部的同事们有问题结局不了，我这个大老粗来替你们解决问题了。”大美女说话时下巴微微扬起，显得傲气十足。

　　“你是大老粗，哪还有细的吗？”我也不知道怎么说出了这句话，而且估计当时表情也暴露了我屌丝本质，大美女嫌恶的看了我一眼理都没理。

　　“你准备怎么解决？难道跳一场脱衣舞？”四眼道冷笑道。

　　“你别忘了我可有六年芭蕾舞的基础，只要你求我，我可以考虑替你解围。”大美女冷冷的道。

　　“你真打算跳脱衣舞？”四眼的眼睛顿时变的和我一样圆。


第94章 谁才是猎物

　　“你还有半分钟的时间考虑如何求我替你解围。”北队长冷而高傲的道。

　　四眼想了会儿，有些别扭的道：“北队长，请你帮帮忙成吗？”

　　“不成，有你这么求人办事的？想好了再说。”北队长一张俊脸面无表情道。

　　四眼被逼的没法了，起身举了个躬道：“北队长，请您帮咱们一个忙，替我们度过这个难关，谢谢您。”

　　北队长冷哼一声道：“早这么说不就结了。”之后又一瞪眼道：“都在这里愣着干吗，还不赶紧出去，准备一起看呢？”

　　如果能这样当然更好。我暗道，也只能无可奈何的退出屋子，想到大美女那两条超级长的大长腿，我忍不住吞了口吐沫。

　　真是想想都觉得爽，要是能亲眼得见……随后屋门关上，一阵音乐声从屋里传出，是用电脑播放的，想象着北队长随着音乐的旋律，极富艺术感的将衣服一件件退去……

　　我真恨不能立马找个网吧上青草风过眼瘾。

　　但是“黑客”们似乎对于这个大美女并不感兴趣，四眼叹了口气道：“真没想到，以后是没法抬头了。”

　　一个外表看来只有十七八岁的半大少年道：“当时就应该想到这点，早作准备。”

　　“谁也没有正儿八经的上过黑色蜘蛛，哪知道这里面的门道。”四眼一副垂头丧气的模样。

　　我奇道：“有人帮你们不好吗？怎么感觉你几位反而吃了亏？”

　　“要不是因为实在没法了，我会接受这些个大老粗的帮忙？这些人除了会舞刀弄枪的还会个啥？我们可是正儿八经的名校高材生，技术人员。”说这句话时四眼的优越感油然而生。

　　后来我才知道这个部门里的人因为工作性质特殊，所以每个人都有强烈的自我优越感，搞技术的和负责行动任务的两个部门间互相看不起，都觉得对方不如自己，以至于虽然是在同心协力做一件事，还要闹点互相歧视的动静出来，不过北队长本着尽快结案的思想在最关键的时刻挺身而出，甚至愿意放弃尊严跳脱衣舞也值得人钦佩。

　　这个部门的人就是这样，为了完成任务不择手段。

　　过了大约五六分钟，屋子里音乐停止，之后门打开，北队长面无表情的站在门口，面色略微绯红，几根长发凌乱的竖在面前，一副惹人浮想联翩的状态。

　　四眼低着头假装糊涂就要进屋，北队长冷冷道：“你这是翻脸不认人吗？”四眼无奈的道：“谢谢你了。”北队长理都不理直接走了出去，屋外传来一阵讪笑声。

　　大美女的舞蹈一定是棒极了，因为从她出去后那些原本潜着在人纷纷“冒泡”留言要求“戴着面具的美女”再来一段，最夸张的是居然有人开出五千美金的价码，让她再跳十分钟。

　　我暗中惊讶，女人钱也太好赚了，三万多的人民币只要跳十分钟舞就能得到，这些男人心里到底在想什么？

　　青草风外链的都是境外用户，所以进来的都是外国人，这些挫男们纷纷在网站上留下不堪入目的留言，提各种令人匪夷所思的要求，种种丑态是我根本无法想象的。

　　然而到了半夜，就在我昏昏欲睡之时，四眼吼了一嗓子，顿时惊醒了我，“你们看，你们快看。”看他那个样子就像被人注射了春药。

　　屏幕上显示着一行英文，我晕了吧唧道：“能翻译下吗？”

　　“对方在问我们视频的来源渠道。”四眼兴奋的道。

　　我顿时来了精神道：“黑色蜘蛛网站的人？”

　　“目前暂不能确定吧，但十有八九是他们。”他又指挥手下道：“哥几个赶紧分析对方IP地址，锁定他。”然而这个人没有再说一句话，随即便下了线。

　　电脑又发出一阵滴滴声响，四眼奇道：“我操，谁破解了我的个人信息，居然往我的邮箱里发了一份东西。”

　　李彦红道：“黑色蜘蛛不会如此牛逼吧？刚刚才稳定下来，就得到我们的个人信息了？难道有叛徒？”这话说出口他就觉得多言了，赶紧去了走廊上。

　　“这话可不能瞎说，犯忌讳。”四眼道。

　　打开私人邮箱，是一份视频文件，点开后只见摄像正在调整镜头，随后便转向一处方位，画面里是一间阴森森的房间，空荡荡黑黝黝，牢房一般的窗口高挂在屋顶下方，这里应该是一处仓库。

　　一个身体强壮，满是胸毛的男人被吊在中央，他杀猪般的叫道：“我知道错了，你们把我交给警察，我愿意认罪。”

　　“把你交给警察，一枪崩了那得有多痛快，做梦吧你。”屋子里响起一阵冷冰冰的笑声，大半夜的听了这声音，心里阵阵发虚。

　　“打死李蓓让你赚了多少？”一个赤裸着上半身，带着黑色头套的男人背影出现在尽头中，这是个异常强壮的人，即便是强壮的林天明和他相比也瘦弱了一圈。

　　最为明显的是这人背后从脖颈直到腰椎处满背纹着一只鲜红色的大蝎子，蝎子一对巨大的钳子昂然向上，红色的蝎尾盘旋在身后一副随时展开攻击的形态，而且因为颜色鲜艳，看起来凶狠又刺眼，他手里握着一根棒球棍。

　　“这事儿和你有什么关系，我……”林天明话音未落，那人走过去对准他两条腿就是几下重击，打的这个残害生命的凶手哭爹喊娘。

　　“到底多少钱？”红蝎子冷冷的道。

　　“五，五万块。”林天明淌着口水，气喘吁吁道。

　　“五万块就足够你杀一个无辜的女孩了？真操蛋。”说罢红蝎子对准他两条胳膊又是一通棒打，他双臂顿时变的乌紫肿胀一片，林天明痛晕了过去。

　　一盆凉水将他浇醒，红蝎子道：“祈求吧，祈求那个女孩原谅你。”

　　“你、你他娘的到底、到底是谁？”红蝎子一棒楔他嘴巴上，碎牙，口水、鲜血顺着嘴巴往外冒，他放下手上的棍子，拿起一把镊子道：“你嘴挺硬，我看你舌头有没有嘴巴硬。”随着林天明阵阵惨叫声，虽然画面完全被红蝎子的背部遮挡，但不难想象血腥的场面。

　　随后视频便结束了。

　　“是凶手把这段视频发给我们的？”四眼奇道。

　　“赶紧查IP地址，说不定还能抓到人。”李彦红道。

　　四眼却奇怪的“咦”了一声道：“之前问我们视频来源那人的IP地址查到了，就在东林市，注册地是一家宾馆。”

　　“肯定是黑色蜘蛛网站在此地的接头人，赶紧通知警察局抓人。”我话刚说出口，另一人紧跟着道：“发视频来那人的IP地址也查出来了，两人是同一IP。”有人道。

　　“这个背后纹红蝎子的人必然知道内情，赶紧实施抓捕？”四眼道随后便拨通了申重留下的电话号码。

　　网站刚一上线就出了这么多状况，看来市局定下的策略是正确的。

　　之后我去睡觉，上夜班的同志们继续顶上，睡了没一会儿就被响亮的开门声惊醒了，只听申重粗着嗓门道：“他娘的，警察这个活儿是没法干了，我都快被奇怪死了。”

　　“申警官发现什么情况了，赶紧说给我们听听。”四眼道，我也坐在床上竖起耳朵。

　　申重道：“你们说的鑫山宾馆701号房，我们包围突击进入后，现场只有一个死了的外国人，没见到死者身上明显的伤口，但现场少了电脑的显示器……”说到这申重叹了口气道：“那东西被凶手敲碎后全部从死者的嘴部直接捅入胃里，现场还留有一盘录像，记录了整个行凶的过程。”


第95章 红蝎子

　　“专案组成立前我以为抓住伤害女孩的凶手这个案子就结束了，可没想到现在又出现了这么一主儿，螳螂捕蝉似的追杀这些死神，这个身上纹红蝎子的人目的到底是为什么？报仇？也是一种变态行为？还是有别的什么目的？”申重道。

　　陪焦头烂额的申重抽了支烟，开始播放视频，视频中果然还是那个背部纹着红蝎子的壮汉，不慌不忙将显示器敲成极小的碎片，而那个外国人昏迷靠床坐地下，但看胸膛尚且起伏是有呼吸的。

　　红蝎子随即将碎片一把把塞入受害者的嘴巴里，用一根拇指粗的铁棍捅入肚中，整个过程中被害人嘴巴不停向外溢出大股鲜血，直到凶手从窗口逃走时他尚未咽气。

　　“被杀害的人与黑色蜘蛛网站有关联吗？”我道。

　　“有，他手腕上有黑蜘蛛的标志，和林天明一样，这人或许是网站在当地的交易人，也有可能是个视频制作者。”申重道。

　　想了想他问我道：“你说凶手这次故意将行踪暴露给你们目的是为什么？而且他是如何知道你们存在的？”

　　思索良久我道：“提供一个思路，凶手的意思会不会是让我们把这两段杀人视频放上网站，如果黑色蜘蛛真有人关注我们，他就会看到这段视频，知道自己的人反被人虐杀，结果是什么？”

　　申重一拍大腿道：“你这个思路真提醒了我，虽然目前尚且无法确定红蝎子这么做的目的，但我猜测十有八九是将那些疯子引来东林市，但他不是为了将其绳之以法，而是为了满足个人杀戮，不过无论如何我觉得这哥们真挺够种的。”

　　“那就别耽误时间了，赶紧把视频放上去，同时大家注意后台数据，如果有异常代码侵入立刻报告。”我对李彦红道。

　　“兄弟，你吃点辛苦，这两天仔细看视频，将可疑的挑出来给我。”申重对我道。

　　“你放心吧，这事儿包在我身上。”我满口答应，申重走后我就开始“审阅”碟片，可眼皮看青了也没有进一步的突破，而且内容全是国外的，看到后来十分，我不知不觉中睡着了。

　　我是被一阵噩梦惊醒的，但梦里的内容我却一点也想不起来，摸着满背的冷汗，我使劲想着梦里那段让我惊醒的梦魇，但就差一点却始终无法想起来到底见到了什么。

　　傍晚时我接到了洛奇的电话，他问我这些天到底在忙什么，耗子已经走失好些天了，问我怎么办？

　　从智商而言，鼠妖不比我笨，所以也没必要担心它走丢了回不了家，我担心的是再遇到伤害它的那个人。

　　想到这儿我正要找“CEO”李彦红请假，只听楼梯口一阵莺声燕语，只见四五名美女香气四溢的走进了屋里，各各都是大长腿小细腰，和北队长有的一拼。

　　北队长也赫然在列，她对四眼道：“吕晨，给她们的屋子准备好了没有？”

　　“这两天太忙了，没想到这些。”

　　“你不是打算让她们在这里跳脱衣舞吧。”北队长冷笑道。

　　那可真是太好了。我暗道。

　　“好吧，给我一点时间，我这就让人去布置成吗？”吕晨道。

　　私底下我悄悄问道：“这些姑娘是请来的妓女？”

　　“你疯了，这些全都是局里的特工。”吕晨瞪大眼睛道。

　　“特工狂花？”我道。

　　“算是吧，别小看这些女孩，外表看她们只是时髦女郎，其实拳脚、枪械、格斗无一不精，杀人眼都不会眨一下。”

　　“真是人不可貌相。”我道。

　　去厕所时巧遇李彦红，我问他有没有进展他道：“追捕到几个属于西班牙的数据地址，已经将位置上报了，但没有人主动联系我们。”

　　他将自己的玻璃眼珠子扣下来在自来水冲洗片刻，我在玻璃珠子上看到了自己清晰的倒影，李彦红很猥琐的笑道：“我真恨不能这颗眼珠子是活的，放在那几个冒充脱衣舞娘的大美女房间里，替我开开眼。”

　　他这一句玩笑话却让我想起昨晚那个噩梦，激灵灵打个冷战后，我在原地转了个圈，激动的道：“我想起来了，这下我全想起来了。”

　　“你想到偷窥那群女孩的方法了？”李彦红激动的道。

　　“我想到一个破解案件的重要线索，人的眼珠子是能反射所见物体的对吗？”

　　“这不废话吗，这和破案有关系吗？”李彦红不解的道。

　　“所以那些躲在幕后拒不见人的摄像师都能用影像处理的方式从受害人的眼睛倒影里获得对吗？”我激动的道。

　　李彦红仔细想了很长时间，无不叹服的道：“道长，你这个脑子简直是神了，这种点子都能让你想到？”

　　这个灵感并非凭空想到，而是昨晚做的噩梦就是灵泉市第二监狱里发生的往事，尤其是马婶儿那一对死蛇般暗黄色的眼珠，和眼珠里我的倒影。

　　电脑都是分辨率极高的专业图形电脑，而且安装有专业的图形处理软件，回去后我两就躲在角落里开始分析处理受害人眼珠子里的摄像师倒影，虽然有一部分因为各种原因导致影像模糊不清，但这种方法真找出不少躲在“幕后”摄影师来。

　　我和李彦红越发激动，看来侦破这一国际大案的首要功臣非我两莫属，无意中我们又翻到了林天明受刑那张碟片，我悄悄对李彦红道：“这两可是条好汉子，咱们见见庐山真面目，就把影像销毁。”

　　“我也是这么想的。”

　　播放视频后李彦红开始捕捉眼球里的图像，分析了很长时间林天明眼珠子里的倒影逐渐变的清晰，接着赵清清晰无比的五官映入我两眼中，一个神态平和的中年大叔在林天明眼睛里的倒影却显得异常刚毅果敢，他盯着凶犯的表情简直就要吃了对方一样。

　　我简直惊讶到了极点，正在这时只听身后传来一声咳嗽，吓得我魂飞魄散一激灵站起身，只见赵清表情严肃的望着我两，表情似有深意。

　　想起那天被他轻易挡住的拳路，难怪这二人能轻易猎杀身材强壮，心狠手辣的“死神”。

　　这也是“青草风”网站内部人员信息如此快泄露出去的原因。

　　如此“内奸”问题和神秘的“蜘蛛猎手”终于水落石出了。

　　但问题是我们有没有性命将这个线索上报，因为赵清和我们仅隔着一扇玻璃窗，而且他的手就插在怀里，我毫不怀疑他身上藏有枪械，以他的能力这种距离下击毙我们没有任何难度。

　　只见伸手入怀的赵清已经开始往外拔“家伙”我紧张的连呼吸都要停止了，千钧一发之际，却见他额头血光一闪。

　　不知从哪儿冒出来一颗子弹，将赵清的额头射穿，这可是绝对的致命伤，连哼都没哼出声音，赵清便倒地身亡。

　　直到他死都没人发觉异常状况。窗户上溅满了血液和脑浆。

　　我两立刻抱头蹲倒在砖墙后面，我大声提醒技术人员道：“赶紧趴下，有狙击手。”所有人这才发现窗户上的鲜血和地下躺着的死人，无不惊叫着趴倒在地。

　　我手机却在这个时候响了，哆哆嗦嗦掏出来接通后，只听帅哥用一贯冷酷而自信的音调道：“救了你一命，你可得记着我的人情。”


第96章 代号野狼

　　我下意识的正要起身，猛然间一道黑影“射来”，接着一阵香气扑鼻，没等我看清到底是怎么回事，北队长纤细的身躯便冲入我的怀里，那坚挺“朴实”的胸脯让我感受的清清楚楚，但没等我产生龌龊心思，双脚一空，整个人凌空而起重重摔倒在地，随即北队长压在我的身上，这姑娘关键时刻以身堵枪眼，展现了极其出色的职业素养。

　　她的胸部正好压在我脸上，女人身体特有的体香中人欲醉，我清晰的感受着年轻姑娘富有弹性的雪丘在我脸上压来压去，真是“战地黄花分外香”的节奏。

　　我当然无法控制自己身体悄然发生的变化，很快北队长和我“一同”感受到了这个变化，她低头恶狠狠的瞪了我一眼，那表情要多凶有多凶，要多俏有多俏，如此贴近观赏，连她身体汗毛都能看见，我暗中更加兴奋。

　　北队长一把掐住我脖子道：“别以为我没招治你，真龌龊。”

　　能被美女掐脖子也是一种享受，或许是看出我“欲仙欲死”的神情贱的不行，北队长只能气的松开手，掏出手枪后蹲在墙壁下，我知道自己肯定是安全的，不顾众人阻拦起身走到赵清尸体边，拉开他衣服拉链才发现他怀里揣着的并非是枪，而是一部手机，拿出来翻看赵清发了一条信息“赶紧离开，已经败露。”

　　他是给同伙通风报信，然而赵清这一举动，却被暗中潜伏的帅哥误认为是要对我不利，一枪把他给挂了。

　　真是死的太不值了，想到这儿我暗中替赵清惋惜，无论他杀人的手段是否残忍，但是那些人确实该死，死一万次都不嫌多。

　　现场除了有专业特工的保护，暗中还有帅哥那帮人，我的安全没有任何问题，想到这儿我不禁暗中好奇，洛老二究竟想要我做何勾当？不惜下如此大的本钱保卫我的安全？

　　或者换而言之，他想要盗取的墓葬究竟是哪一座？能让一个年收入五千亿美元的人如此惦记？却至今无法开挖？

　　确定警报解除北队长来到我面前冷冷道：“你是如何知道杀手离开的？”

　　“我当然不知道，但像我这样一个屌丝，不会有人杀我，这点自知之明我还是有的。”

　　北队长当然知道我是在装疯卖傻，但也没有进一步深究，随后分了一拨人出去搜寻杀死赵清的枪手，结果自然是不了了之，而申重第N次来到了青草风网站总部，看到他那一对深深的黑眼圈，我都替他累得慌。

　　他一头蓬乱的头发没有梳理，默默的坐了一会儿才道：“赵清的状况我摸清楚了，他曾经是东北某军区特种大队的教官，根据资料看他女儿因为意外死亡，造成她女儿死亡的凶手并没有被判刑，而是因为过失杀人被判赔偿赵清一百七二十万人民币，这是千禧年初的一百多万，还是很值钱的，但这笔钱赵清一分没动，离婚后他分了一半给前妻，剩下的钱全打入了名叫赵枫零的银行账号内。”

　　“赵枫零是赵清一手带出的军事尖刀，曾经多次被派往境外执行任务，是一个单兵作战能力极强的特种兵王，代号野狼，不过赵枫零身份比较特殊，我们无法得到他的确切信息，只知道赵清将剩下的八十万全部付给了他。”申重道。

　　“原来如此。”我想到《破灾镶星术》对于赵清头发的描述看来果然是十分准确的，他知道自己女儿不是死于意外，但因为一些特殊原因他无处讨回公道，加之工作原因常常审阅虐杀视频，内心积郁可想而知，所以开始虐杀凶手，以此发泄内心的郁闷情绪。

　　作为一个军人，他坚韧的心理素质体现的淋漓尽致，整个人处在重度抑郁的状态下，却不透露出丝毫异状，就凭这点也足够令人敬佩了。

　　所以死对他而言是一种解脱，反而生存对赵清而言是需要用尽全力挣扎的，帅哥那一枪对于赵清而言其实是他最想要的，因为终于可以去见他最想念的女儿了。

　　申重却不明白我的话，愕然问道：“原来如此什么？”

　　“原来这两人居然是特种兵，难怪这么牛逼。”我岔开话题道。

　　申重看了我一眼，神情略有些不满道：“道长，这两人可是罪犯，你能觉得他们牛逼？”

　　“他们没错杀一个好人，在他们手里惨死的全是十恶不赦的凶徒，为什么不能赞扬？”我道。

　　“你……道长，祸从口出啊。”

　　“先不扯这个了，我送你一桩大富贵，我和李彦红至少掌握了十名以上黑色蜘蛛网站摄影师的模样。”

　　“真的？”申重就像打了鸡血，原本乱作枯草堆的头发瞬间透出一层油光。

　　李彦红便将处理后的图片一一展示给申重，包括赵清的在内。

　　我道：“就凭你手上现有的证据，无法判断动手的红蝎子是赵枫零对吗？”

　　“没错，只是一种推论，对方以军事机密为由，拒绝透露赵枫零的个人资料，我连他长什么样子都不知道，哎，这是个吊炸天的人物，我也希望不是他，而且以这种人的能力一百个我这样的警察都未必能抓住。”说出这句话申重眉毛不自觉的皱了皱。

　　但随即他心情又“阴转晴”道：“无论如何这些人是逃不掉了，真是重大突破，绝对的重大突破。”说罢他起身急匆匆的走了。

　　我小声问李彦红道：“你想不想见野狼？”

　　“赵枫零？申重都不知道他在哪儿，这也被你知道了？”

　　“我暂时还不知道，但如果你愿意帮忙，就能知道。”

　　“和我有关系？需要我做什么？”

　　“入侵东林市公安局的数据库，查到伤害赵清女儿的凶手资料，我敢肯定赵枫零已经找上门了，赵清打给赵枫零八十万为什么？不就是买命钱吗，而赵枫零是他最得力的手下，必然要替他完成这桩心愿，否则赵清死不瞑目。”

　　“是，这个道理好像并不是太复杂，问题在于你能想到，申重为啥想不到？”

　　我笑道：“申重本来就是一名刑警，嫉恶如仇，而且赵清和他又是同事关系，怎么会想不到？除非是故意想不到。”

　　“你这么说我明白了。”李彦红点点头道。

　　李彦红顺利侵入东林市警局的数据库系统，调出了卷宗资料，赵清女儿的案子是在七年前发生的，当时女孩只有十二岁，被一名喝醉酒的青年性侵，最终女孩因为下体撕裂导致血崩而亡。

　　“妈的，这也能算是意外杀人？”我骂道。“找找这个狗逼男的家庭背景，这里面肯定有猫腻。”

　　这男的名叫赵由，李彦红正打算黑社保资料库，又是接收邮件的声音响起，吕晨打开邮箱果然是一份视频资料，点开后只见一个男人赤身裸体身体正面完全冻在冰块表面，他惨叫着道：“我日你妈，你不知道老子爹是谁，老子爹是赵……”

　　我和李彦红都是暗中大吃一惊，刚刚还在说赵由，报应就这么来了。

　　只见赤裸着上半身的红蝎子左手攥住赵由的头发道：“赵玲玲的案子是你做的对吗？”

　　“操，这案子都了解了，你、你再说没意思。”赵由冻得浑身颤抖。

　　“她是被你强奸致死的对吗？”

　　“不是、她是、她是……我走路时，不小心撞到……”话音未落红蝎子对准他腰眼狠打几拳。

　　“操……”赵由又痛的浑身痉挛。

　　“再问你一遍，她是被你强奸致死的对吗？”

　　“我、我那天酒喝多了，真是昏了头，看……一个小女孩走来，我没控、控制住，我错了，求……求你、放……”话音未落红蝎子揪着他头发硬生生将赵由从冰块上扯了下来，他身体正面大片血肉全部黏在冰块上，胸口处、大腿正面白森森的肋骨，大腿骨半隐半现，甚至内脏都看的清清楚楚。

　　这种伤绝对致命，但最可怕的是受伤者一时半会却死不了，赵由痛的满地打滚，高声惨叫，鲜血瞬间喷满了大片冰地。


第97章 惹鬼缠身

　　虽然我看了不少虐杀视频，但这突然而至极其震撼人心的残酷杀戮还是吓得我差点没跳起来，能清楚的感受心脏咯噔一下，接着一阵狂跳。

　　其他人也是吓的大惊失色，红蝎子并没有急着离开，而是稳稳的拿起摄录机，对准在地下不停翻滚的赵由仔细跟拍，画面简直让人无法直视，直到赵由咽下最后一口气。红蝎子将摄像机放在尸体边，穿上衣服不慌不忙的离开了凶案现场。

　　这段极度残忍的复仇是在东林市某水产仓库里发生的，而这个仓库便是赵由父亲名下的产业之一。

　　申重告诉我红蝎子杀死赵由的手段来自于侵华日军坂田联队在四川某地的一场屠杀。

　　坂田联队是日军战斗力最强的山地突击师，但他们“闻名于天下”靠的并非是自身战力，而是杀害中国军民的手段。

　　山地突击师担负山路攻击，常年出没于深山老林，在这里面遇到敌人，尤其是得到俘虏后杀戮的手段往往十分残酷，因为山林中人迹罕至，容易使人产生残酷的杀戮欲望。

　　而坂田联队发明的最残忍手段就是将活人衣服脱光，冻在山溪冰面，然后活生生扯下来……

　　禽兽不如的鬼子为此起了一个很形象的名字叫“撕心裂肺”，在一些特种战教材里，这一酷刑是经常被提起的，所以在现实社会中用这种残酷的手段杀人，必然是受过特殊训练的人，所以红蝎子的身份清晰无疑。

　　赵枫零并没有被抓捕归案，多年后的一天我看新闻报道时，在某非洲国家战乱的镜头里，我似乎看到了赵枫零的身影，但画面一闪而过，我看的并不清楚。

　　根据我们提供的人物照片，黑色蜘蛛网站的案件很快便有了巨大的突破，国际刑警组织在全球范围内搜捕这些人渣。

　　线索的突破就像是丝袜上出现的一个小破洞，只要一个小小的突破口，随后就是山崩地裂般的大开口，这个网站以及网站下设的“死神”，无一人可逃脱法律的制裁。

　　我虽然知道这是一个很严重的案子，但究竟严重到何种程度，心里没数，但是看到庆功晚宴上出席并给我颁奖的领导级别我都傻了，那可是大头头，比许队大的多的多的头头。

　　他满脸微笑握着我的手道：“杨川同志，要感谢你不畏艰险，勇于付出的精神，这是值得学习和倡导的，希望你再接再厉勇攀人生高峰。”

　　像这样的人生高峰，还是少攀为妙，等领导去敬别人酒时，我找到黄局道：“黄局，事情办差不多了，啥时能把廖叔放出来？”

　　“哦，手续正在办，等两天给你消息。”他乐呵呵的道。

　　“两天是几天，能说个准信吗？”这老帮菜头发油光水滑，脑门满是油光，用手轻轻一刮一层油，《破灾镶星术》对于这种体质有明确记载，油脂分泌旺者容易谢顶，而谢顶的人绝大部分做人比较圆滑，甚至狡诈，这从实权者大多秃顶就能知道所言非虚，所以我担心黄局和我耍滑头。

　　果不其然他听了这句话后眉头略微一皱道：“杨川同志啊，这件事可不是一件小事，我做不了主，只能把你的话带到，询问一下相关的负责人，至于说什么时候豁免令能下到东林市，这可是我无法左右的事情。”

　　没办法我只能去找许队，他呵呵笑道：“你放心，上面说过的话肯定不会是假的，但你得等等，这个手续可是相当复杂的。”

　　这些老棒子都是耍心眼的老鬼，我懒得和他废话道：“许队，能告诉这件事的直接负责人是谁，我去问他。”

　　他表情立刻就变的严肃了道：“道长，我个人是非常尊重你和你师父的，但你们毕竟不是机构里的人，豁免罪犯这是一件非常复杂的事情，你总得有点耐心吧？”

　　要不是担心他们会对廖叔不利，我当场就想和这些人翻脸，洛奇将我拉到一边道：“一定要忍下这口气，否则之前你做的一切努力就白费了。”

　　其实黑色蜘蛛网站这件案子我只是发挥了一下“聪明才智”，并没有身入险境，但造成的结果影响是最大的，不止一个人从我这儿得到了天大的功劳，但就是这些人过河就拆桥，翻脸便不认人，气得我真想“持枪扫射”。

　　“这些天咱两见不了面，我遇到一件怪事。”洛奇小声道。

　　“怎么，见到鬼了？”我垂头丧气随口道。

　　“我还真没见到鬼，但比见到鬼更可怕。”说到这儿洛奇眼里居然闪过一丝惊慌的神色，这是我第一次见到洛奇恐慌。

　　定了定神他才继续道：“你进了专案组后我还是住在原来那间宾馆里，本来也没觉得奇怪，但四天前我洗澡时发现浴盆里有一撮长头发，开始我也没多心，泡了杯茶继续看电视，但越想越觉得奇怪，我、鼠妖、小串子三个都是短毛，浴缸里的长头发是从哪出来的？”

　　“更可怕的是喝茶时又在杯子里又喝出一绺长头发，我这才意识道招惹麻烦了，于是在屋子里仔仔细细的搜寻了一遍，果然在墙顶又发现了一绺长发，而且在墙体楔着的钉子上还挂着一片白色的布条，这说明有一个穿着白色布衣的人，趁我晚上睡觉的时候爬上墙顶，你想想这种场景，诡异吗？”说到这儿他情不自禁打了个寒颤。

　　“也过了两三天有没有见到怪相？”听了他的叙述不知道为什么，虽然我胆子不算小，但从内往外一阵阵冒凉气，半夜三更的屋子里一个穿白衣的长发之人顺着墙壁爬上墙顶，这幕情景想想都令人肝颤。

　　“没见到啥怪相，而且小串子也没声音。”洛奇皱着眉头道。

　　很多读者看到这里可能觉得不明白，明明在房间里遇到鬼魅，为什么不搬走，反正又不是买的房子，换一间客房也不麻烦。

　　懂这行门道的人都知道，鬼是最缠人的，一旦无意中与之相遇，便会与你纠缠不休，除非送走，躲是绝对无法躲避的，一旦想要离开被它察觉，若是游魂还则罢了，若是亡灵怨鬼，招惹的人就会身遭横死。

　　那个死状诡异的某华裔女士在电梯里的状态不是吸毒，也不是精神有问题，而是想要躲避缠身的鬼魅，结果反而适得其反，惹恼了对方，结果身遭惨死，洛奇虽然不是这行里的人，但却深谙此道，所以没有盲目的换房间，与屋子里的鬼灵尚且能平安相处。

　　但可以肯定的是洛奇已经招惹了鬼魅，而且极有可能被鬼上身，如何看到这东西，也是门技术活，既不能请鬼，也不能照鬼，因为以上两种方法容易激怒鬼魂，从而对附身之人造成伤害。

　　想知道一个人是不是被鬼附身最简单的办法就是带他去坐电梯，但是这个过程千万不要说破，因为一旦他心里害怕，被鬼魂感知，就会躲避不让真身显露。

　　于是晚宴结束前，在还未散场时我就带着洛奇提前离开了，因为那时候坐电梯的人不多，只有我们两人。

　　为啥电梯里容易闹鬼，各种解释都有，那都是扯蛋，真正的原因是因为吊着电梯上下运转的缆绳，鬼走长物，就如同红色在鬼眼里是最明显的颜色一样，它们最喜欢走的地方是又长又窄的绳索，而且电梯井始终阴森潮湿，这又是鬼魂最爱盘踞的环境。

　　这点上鬼和人其实是一样的，只要到它喜欢中意的环境里，鬼也会放松，所以露出本来面目。

　　所以带着毫不知情的洛奇进了电梯间里，我暗中借其中不锈钢挡板观察他的身体，却并未发现异常状况，估计他遇到的是个游魂，想到这儿我暗中松了口气。

　　下到三楼上来一个胖子，到了楼底出电梯门胖子走向通道另一侧，急急忙忙朝厕所而去。

　　再穿过大厅时，我忽然发现吧台里站着的服务小姐，门口立着的保安，大堂内坐在沙发上或来回穿梭的人成了三楼进电梯的那个胖子。

　　这一层楼里全是那个“胖子”，透过落地玻璃窗，酒店外漆黑一片，什么景色灯光都没有，只见所有胖子都默然无声，就像机械人一样做着动作，我一把拉住往前的洛奇道：“下错地方了，重新去坐电梯。”起初他还没明白，刚想要问我，却从我表情里看出了状况，刚到嘴边的话咽下了肚子里跟我朝电梯走去。


第98章 蓝血人

　　等电梯门开我们进入后，在门将要关上的瞬间，四根暗黄色的手指猛地从缝隙处插入，看手掌毫无血色，洛奇道：“我操，这就追到面前来了。”

　　电梯门缓缓打开，只见一个醉的五迷三道的年轻人，一身花花公子的品牌服饰沾满了呕吐物，打着酒嗝醉醺醺的进了电梯，浑身难闻的气味差点没把我两熏吐了。

　　我和洛奇不由自主的往后退了退，这才看清楚醉汉的手应该是受了伤，淤血寄存导致整个手掌呈现出青黄色的状态，并非是鬼手。

　　我有些不太理解，刚刚明明是遇到了鬼遮眼，按道理说我们眼里所见到的大堂根本就不是真实存在的，这醉汉如何能从中通过走上电梯呢？

　　《风门奇术》中对于撞邪有多种描述，被山客附身发烧、头疼、说胡话这类的最为常见，而鬼遮眼属于撞邪中较少见且“等级比较高的”。

　　被鬼遮眼的人一般很少有人能察觉出来，有过这次亲身经历之后过了三年，我曾听所在城市肉联厂的一个老工人说过他亲身经历的一次鬼遮眼事件，比我的更为恐怖可怕。

　　这位老工人是个剔骨工，就是宰杀的猪肉运到后由他们剔除颈脖、腔骨、肋骨上的肉，市场上卖的排骨其实是剔骨工加工后的猪肉，一年七月十五，在分解猪肉时他无意发现了其中一扇猪肉上被撒了少许香灰，这位老工人刚入行不久，对于这行的禁忌了解不深刻，就没把一点香灰当成事。

　　晚上吃饭的时候他按习惯将剔骨尖刀插在肋排上便离开了，再回来后他看到一个二十多岁梳着乌油油麻花辫子，穿着花格布衬衫的漂亮姑娘，姑娘扑闪着一对毛茸茸、水汪汪的大眼睛含情脉脉的看着老工人，那眼神就把人给看酥了，于是他稀里糊涂就跟着大姑娘一路出了屋子，钻入小树林中。

　　没成想姑娘比他开放多了，转过身子抱着他就亲嘴儿，他也是情不自禁，亲在了一处，但在亲嘴的过程中，老工人总觉得女孩身上的气味有点不对，似乎有一股浓烈的肉腥气，但人被色迷了心智，根本拔不出来，到后来老工人着急忙慌的脱人的衣服，谁知道姑娘却满面含羞，半推半就道：“不要这样，我、我的肋骨上还插着一把刀呢。”

　　老工人脑子就像遭雷猛然一击，顺手在她腰间一摸，果然摸到了一柄刀把，剔骨工人对于刀的手感和乒乓球运动员对于球拍的感觉差不多少，他立刻就感到这把刀是自己使用的剔骨刀，魂飞魄散眼前的一切瞬间变了模样，原来他根本不是在什么小树林中，而是站在挂满猪肉的冷冻车间，紧紧抱着一头刚清理完内脏，尚且挂在钩子上的开膛整猪，早已死亡的肥猪硕大的脑袋猪嘴无力的咧开，就像嘲讽的笑。

　　老工人这才明白自己搂着一通猛啃根本不是啥漂亮姑娘，而是一头死猪，这并非是产生幻觉，而是因为鬼遮眼，而之所以会发生鬼遮掩是因为提供肉源的一个屠夫家在刚到鬼节的时间点上，家里老了个人，他觉得兆头不好，所以宰了头猪用作法事，缺德是这人随后又将做法事宰杀的猪卖给了肉联厂，这可是鬼节供死人的贡品，一动多少“山友”跟着走？

　　老工人就是不知不觉着了道被鬼遮眼戏弄了一番。

　　鬼灵本性阴沉，但不是恶鬼都无坏心，平时吓人一跳其本意就是开开玩笑，大部分情况下发生的鬼遮眼都是如此，所以在楼下大厅里见到许多鬼魂我并不慌张，因为只有这样才能全身而退。

　　但不慌张并不代表就可以随心所欲，如果当时我没有原路返回，而是径直走出酒店，会遭遇的状况就很难说了，因为鬼遮眼之后所见到的一切都是阴间之象，所以最安全的做法就是原路返回。

　　否则就会一路走入阴司。

　　所以很奇怪的一点是这个醉鬼为何会从一处鬼遮眼的阴司路中出现，可以肯定他绝对是人，因为在电梯灯光下能看到影子，而且他身上散发着极度难闻的臭味。

　　臭味就是人味的一种，当然尸臭另当别论。

　　我暗中打量着他，想找出此人身体的异常处，却根本看不出来，到了七层电梯门打开，他醉步踉跄的跨入走廊哭丧着嗓门道：“青青，我爱你，求求你不要离开我。”说罢噗通一声跪倒在地。

　　我对这人感到好奇便跟了下去，七楼大多数客房门打开，有人隔着门缝探头探脑，看到底发生了什么状况，醉酒的青年紧接着又发出一声撕心裂肺的吼叫声。

　　只见走廊尽头一个穿着酒店工作服的中年妇女着急忙慌走了出来道：“小伙子，你赶紧回去吧，青青说她不想见你。”

　　“阿姨，求求你让我见见她，没有她我活不了啊。”说罢他是又哭又笑，装疯卖傻。

　　“不要影响别人休息好不好，你这么乱来酒店是要扣我工资的。”妇女皱眉道，想上来拖他，却又因为难闻气味而不愿靠近。

　　年轻人从口袋里掏出皮夹，拿出厚厚一沓钱随手往上一抛道：“都给你，我只要青青，求求你让我见她吧，青青啊，你这么狠心，就是不肯出来见我一面吗？”

　　百元大钞就像纸片一样在年轻人头顶纷乱飞舞，中年妇女赶紧四下收拾道：“你这孩子真要命，但凡做事能有半点靠谱两人也不至于闹成这样。”

　　我和洛奇也帮忙捡钱，我发现洛奇捡钱的手法十分奇特，常人都是用手指将钱捻起来，而他只要手指在钞票上轻轻一碰，整张钱就被吸了起来，所以他捡钱的速度比我快很多。

　　我们将钱递给妇女，她连声道谢又对小伙子道：“别在这现眼了，赶紧离开吧。”说罢准备把钱塞进他口袋里。

　　这小子猛地一推，妇女一个趔趄差点没坐到地下，只见他一把捋起袖子道：“青青，如果你再不出来见我，我、我就割脉。”说罢他真的从背后抽出一把奇形怪状的刀来。

　　这刀的形状十分奇怪，因为柄端接有椭圆形金属饰片，在刀背、刀尖和饰片周围，分别钻有若干小孔，各孔穿入三至五枚串连起来的小铁环，握刀在手铁环撞击就会发出悦耳的叮咚声响。

　　谁知刚听到声音传出，洛奇毫无征兆的咕咚一声晕倒在地，我大吃一惊，不知道何方高人暗中偷袭了他，赶紧凑到跟前，只见洛奇双目紧闭，浑身不停颤抖，嘴唇乌紫，面色苍白。

　　这是典型的鬼附身状况，我用手一摸他的额头，凉的犹如冷血动物一般。

　　谁知道那青年真用刀在手腕上割了一刀，鲜血顿时流淌而出，然而让人感到诧异的是这人流出的血居然是蓝颜色的。

　　蓝颜色的血液就像油漆一般顺着他胳膊四下流淌，看到如此怪异的血液有房客吓的立刻将门关起，那名中年妇女也吓得不轻，伸手将钱丢在他面前，拔腿就跑进休息室里。

　　青年举起手臂看着流淌而落的鲜血，发出一声渗人的惨笑道：“你们都怕我、都怕我。”蓝色的血液滴滴落在纸币上，异常扎眼。

　　难怪这个年轻人能通过常人无法通过的区域，他根本就不是一个正常人。

　　可即便是鬼也没听说过会淌蓝色的血液，卫斯理倒是有一篇故事叫《蓝血人》，难道眼前这个年轻人是外星人？

　　想到这儿我瞬间感觉凌乱在风中。


第99章 落惊发

　　跟着廖叔的岁月见识了许多稀奇古怪的事情，绝对长了见识，但我还就是没见过外星人，难道今天我有幸得见外星生物了？

　　刚想到这儿只见“疑似外星人”的年轻人再度举起手中的怪刀，叮当作响声中洛奇僵硬冰冷的身躯随着声音有节奏的抖动起来。

　　眼见他第二刀又朝手腕割去，我赶紧冲上去用拇指一把抵住他的肩贞穴，年轻人手臂一阵酸麻，握刀不住跌落在地，我掏出手帕捂住他的手腕道：“有事好商量，何必作践自己。”

　　“我喜欢的女人不喜欢我，活着还有什么意思？”他带着哭腔道。

　　“可是你越极端，她就会越怕你，何必呢，伤害自己还吓跑了别人。”

　　“你让她出来见我一面，就一面，这些钱全是你的。”说罢他又将一堆钱往我手里塞。

　　“我不认识你说的女孩，也不用给我钱，替你叫个救护车吧，你血流的太多了。”年轻人胳膊上、胸口上淌满了蓝颜色的鲜血，没成想这小子一把紧紧攥住我的脖领高声叫道：“我没受伤，死了我都没事儿，要你管。”

　　看他的状态基本可以确定不是外星人了，而且此人头发坚硬蓬松，乍一看就像是挂了一头的棉花糖。

　　《破灾镶星术》对于这种发质称之为“肃”，就是刚毅凌厉的意思，也就是说拥有这种发质的人，如果是男性，不但性格刚毅，而且脾气暴躁。

　　可是看眼前这个为了女人寻死觅活的人，我实在看不出他的性格和“刚毅凌厉”能扯上半毛钱关系。

　　我又想质疑《破灾镶星术》上记载的信息是否正确，但一想根据书里记载的内容使用至今，没有一次走过眼的，于是就收回了质疑的想法。

　　想到这儿我仔细看了他脑袋上的头发生长状况，发现一个很奇怪的特点，别人的头发都是满脑袋生长，而他的头发则是往顶中央聚集，其实生长头发的面积不大，只是长出的头发将光秃的部位遮盖了，乍一看像是假发。

　　不知道这与他血液颜色异常是不是有关系？

　　不过这小女孩也确实够心狠，男的都闹成这样好歹出来见一面，我正打算去做做姑娘思想工作，却看见地下躺着的洛奇汗如雨下，身体四周铺满了一层汗水。

　　我看情况不对，捡起地下那柄稀奇古怪的刀，在洛奇身边不停摇晃，洛奇就像跳大神被附体的巫师，闭着眼一阵摇头晃脑，接着体内分泌出的水分越来越多。

　　起初我还以为他流淌出的是汗水，可看温度，包括手感气味却更像是自来水。

　　片刻之后他猛地睁眼坐起，气喘连连道：“妈的，差点憋死我，差点把我闷死了。”

　　“你到底怎么了？莫名其妙的晕倒。”我道。

　　“我也不知道咋回事，就是突然间觉得一阵头晕，再睁眼就发现自己掉入了一片水塘里，双腿好像被水草缠住，任凭我挣扎就是无法挣脱，后来整个人都沉入水中，憋的胸口都快炸了，人也差点晕死过去，后来不知从哪传来一阵铃声把我惊醒。”

　　说到这儿洛奇看了看身体周围的水，惊讶的问我道：“这是我带来的？”

　　“你以为呢？不过这把刀有点邪门。”我在他面前晃了晃那把全是铁环的匕首。

　　“这、这好像是一把师刀。”洛奇仔细看了后道。

　　“师刀？是什么刀？”我不解的问道。

　　他正要回答，电梯门开，酒店经理带了两名保安和两名派出所民警出现了，他们要带青年离开，青年却死活不愿走，七楼一时间闹的鸡飞狗跳，有一名民警看到我手上沾染着蓝色血液的师刀，指着我道：“你干什么的，拿着凶器？”

　　“这不是凶器这是法器的一种，叫师刀。”洛奇。

　　“尸刀，还有专门用作处理尸体的刀子？你们糊弄谁呢？”民警手摸到腰间的辣椒喷雾剂，警惕的朝我们靠近。

　　这玩意的威力我是见过的，那死胖子差点没被辣晕过去，我赶紧将师刀丢在地下道：“这是那人带来自残用的，和我们没关系。”

　　“别在那装相，说，你们到底为什么在这个地方？”他凶巴巴的越走越近，辣椒喷雾剂的皮套也打开了。

　　洛奇扶着我肩膀起身，陪着一副笑脸道：“您别误会，我们可是良民。”

　　“我怎么看你两都不像是……”话到此他忽然僵住了，明明装在皮套里的辣椒喷雾剂居然不见了。

　　而洛奇随手抛起一样物品，正是民警随身携带的辣椒喷雾剂，整个过程我就看到洛奇摸了一下鼻子，手根本没有伸出去，他用什么办法偷走了对方的物品？

　　“你、你……”民警是没有佩枪的，他只能掏出口袋里的报话机防身，洛奇却将喷雾剂丢给他道：“刀确实不是凶器，这里也没坏人，别用它吓唬人成吗？”

　　民警脸红成了猪肝色，只能默默收起喷雾剂道：“你们确实与这个人的伤势无关？”

　　“你可以调查宾馆的住客，调取监控看他到底是自残还是被人伤害？这位兄弟来此是为了一个叫青青的姑娘，你们把女孩找来问题也就解决了。”我道。

　　酒店经理走到民警身边低声道：“这个男的是神经病，我们酒店从来就没有过叫青青的女孩。”

　　从他的发质分析年轻人不但不会是神经病，还是个“有限的聪明人”。

　　所谓“有限的聪明人”是指人很聪明，但比较容易因为愤怒而失去理智，想到这儿我脑门一亮，暗道：没错啊，这小子为了个女人跪在这里哭天抢地虽然看似不够种，但一根筋到底，甚至不惜伤害自己，这种行为可是足够“凌厉”了。

　　“那他来这里为什么？难道真的精神不正常？”民警不解的道。

　　“肯定是精神不正常，我可以把公司所用员工召集起来，你一个个问，看有谁知道青青。”经理言之凿凿道。

　　然而在他说这句话时我发现他双眼隐约闪烁着暗光，原本油光可鉴的头发在灯光下流光溢彩，闪烁着一层怪异的光芒。

　　就好像被人抹了一层猪油。

　　这在《破灾镶星术》上属于典型的“篓瓜头”，用现代话解释就是“屁精头”，这说明酒店经理正编瞎话骗警察。

　　说谎话很正常，但如果头发有明显变化，就说明这人说谎时的心情十分紧张，而紧张的情绪如果不通过表情、语气、动作释放出来，就会对与精血联系异常紧密的头发产生影响，具体来说最明显的特征就是头发颜色变化，还有瞬间掉发，《破灾镶星术》管这叫“落惊发”。

　　于是我插了一句道：“警察同志，我能在这位经理的头发上捋一把吗？”

　　“你是不是也疯了？”他恼火的对我道。

　　“因为我断定你在撒谎，你肯定知道青青这个女孩的下落，但你却对警察有所隐瞒，虽然我不知道你骗人的动机，但这个年轻人为了找爱人不惜做出极端行为，就算你们不看好他，就让女孩出来劝劝人，也比避而不见的好。”我道。

　　“他说的是实话吗？”民警顿时面罩寒霜。

　　“我、我没骗人。”说这话时他已经明显气短。

　　“没骗人你捋自己头发一把，绝对大把掉落。”我肯定的道。

　　“你……我就不信了我。”说罢他真的伸手在自己头上捋了一把，看得出他根本就没用多少力气。

　　然而一大捧断发就像年轻人抛洒的钱币那样纷繁的从他头上落下，在日光灯下看的清清楚楚。

　　正常的落发显然不可能如此严重，经理目瞪口呆的望着从头上落下的碎发，过了很长时间才道：“你、这到底是怎么回事？”


第100章 定身穴

　　“你这叫想不清楚，让女孩出来说句话呗，这么多人在现场，有啥好怕的？事情总得解决吧？一味躲避是无法解决问题的。”民警语重心长的做经理思想工作。

　　经理也被逼没法了，转着脑袋仔细想了想道：“唉！这件事就不应该私了。”

　　“谁和谁私了？”民警道。

　　“他嘴里说的青青，其实是他的女朋友，去年两人来这儿开房，后来不知道为什么发生了争执，这女孩可能性格过于刚烈，直接从七楼跳下去摔死了，当时酒店考虑到影响不太好，于是三方协调，由男孩家长和酒店方共同赔偿死者经济损失，这事儿便算私了。”

　　“双方也达成了协议，但之后没多久，这小伙子隔三差五的跑来要见女孩，估计精神有些失常，每次劝人走后过不了几天指定又会再来，翻来覆去的我们也没一点办法。”经理无奈的道。

　　“这么说他要求见的女孩其实早已死亡了，只是年轻人不能接受现实？”民警道。

　　“是，原来这小孩闹事，他爸爸还管，现在次数过于频繁，打电话他父亲也不来了，否则何必麻烦你们呢？”经理无可奈何道。

　　“这个人精神肯定没有问题。”我道。

　　“话不能说的太肯定，这里又没医生，而且那小孩体内血液是蓝颜色的，我说句不好听的话，他是不是人都两说。”经理压低嗓门道。

　　此时年轻人被搀扶到房间里包扎伤口了，并不知道外面人说的话。

　　民警也有些挠头道：“这件事我们也不太好处理，他这是自残但没伤害别人，所以最多只能做做他的思想工作。”

　　“我的意思是能不能强制送他去医院做个检查？”经理道。

　　“我们可没有强制人去医院的权利，别让我们犯罪啊。”民警皱眉道。

　　“那怎么办？按照这态势继续下去，非出大事不可。”经理愁眉苦脸道。

　　“要不然我试试成吗？”我插了一句。

　　“你试什么？”经理没好气的道。

　　“这个年轻人肯定没有精神病，蓝血未必是什么问题，但我有把握让他变的安静，以后也不会再来找你们酒店麻烦。”

　　听了我的话酒店经理和民警下意识表露出了不信任的神情，尤其是酒店经理，看我的眼神就好像我是个卖大力丸的江湖游医。

　　见他没答复，我也懒得浪费时间，扶着洛奇就准备离开，经理赶紧道：“您别急着走，那就拜托您想想办法了，如果真能治好他，不会让您白忙的。”

　　对于一个掌握了断人阴发的剃头匠而言，让一个人安静下来简直是太容易不过的事情，我之所以自告奋勇做这件事一是为了了解他头发奇怪生长的原因。二是看看是否能找出蓝血的缘由。因为毛发生于精血，所以血液就是毛发的根本，按正常的手段断发之后，毛发在血液循环的作用下会快速生长，仅凭这一点就能试出他血液是否为正常。

　　进了休息室，再见到他人还是比较激动的，大声说着醉话，我抵住他的印堂穴。

　　印堂通神气，所以抵住后人的意识容易晕迷，年轻人立刻就安静下来，我试探着道：“哥们，我知道这话说的不是时候，但我想给你剃个头，如果你觉得突兀我……”

　　“没问题，她就说我长头发不好看，让剃秃瓢，但是我不肯，早知道就答应她了。”说完这句话，年轻人毫不犹豫坐直身体道：“来吧。”

　　从他发质来看虽然比不了李彦红那“三花聚顶”的神头，但看状态、发质并非倒霉之人。

　　而且他能如此轻易的答应我为之理发，足可以说明他的运道不坏。

　　廖叔曾经非常严肃的说过一个髡刑者绝不能以个人好恶暗中对理发者暗中施以髡刑术。

　　比如说看到一个顺眼美女，你不能给她理“发财头”，看到一个你讨厌的人，不能给他理“污霉发”，这就像是一个大自然的摄影师，不能因为你喜欢斑马，就在狮子捕食时替其解围，大自然有其必须遵守的生存的法则，任何破坏这一法则的行为出现，都会遭受到报应。

　　洛奇也和我说过类似的话，他说祖师爷传下来的盗术之法，若是用以劫富济贫，行侠仗义，无往而不利，若是太平盛世用以盗窃财物，施术者迟早会有报应临身，他曾亲眼看到师门中能力最强的二师兄，偷回一面价值连城的翡翠佛牌，结果第二天早上，二师兄就死在屋里，他浑身都是抓痕，有的伤口甚至已经发炎化脓，只有佛牌遮挡的皮肤保存完整。

　　有两人义正言辞的警告，我当然不敢乱来，取出“髡刑专用”的阴沉木柄剃刀三两下就将他脑袋刮的干干净净，取出银针对准他百会、脑户、哑门三穴刺入，年轻人猛地一激灵，腰板顿时挺直不动了。

　　对于穴位我记得并不全面，很多针法都要靠穴位图分析查找，但这三道穴位却是例外，之所以记得清楚是因为这就是“传说中的定身穴”。

　　“点穴定身”，这在武侠小说里是经常出现的，高手凭借手指点穴就能定住人，让人一动不动。

　　这当然是不科学的，穴道必须以银针断血才有效果，否则最多让人感到“酸麻痒晕”而已，而这三处穴道在后脑正中一条线，主责人体行动坐卧，一旦血流被阻，人就会变的僵硬不动，年轻人的状态证明了我认穴之准。

　　当然“定身”不是为了好玩儿，而是为了让他焦躁的情绪逐渐平缓，因为定身对于平息体内躁动的气息是有效用的，无论是过度悲伤、愤怒、躁动只要阻断这三处穴道的血流，使人心情大起大落的情绪就会很快平复。

　　而我此时要做的就是“毛磨刀”，便是用刀背在他光溜的头顶来回快速摩挲，看似磨刀一般，其实就是以按摩手法让人感到舒适，继而紧张的心情得以放松。

　　“磨了一会儿”年轻人眼睛抑制不住的往下耷拉，倦意盎然，很明显“毛磨刀”已经取得了效果，到这份上解封了穴道后他绝不可能像之前一般行为极端，于是我拔出银针。

　　果不其然，年轻人幽幽问道：“你为什么剃光我的头发？”再也看不出半点“极端分子”的气质。

　　“你现在感觉好点了？”我递给他一支烟道。

　　“我就觉得心情比较低落，但不烦躁了，可能和酒醒也有一定关系。”他低声道。

　　“或许是吧。”我没想过要他感谢，所以不会将髡刑这一套手法详细解释给他听。

　　等了一会儿我道：“哥们，你知道我心里最奇怪的是什么？”

　　“那还用说，指定是我体内的蓝色血液呗。”他冷笑一声道。

　　“还真不是，我只想知道你是怎么走进酒店大堂的？以当时状况，你根本不可能穿过大堂，所以我很奇怪你到底是怎么做到的？”

　　他突然一副大惊失色的表情道：“刀呢，我身上带着的师刀呢？”

　　酒醒之后他最担心的是“师刀”而非大把的人民币，看来此物必然不同凡响，我道：“被担心，那把满是铁环的匕首被警察拿走了，肯定会还给你的。”

　　谁知听了这句话他噌的一声站起身来道：“这下麻烦大了，赶紧找收刀的警察，否则要惹大祸。”

　　说罢冲出屋子，我跟出去后只见走廊上空荡荡的，只有一阵急促的脚步声从楼梯口传出，年轻人已经从楼梯下去，此时洛奇整个人显得疲劳以及，坐在木椅上连眼睛都睁不动，阵阵往下栽，我只能背起他下了电梯，这次没在遇到鬼遮眼，但我必须在十二点之前把洛奇送回房间，否则就会惹上大麻烦。

　　没想到刚出大门就见洛奇手腕闪烁着点点绿光，掀开袖口只见他带着的假百达翡丽底盘隐约凸显出骷髅的形状，幽幽绿光正是从那一对黑洞洞的骨眼中发出的，而表盘指针所对应的时间正好是午夜十二点。


第101章 白虎过堂

　　我心里一阵恐慌，不知道接下来会发生什么可怕的事情。

　　被亡魂侵扰的人如果离开“惹魂地”超过一天，就会招来亡灵的怨气，这之后的情况无人可以预测，或许什么事情都不会有，或许……

　　但无论如何回到“惹魂地”才是眼下唯一的选择，于是我打车回到了所在的宾馆，开门进入房间一股霉味扑鼻而来，只见小串子趴在床边老老实实的一动不动就像被注射了镇定剂。

　　这可不是什么好事，再看被子、棉絮上居然都出了点点霉斑，想到洛奇之前说他看到的幻象十有八九是遇到了一个和“水”有关的亡魂。

　　和水相关的亡魂并非是溺死鬼，这其中的原因有很多种，就像我曾经遇到的“华表桂”，那是一只木鬼，若非廖叔及时相救，我现在早就追随它而去了，洛奇并没有好转，如果任由其发展，他的死亡只是时间问题。

　　偏生喜食鬼魂的鼠妖不再，否则或许还有赢面。

　　想到这儿我急的直挠头，因为帮助一个鬼附身的人最重要的就是找到亡魂怨气所在，只有化解了怨气，它才会放过附身之人，而我对这个亡魂怨鬼没有丝毫了解，如何化解这层怨气？

　　冥思苦想中我忽然想到了年轻人手上那柄师刀，铁环的撞击音对于“附身客”有很大的影响，于是我拿出《风门奇术》这本书寻找师刀出处，在辟邪法器篇里终于找到师刀出处，这是一种土家大梯玛用以避邪的法器，和几种法器共同使用发出的撞击音对于驱魔有非常好的效果。

　　其实驱魔也分“软驱、硬驱”两种，前者就像我这样，本身法术修为并不强，只能寻找亡灵怨气，并予以化解，客客气气的请“他离开”。

　　而硬驱就比较强悍了，比如说茅山宗的驱魔道士，这些就是“硬驱”的代表，如果“你不走就强让你走，如果你就是不走，就打你个灰飞烟灭”。

　　大梯玛相当于大祭司，在土家人的部落中地位相当之高，这种人当然有能力“硬驱邪魔”了，我终于明白那年轻人为何能通过一段阴司路了，因为他就是个梯玛，而且身带法器，这样一个人除非遇到怨念极强的怨鬼，似鬼遮眼这样的游魂自然是百无禁忌了。

　　真没想到如此年轻居然是个梯玛，真是人不可貌相，海不可斗量，想到这儿我不禁暗中后悔早知道应该请他来替洛奇做法驱邪。

　　深夜中我坐在发霉的床上，地下摆着一杯水，等那个白衣的长发水鬼出现，左等右等却始终没有半点动静，眼看时间一分一秒的过去，我坐不住了，起身看洛奇只见他脸色越来越白，眼珠子却越来越黑，这是典型的妖化之象，鬼附身最严重的阶段已经开始，因为人心被鬼蛊惑，虽未成鬼但也不是人，人与鬼之间的界便是妖。

　　此时洛奇心口还有一口热气，尚且未死，而当这口热气消失无踪，他就会从妖变成鬼，到那份上便是大罗金仙也救不了他。

　　我急的在屋里团团转圈，然而那该死的鬼就像知道我等着他露面，迟迟不见一丝异状，被逼无奈，最终我决定拼一把，以召鬼之法将这个隐藏在异度空间的缥缈之物请出来。

　　这种手段无异于“硬驱”，一旦稍有不慎非但洛奇无法救回，连我自己只怕都要搭进去。

　　但走到这一步实属无奈，我点开屋里的灯特意仔细的观察自己脑袋上的头发一番，只觉得光纤可人，绝非倒霉之象。

　　我暗中给自己鼓劲，看样子我绝不是一个短命的人，想到这儿我深吸一口气再度翻开《风门奇术》。

　　廖叔一共传给我三本书，每一本书都有部分页数是用胶水粘黏在一起，里面的内容全是禁学之术，其实廖叔心里清楚胶水是无法封闭人性中的欲望，但这些禁术也都凝聚着前人的智慧，他不忍心在自己手中损毁，但却一再告诫我无论如何不可修炼。

　　我一直很听廖叔的话，但今天却没办法继续听下去了，我必须学会招鬼术，孤注一掷的救洛奇性命，于是我用刀仔细裁开黏在一起的纸张，翻到“招鬼术”篇仔细阅读寻找最合适的法门。

　　然而出乎意料的是我居然在其中找到了一篇名为“极影罗盘”的招鬼法术，而图画中的“极影罗盘”与洛奇手上带着的“假冒百达翡丽”几乎如出一辙。

　　而百达翡丽的四皇冠标志与“极影罗盘”的四柄妖叉造型几乎如出一辙，所以洛奇看走了眼，其实百达翡丽的表盘与“极影罗盘”的针盘是完全不一样的，而且差别非常明显的，“极影罗盘”虽然也是大盘套小盘，但大盘所指是风水学上的“十二分金法”，小盘所指是“六路阴针”，洛奇想当然的将“十二分金法”当成了“十二时辰”的表类常见基数，天天看的不亦乐乎，丝毫没有发现其中的奥妙。

　　“极影罗盘”并非是用来看风水的便携式罗盘，而是一种异常邪恶风水局“白虎过堂”的关节点，正是极影罗盘指明了“白虎下山之路”，主人家长年累月便生活在白虎口中，命里运道可想而知。

　　这可不是“夺运风水局”了，这是“夺命风水局”，难怪许队家里连一只宠物狗都能是妖怪，原来如此。

　　而“极影罗盘”另一种功能就是找鬼，当然新制出的东西无论是磁力还是性能都未沾染阴鬼之气，可一旦入了阴气这就是大凶之物，似洛奇这样整日将之贴身携带的能活到今天已经算是相当不易了。

　　我赶紧让宾馆的人烧了一锅糯米饭，盛在碗里后点燃一支贡香，又在靠西北角的地方摆放了四样瓜果糕点，而猪头一时买不到生的只能用卤猪头代替，一切齐备后我抓起一把纸钱朝天花板撒去。

　　之后我又咬破左手食指在洛奇额头，双耳、喉头处各点了一处血点，这是最容易被鬼魂入侵之处，所以用纯阳血液封住，等一切工作准备好后，我抄起一把五帝钱剑摘下洛奇手腕的“百达翡丽”，随即以最快的速度从口袋里掏出黄纸灵符，正要贴在妖物之上。

　　然而手腕冰凉一片，洛奇用手托住我钳着黄表纸的手腕，他就像一个没事人，表情如常的对我道：“你干嘛？”

　　如果他真是突然间变得“血盆大口”或是“一副诡像”，我真不会觉得害怕，只会毫不犹豫举起降魔剑和他“血拼到底”，然而他这幅模样却让我冷到了心底里，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，双手一软，五帝钱剑好悬没落在地下。

　　“这大半夜的你不睡觉搞毛搞？赶紧睡觉吧。”说罢他毫不迟疑，松手转身朝床走去，小串子夹着尾巴瘸瘸的跑开，洛奇睡到在满是霉斑的床垫上，片刻之后传出了鼾声。

　　难道洛奇已经完全变成鬼了？想到这儿我心里一阵难受，却也无可奈何，举着剑缓缓朝他背影走去，只听洛奇叹了口气道：“难道你真没看出来？”

　　我头皮汗毛倒竖，鼓着胆气问道：“看出来什么？”

　　“这可不是鬼上我身，而是我上了鬼身。”洛奇一句话说的我目瞪口呆僵立当场。

　　“你很不能理解对吗？无论能力、目的而言，人怎么可能上得了鬼身？但我就是上了鬼身。”洛奇语调不变娓娓道来。

　　我也不知道是该信他的话还是继续做我的驱魔法事，洛奇阴阴一笑道：“其实那天晚上进了许队家我就看出那是一个白虎过堂的风水局，这块极影罗盘是我从强尸脖子上摘下来的，之所以这么做就是因为我想要上一次鬼身，今天这个目的终于达成了。”

　　“你为什么要这么做？”我道。

　　“因为盗术里最牛逼的一门就是鬼盗，我可不甘心只做一个偷人的贼，我要偷遍天地鬼蜮，我要拥有这世间所有财宝，你是无法理解我这个抱负的。”说这番话时洛奇语调里充满了自傲、讥讽与不屑。


第102章 神机妙算

　　听了这话我顿时浑身一阵抽紧，脱口而出问道：“你到底把鼠妖怎么了？”

　　他一个翻身坐起，整个人的状态都好了很多，屋子里的鬼魂根本无法伤害到他，从这点看洛奇的能力远强于我，我这才明白自己着了道，但并也不知道洛奇心里打算，叹了口气坐在椅子上道：“以你的本事干嘛非要委屈自己跟我混在一起，既然要偷就应该尽早付诸行动啊。”

　　“因为你们会劫人运道，这对我而言是非常重要的，如果盗术再加上劫运术双管齐下，这个效用想想就让人感到过瘾。”说完这句话洛奇得意的哈哈大笑。

　　这真是应了那句老话，千防万防，家贼难防。真没想到一直老老实实陪伴我们低调做人的洛奇居然是一个潜伏在侧的白眼狼，这可不光是我这个白丁看走了眼，廖叔这样的老江湖都被他给骗了，想到这儿我无不懊恼的道：“那你想怎样？我自己都没学成的本事，没法教给你。”

　　洛奇笑容渐渐凝固，他阴郁的道：“串子，我在你身边待了这些天，知道我损失有多大吗？我为的是什么？可不是拜你为师，我只是想知道那三本书到底有没有作用而已，现在看来真挺有用的。”说罢洛奇脑袋缓缓转向我，灯光下一对眼睛闪烁着贼腻兮兮的光芒。

　　我心顿时拎到了嗓子眼，他这是要偷书啊，这下麻烦大了。

　　《风门奇术》《连星风水诀》《破灾镶星术》这三本书对廖叔而言是他的命根子，若是在我手里丢失，对他如何交代？而且洛奇又是心术不正之人，掌握了书里的内容，对于社会的危害程度可想而知，造成这一切的人却都是我。

　　想到这儿我猛地转身朝藏书的柜子跑去，却觉得手腕一紧，莫名其妙的一根绳子便拴在我左手和左脚上，一下失去方向摔倒在地。

　　还好地下铺着地毯，否则非摔出翔来不可，但饶是如此还是摔得不轻，尤其是左腿大胯处被拉扯的生疼，拴住我的只是一条扑通的长布条，但两端打成的绳结非常奇怪，无论如何用力都无法解开。

　　洛奇悄无声息的走到我身旁，看着躺在地下的我冷笑道：“这叫六花绳结，就像九宫八卦阵，必须依顺序解开，一道不对就会前功尽弃，我看你还是直接用刀割比较好。”说罢他他剪刀、匕首握在手里冲我晃了晃，满脸挂着讥笑。

　　“洛奇，你这么做对得起廖叔，对得起你死去的爷爷吗？”我厉声问道，企图换回他内心的“良知”。

　　洛奇正要一步迈出，又退了回来，冷冷道：“如果我不具备通天之能如何对付洛老二？还有你迟早会做他的走狗对吗？”

　　“做他的走狗？根本不可能的事情。”我叫道。

　　洛奇哼了一声道：“我在江湖飘的时候你还没断奶，骗我你还嫩了点。”说罢径直走到柜子前将三本书一一取出，仔细翻了翻道：“有这些神术傍身，我还怕谁。”说罢翘着二郎腿仔细翻看《风门奇术》，边看边自语道：“我还以能有多复杂，原来真本领学起来很简单的。”面上露出得意的笑容。

　　我用尽全力摆弄绳结，可无论如何连一道都无法解开，到后来心浮气躁想用力挣断绳子，没想到两边使力绳口猛然缩紧，勒的我手腕脚腕痛彻心扉，忍不住喊了声疼。

　　“你最好别乱来，盗术扣成的绳结能被你挣断那还如何捆缚那些贼，安心躺在地下吧，等我走了你就可以使用刀割绳索了。”洛奇洋洋得意道。

　　我却看到他的一双手从手腕处开始迅速变黑，就像被隐形人用墨汁涂黑了一般，洛奇却丝毫没有发现自己身体的怪相。

　　但是自己的身体不可能一直被忽视，低下头洛奇就看到了双手表面不停满眼的黑颜色，他十分惊讶，用力搓了搓双手，却发现毫无用处，他随手倒了点茶水在手面用力搓洗。

　　还是不见半点效果，这下他是真有些惊慌了，用刀在手掌心来回挂了几下，依旧没有用处，眼看一双手变的黢黑如墨，比非洲人都黑。

　　他瞪着自己双手满脸惊讶的道：“这、这到底是怎么回事？”话音未落捆住我手腕、脚腕的“六花绳结”就像突然萎了似得松开一圈，这次我轻易挣脱绳结翻身而起，洛奇伸手就对我施展“滑身术”，可是念了咒语，结了手印我却没有丝毫感觉。

　　接连用了几次，他面色猛然大变道：“操，这书、这书有毒，痒死了，真是痒死了。”说罢又抓又挠，但看他的表情对于刺痒的缓解似乎没有起到任何作用。

　　我心念一动，难道廖叔早就看出洛奇的真实想法，所以暗中做了提防？想到这儿我《风门奇术》来回翻了几页，没有任何异常。

　　这下证明了我的猜测，心中对于廖叔的敬佩那真是犹如“滔滔江水连绵不绝”，他怎么和诸葛亮一样有未卜先知的能力了？

　　“我痒死了，我正痒死了。”洛奇养的恨不能用刀割肉止痒，出于对廖叔的了解，我知道他不可能对一个人下绝手，所以在书上下了毒，必然会留下解毒的法门，而且他肯定知道以我的智商还能找到暗藏的信息。

　　所以“以我的智商能找到的信息”会藏于何处？静下心仔细想，忽然想到了那把阴沉木柄的剃头刀。

　　廖叔进监狱之前特意告诉我“有四样东西决不能让人碰，包括洛奇在内。”他特意加重了“洛奇”这个名字的读音，而这四样东西分别是三本书和髡刑所用的剃头刀。

　　而在这之前他告诉我阴沉木对于一切邪祟之事有缓解之效。

　　毒本也属于邪祟范畴，想到这儿我掏出剃头刀递给洛奇道：“攥住刀把。”洛奇就像溺水的人看见了救命稻草，用左手一把抄住刀柄。

　　他痛苦的表情瞬间就舒缓不少，赶紧再上右手，双手紧紧攥住木柄。

　　这下彻底安静了。

　　他累得气喘吁吁，委顿在地，看着黑漆漆的双手蓦然发出一阵惨笑道：“串子，廖叔早就看破我了对吗？”

　　“这……他并没有明确对我说过要提防你，否则我也不会着你的道了。”我实话实说，而那柄阴沉木刀柄虽然没有任何固定物，但对于洛奇的作用比一百副手铐都有用，他双手紧紧攥着不敢有丝毫放松，哪还腾得出手去干别的事情。

　　到这份上洛奇就像是斗败的公鸡，彻底萎了，我心里并不好受，毕竟在一起经历了不少事，我也从心底里把他看成我的大哥，没想到他的心从来没有和我们在一起过。

　　洛奇垂头丧气的对我道：“带我去见廖叔吧，我认栽了，他进了监狱我以为天下就是我来当，现在我才知道自己和他差的十万八千里。”

　　看他这幅模样我也无话可说道：“我到你去见廖叔，他是不是愿意为你解毒就看你造化了。”其实我也知道廖叔肯定会为其解毒的，如果真要他命也不会下这种令人刺痒的毒药了。

　　也不知道廖叔暗中给我施了何种解药，这三本书我几乎天天都翻，却并没有中毒。

　　我两人在半夜时赶去了东林市监狱，要求见廖叔。

　　奇怪的是东林市监狱四座角塔上斜伸出新焊成的铁杆，搭成了一片巨大的帆布顶盖，将监狱背面的城东湖面遮住了一片。

　　难道是监狱漏水用这种土办法挡雨？我满心奇怪的走了进去。

　　因为秦煜的事廖叔待遇可想而知，监狱里的人丝毫不敢怠慢，立刻办手续安排我们在其中一间审讯室见廖叔，甚至连洛奇手上的剃头刀都破例让他带了进去，这在之前简直是无法想象的，后来我才知道监狱的人会如此尊敬廖叔是因为他做了一件事，一件在东林市监狱流传近七十年的可怕诅咒被廖叔给摆平了。


第103章 臭水里的胖子

　　不过当时我们并不知道廖叔在这里的所为。

　　通过狭长阴暗的走廊，透过一扇小小的玻璃窗子我们见到廖叔端坐在椅子上，面无表情的低头看着自己的鞋子，开门进入我喊了一声道：“叔儿。”他微微点头没有作声。

　　坐在他面前洛奇面色涨的如猪肝一般，低着头道：“廖……哥。”

　　廖叔面色并没有变化道：“来了就好。”

　　“廖哥，我……”

　　“我能够理解，你和洛老二是死仇，他杀害了你的爷爷，如要报仇必须得杀死他，可洛老二偏偏找到了我们头上，妄图拉拢我们入伙，所以你心里不安，我不是神人，无法判断产生了怀疑之心的你会有何种行为，尤其是当我得知自己将要入狱，就必须做最坏的打算，你的手并非染了毒物，而是一种叫墨囊手的蛊，只要你的双手沾染这三本书中的任何一本就会通黑如墨，奇痒难止。”

　　听了廖叔这番话洛奇面色苍白，连喘气都不敢大声，而廖叔也没有说明他下蛊所使手段以及如何解蛊。

　　沉默片刻廖叔继续道：“洛奇，你不是坏人，而且此事事出有因，我不怪你，否则我用的就不是墨囊手这种整人的玩意了，你明白吗？”

　　一身奇术的洛奇在廖叔面前俯首帖耳，就像是面对老师的学生，我不知道他究竟是为了解蛊而假装的顺服，还是真的知道错了而内心羞愧。

　　但我知道至少从今天开始他永远不敢再动那三本书，想到这儿对于廖叔的敬佩之心越发浓烈。

　　“把你的手生伸出来，放平了。”廖叔道。

　　洛奇依言而行，但双手松开阴沉木的双手因为刺痒而微微颤抖着，廖叔咬破指尖，将鲜血滴落在他的手掌上道：“搓搓手。”洛奇将血液均匀的摩擦在手，很快黑颜色便消退了，一双手恢复如常。

　　他垂头丧气的道：“谢谢廖哥，回去后我就收拾东西走……”

　　“你不能走，串子现在孤身一人，他毕竟年轻，需要老江湖点拨，而我在监狱里一时半会无法离开，就得靠你了。”

　　听了廖叔这话洛奇抬头朝他望去，只见廖叔表情和善的望着自己没有讽刺挖苦的意思，洛奇道：“可是我……”

　　“洛奇，你一身本领难道只是用来报仇雪恨的？这样做值得吗？”廖叔道。

　　“可是我爷爷的……”

　　“你家里的私事我无意多言，但人若是为毫无机会的理想而奋斗，这一生势必会碰的头破血流，你是个聪明人，有些话不需要说的太透。”

　　“廖哥，我明白你的意思。”顿了顿洛奇坚定的道：“但这件事我非做不可，不过你放心这段时间我会尽量照顾好串子的。”

　　“好，有你这句话我就放心了。”廖叔脸上露出一丝微笑。

　　“叔，你不用担心我，过一段时间你的豁免令就下来了，到时候咱就能重获自由，我等你一起回灵泉市。”

　　廖叔呵呵笑道：“串子，你在外面做的事情廖叔都有耳闻，真的很了不起，出乎我的意料，担忧的事情凭你能力可以解决，有的事情是永远无法解决的，廖叔之失不仅是犯罪，也有报应临身，运道尽失多种原因，单凭一人之功想要扭转颓势，无异于逆天行事，必然徒劳而已，所以数十年的刑期绝无任何方法抵消，即便豁免令真的下达，也会因为别的事情而有变故，这就是命，任何人都不可能违逆。”

　　我还要说，廖叔起身道：“昨日行功劳累，想早点休息，你们无事就回去吧，洛奇招惹山友，这些天不可近生肉兽血，七日之后行请送之理便不会再受其害。”

　　洛奇道：“我知道了。”

　　临出门前廖叔又回头对我道：“串子，洛老二此人势力过于庞大，一心用在我们身上福祸难测，千万不要对其轻下承诺，否则怕是有大难临头啊。”

　　“廖叔您放心，我从没想过跟着这种人混，回去以后我就老老实实开一间理发店，过平常人的日子。”我道。

　　听了这话廖叔又朝我转过身，一副欲言又止的模样，过了好一会儿才道：“串子，我不在，你回到灵泉市一定不要做与理发相关的任何事情，那里已经不是咱们的地方了。”

　　廖叔这番话我似懂非懂，直到廖叔的身影在甬道中消失我猜反应过来该走了，跟着狱警出了房间一路默默走到内层的铁门处，在等待身份验证的时候他对我道：“这位廖先生和你是亲戚关系？”

　　“他是我叔，拜托你们多多照顾了。”

　　我从口袋里掏出中华烟要塞给他，这人就像被电了一般道：“您可别折我寿了，放心吧，要有那个福气给廖先生帮忙，我求之不得，还敢收你的东西。”

　　听他口气十分客气，难道是想求廖叔剃个“发财头”，想到这儿我试探着道：“您是我叔儿的管教，也别太客气了。”

　　“哥们，你真别这么说，再说我都想跪了。”看他那样简直都要急哭了，丝毫不像假装。

　　我不解的道：“您这话说的我都不敢接下句了，到底我叔干啥了，让您佩服成这样呢？”

　　“你叔干的事儿就牛逼大发了，我们这有一间屋子，被下了诅咒有几十年了，谁进去谁死，结果被你叔给破了，现在已经改成杂物间堆破烂用了。”

　　一句话勾起我的兴趣道：“能麻烦您给说说吗？”

　　铁门打开，这人倒挺热情道：“我正好夜班没事儿，聊聊你叔的事儿。”说罢请我去了他的办公室。

　　泡了两杯茶，点起三支烟管教道：“我不知道廖先生是干啥的，也不敢乱猜，但我知道他肯定是高人，将来如果有机会我想拜师学艺。”说罢自嘲的笑了。

　　和这样的人对话我们也不敢乱搭腔，陪着他一阵傻笑，笑罢他道：“这件事起源得从咱们监狱一件临水的牢房说起，这所监狱建成于上个世纪三十年代，是日本鬼子的炮楼改建而成，背面靠着城东湖。”

　　“当年游击队神出鬼没，经常从子贡山出入，经过城东湖，偷袭在东林市布防的鬼子据点，遇到鬼子围捕只要退回子贡山，便可保无虞，小鬼子无法只能修建炮楼封锁湖面，而这栋建筑有一处非常奇特的地方，就是朝湖面的方向，二层居中的位置一间屋子建造时不知因何故凸起一片，整间屋子就像是一处前哨，可以悬空于水面观察情况。”

　　“我见到所有建筑四面必然都是平面，从没见过那栋房子凸起一片的道理，除非是有质量问题的。”我道。

　　“这间凸起处是特意建造的，没人明白其中道理，后来改建监狱后这件凸起的屋子就成了凶间，住进去的人没一个能活着出来的。”说到这里狱警顿了顿才继续道：“本来这间屋子都被封起来，但我亲眼见到过一个犯人给关进了这间屋子里。”

　　“既然明知道可能会有问题，为什么还被关进去？”我道。

　　“这个犯人是个杀人犯，他因为要钱打死了自己的父亲，关在这里又因为邪火旺盛强奸同监房的犯友，导致对方肠穿孔而死亡。”

　　“啥，男人强奸男人？”我失声道。

　　“这有啥好奇怪，这种地方有的人一关几十年，进来的时候二三十岁，正是需求最旺盛的时候，除了撸管就是互相上啊，否则生理问题根本无法解决。”狱警说了一句让我目瞪口呆的话。

　　“这人罪大恶极，领导也很恼火，关他禁闭，地点就是这间屋子，当时是我和另外一名同事把他押送进去的，没过十几分钟，他就惊慌的告诉我有一个肩膀上挂着死鱼的胖子，从臭水里钻出来正朝他这间屋子爬上来。我一来不信他说的话，二来恨不能亲手弄死他，也就没有理会，谁知道很快就听到惨叫，我想开门看究竟，老同事却一把拦住我，打开牢房的监视孔让我看。”

　　说到这儿狱警脸上不自禁透露出几分恐惧神色道：“我透过监视孔真看到一个没有耳朵，面色苍白，圆头圆脑的大胖子，双手从窗孔伸进了屋子里，死死拽着犯人脑袋，抵在窗孔的铁栅栏上。”

　　“僵持了大概一两分钟，身强力壮的犯人硬是被胖子从窄小的铁栅栏缝隙处拖了出去，整个人都挤爆了，内脏血液溅的到处都是。”


第104章 棺材屋

　　“我当时吓得魂飞魄散，赶紧将监视孔关上，过了一会儿就听木门上不停传出噼里啪啦的响声，就像是有什么东西不停在上抽打一般，我也不敢看，赶紧离开了。”

　　我听的头皮一阵阵发麻道：“河水里钻出一个大胖子，把人硬给拖出去？这是你亲眼得见？”

　　“是啊，看的仔仔细细，而且这片区域的湖水有个特点，特别臭，但鱼很肥，胖头鲢子粗的能有两米长，每年下大雨的时候我们站在楼顶角塔上，能看到水面下那些鱼一条条大的和鲨鱼差不多。”

　　“哦，这么说城东湖的湖水养出的鱼特别大？”我道。

　　“也不是，就是靠近石屋下方这片区域的鱼特别巨大，否则一条湖里全是大鱼，食物又从哪来呢？”听他这么说我立刻明白过来。

　　狱警觉得这种情况很奇特，但在我眼里一点不奇怪，因为《连星风水诀》对于异物生长之地有明确记载，理论上巨山、大湖、深海、密林这些区域都是可以产生巨兽的，但很少有人知道其实城市中也有适合巨兽生长的地方。

　　比如说秦煜干掉的那些将要成妖动物，体型远超同类，但这类巨兽并非是天然长成，所以即便能力很强，但大多寿命不长，因为逆势而生其结果必将遭受天谴，即便不被殄官找到，也会遭受天雷地火，死于非命。

　　说白了巨兽的出现除了要有足寿、食物、环境等因素，最重要的是与星象变换有关，若是当地有日魁星凌天峰顶之局，鬼星之下的地盘就容易出巨兽。

　　道理若是往玄了说那就是天上地下的说不完了，简而言之所谓“日魁星凌天峰顶”就是依据本地地形运势，结合天星之象的奇特地形。

　　这其中要有山、水这类巨兽生成的天然土壤，而山水之上再有凶星闪耀，那便是“日魁星凌天峰顶”之局了，此局中所生之物体型必然庞大，而狱警说的那些大鱼正对应了这一风水局的特点。

　　监狱建于水面，对面有山，这就是所谓的“天峰顶”，因为云生水，所以水也可以视为云，而城市中山水相依之地多如牛毛，而巨兽生长的关键就在于“日魁星”。

　　据传说“日魁星”是主管天猛兽的凶星，因为地球自转，当此处区域移动至天星之下恰巧是白天，便是“白日为凶的日魁星”，虽然白天肉眼无法看到天星，但水、山、星三者结合便是“日魁星凌天峰顶”，当风水局中的某些生物受到暗能量的影响，体型增长便会发生翻天覆地的变化。

　　难怪监狱顶上会建了大棚，一定是廖叔看出了此地风水的问题，以法破之。

　　想到这儿我道：“监狱顶上盖着的帆布就是用来破局的，用不了多久，城东湖下面的巨鱼，怪事就会自然消亡的。”

　　“一点没错，廖先生也是说只要搭一块帆布，湖水里的东西就不会继续兴风作浪了，不愧是一家人，解决问题的手段都是一样的。”狱警连竖大拇指。

　　“您可别捧我，这处风水局我能看出来，但破不了。”

　　“看出来也很了不起，我们就看不出来，曾经也有风水先生来过，而且很有名气，但专业的风水先生也看不明白。”

　　听狱警这么说我立刻想到了寅成，而他的“道观”就在子贡山，想到这儿我问道：“是不是子贡山的寅成道长？”

　　“对，就是他，看来这道士名气真不小，不过我感觉他的本事没有廖先生的十分之一。”

　　我暗中道：岂止十分之一，万分之一都没有。脸上堆出一副笑脸道：“道长确实名气不小，不过前段时间有太岁为恶，他也吃了亏。”

　　“真的有太岁这种东西？”狱警惊讶的道。

　　在东林市发生如此恶劣的杀人事件，他作为“行内人”居然毫不知情，由此可知保密工作有多到位了，我哭笑不得，这个只会忽悠人的杂毛老道，就这样逃过了一劫。

　　“是，当时道长大发神威，虽然打的太岁满地找牙，但自己损元不小。”我忍住笑道。

　　“哦，真没看出来他有这么大的本事，咱们还是说廖先生吧，出了这事儿，牢房就在也没人进去过，用木条封了起来，但是廖先生从门口经过后，非说这屋子里有宝贝，坚持要把这门打开，这间牢房谁都知道是极为不祥的，哪能因为犯人一句话就打开，但随后廖先生一句话就让我们心服口服的把门打开了。”

　　狱警说故事的能力真不差，关键节点上他顿了顿，我是暗中急的直搓手，卖了关子他才道：“廖先生问我一个同事，你们这儿每逢初一、八月十五是不是属羊的人脑袋上都会长包，而且怎么治都无法消肿，但四天后鼓包便会自行消失。”

　　“这个情况他说的一点不差，确实每年到这个时候就会有人脑袋长包，但我们从没想过会与属相有关，之后调查了几名长过包的犯人和警察，经过了解他们确实都属羊，这下直接把我们监狱长给震了，亲自去廖先生的牢房询问相关事宜，当时我跟着看热闹，就见他很平静的对监狱长道：这件事不难解决，你把封住的牢房门打开，第二年就不会有人头上长包了。”

　　“之后是监狱长亲自下的指示，撬开了牢房木门，一股浓郁的香气扑面而至，差点没把我熏晕过去，只见地下堆满了一些黄澄澄的东西，乍一看有点像是榴莲的瓤子，廖先生从地下捡起一块道：这叫白鱼宝，是一种类似于龙涎香的香料，而且具有极高的药用价值。”

　　“监狱长问廖先生是如何发现这里状况的，廖先生笑着问我们他手里的白鱼宝是什么颜色？我们都说是土黄色，他告诉我们其实白鱼宝是冷清色的，只有彩瞳的人才能看出这种颜色。”

　　洛奇插话道：“难道这世上真有彩瞳？”

　　我不解的道：“彩瞳是一种化妆技术，和冷清色有啥关系？”

　　“彩瞳可不是化妆术，这世上有一种人双眼对于色彩的分辨率比正常人高许多，所以能见到的东西，颜色比我们多得多，这就叫彩瞳，而具有彩瞳的人在任何领域都会比正常人更加优秀，从廖哥身上看，这句话说的一点没错。”洛奇肯定的道。

　　我心里却有些黯然，能力强大的廖叔为何会在他哥哥的手下不堪一击，难道是廖叔有意相让？

　　狱警道：“你错了，廖先生并没有彩瞳，他只是闻到了白鱼宝特有的香气，廖先生说一克白鱼宝的价格在黑市上和一克田黄石的价格差不多，所以这一地的白鱼宝足可以买下整个监狱，牢房里确实有宝贝。”

　　“可是密封的牢房里为什么会有这个东西呢？从什么地方来的？”我不解的道。

　　“这就是神奇的地方，廖先生说这间屋子是高手布的机关室，也叫棺材屋，这种形状的屋子专门用于引诱诡物，所以白鱼会选择在棺材屋里吐宝，而棺材屋之所以会突出方体，除了供白鱼攀爬，其墙体内还埋有羊角蛊。”

　　听到屋子里居然有羊角蛊，我心里咯噔一下，因为这东西《风门奇术》是有记载的，属于鲁班术的一种。

　　羊角蛊并非是以羊角为蛊，而是取一男一女的腿骨，风吹日晒雨淋七七四十天，以男左女右羊角装的形状封在墙里。

　　墙里封了八字腿骨后主人家男女会在不知不觉中一脑袋贴墙，所以叫羊角蛊，是瓦工匠人的法术之一。


第105章 斗妖法（上）

　　“你知道羊角蛊？”看我的样子预警问道。

　　“是啊，这东西是专门恶整人的恶蛊，害不死人但会让人吃尽苦头，墨囊手也是如此。”说罢我偷偷看了洛奇一眼，他表情有些不自然。

　　“羊角蛊是瓦工们专用的法术，如果遇到黑心的东家就会在砌墙时封两根腿骨在墙内，下了蛊之后，东家一家老小每天傍晚就会不自觉的用头去顶封着腿骨的墙壁，直到把墙磨破露出玄机才能脱离苦海，但羊角蛊有一处十分明显的漏洞，懂行的人一眼便可看出，就是你说的两个日子属羊的人脑袋上会长包。”我道。

　　“我去，原来以为蛊术之类的都是迷信，难不成是真的？”

　　“蛊术当然是真的，不信你给我一根香烟头，我就能操控你一条胳膊。”我得意洋洋的道。

　　“算了吧，别人说我不信，你们廖家人说我绝对相信。”狱警笑道。

　　“我估计这间牢房之所以会有羊角蛊是因为有人需要进牢房的人靠近临湖的墙面，吸引水里面的白鱼出来对吗？”我推测道。

　　“廖先生也是这么说的，他说拽人的白脸胖子其实就是白鱼，这是一种生活在地下水道中的鱼类，正常情况下只有拇指大小，通体纯白，头部呈圆形，鼻子眼和人的极其相似，小鱼看来十分可爱，正常的小鱼吐出的鱼宝肉眼根本无法看清，若是得到小拇指甲盖一块就是天大的造化，但是咱们城东湖里这条白鱼却长得比胖头鲢子都大，甚至吃鱼都不过瘾，要吃人才能解馋，而食用人肉后导致它吐出的鱼宝次数更多，分量更足，这是万年难得一遇的天大造化，如果不是遇到廖先生，在我们身边却几十年没人知道。”

　　听狱警叙述廖叔说的话我有些犯迷糊，因为“日魁星凌天峰顶局”是一处凶兆之地，因为动物体型发生异变无论从哪个角度去看都不是一件好事，而廖叔却说这是天大的造化，难道就是因为这些鱼宝？如果真是为了鱼宝，他为何又要在这处风水局上以帆布破口呢？

　　我暗中想心事，狱警却继续道：“廖先生在墙上被磨光亮的位置敲入一根沾了童子尿的铁钉，羊角蛊就自解了，只要人不靠近墙壁就与白鱼相安无事，属羊的人脑袋上也不会长包。”

　　“廖叔没有捕捉河里的白鱼？”我道。

　　“这是不允许的，东林市的老百姓不会答应的，城东湖里的巨鱼他们认为是祥瑞之兆，每天带各种食物喂养，市政这块也有专门养护巨鱼的工作人员，甭说捕杀，你往水里吐口痰都要被拘留的。”狱警道。

　　“我叔儿怎么说湖里的这些鱼？”

　　“廖先生就说这些老鱼都快成精了，让我们在监狱顶上建一面大帐篷，聚聚水里游鱼的精气。”

　　“哦，原来如此。”我随口应付着，看来廖叔是不准备放过这些妖鱼的。

　　此刻天色已经大亮，故事也说得差不多，狱警将我们送出监狱，客客气气等我们离开才转身回去，我看洛奇一点精神头没有，便主动道：“洛哥，你心里也别放事，既然廖叔能理解，我也能理解，放心我绝不会和洛老二狼狈为奸的。”

　　“串子，我相信你说的话，但很多时候人是身不由己的，洛老二有的不光是钱，还有人和势力，即便你能抵抗金钱的诱惑，他还会继续威慑你，恫吓你，你以为帅哥那种人是干嘛的？现在保护你，翻脸他就是杀手。”

　　“我不信一点赢面没有。”

　　“完全没有胜的可能，即便廖叔在也不可能和一个年收益五千亿美元的超级巨富抗衡，这是一个金钱组成的世界，即便你能力通天也得被利益控制，如果这个世界真有神，洛老二就是其中一尊。”洛奇道。

　　“你既然想的如此明白，为什么还想要杀他？”我道。

　　“不是我要杀他，而是他应该为爷爷死负责。”洛奇道。

　　“可你是他的侄儿。”

　　“他连自己的生身父亲都能杀死，眼里还能有我这个侄儿？”洛奇冷笑道。

　　看来洛奇是一心一意做飞蛾补火了，既然如此多说无益。

　　我们又顺着城东湖转了一圈，果然只见河水下隐约能见到一些巨大的水鱼身影，至少有两三米的长度。而护栏边则围满了上年纪的老人，或锻炼身体，或为水里的游鱼投食。

　　在这一过程中我隐约看到“棺材屋”的水下，一张巨大惨白的“胖子面孔”浮现几秒钟，随即便消失于水面，如果不是事先得知其中玄奥，就这一眼肯定被吓崩，看来那条巨大的白鱼还是不死心。

　　忽然我又觉得奇怪，如果白鱼是生活在地下水域的，城东湖里怎么会有不属于这个生态链的生命存在？

　　换而言之湖水里怎么会有一只来自于暗河的生物？

　　难道湖水与地下河道是相同的？如果真是这样城东湖与子贡山内的螭龙吻天局是否会有某种程度的契合？

　　一想就出了神，还是洛奇拍了我肩头一下，将我从沉思中拉了回来。

　　“想什么心思呢？”

　　“哦，洛哥，你把鼠妖支哪去了？得找回来。”

　　“说了你不信，耗子真是自己消失的，与我一点关系没有。”洛奇赌咒发誓的道。

　　“这么巧，正是你修炼上鬼身的时候鼠妖丢了？”

　　“自从上次受伤之后鼠妖就没在宾馆里待过，后来你进了专案组耗子就再也没露过面。”洛奇道。

　　“也就是从我们和梁起鑫四人分开后耗子就不见了？”

　　“没错。”

　　我仔细想了想，越想越觉得不对头，心脏忽然嘣嘣直跳，我赶紧对洛奇道：“这下麻烦大了，耗子必定是去找寅成报仇了。”

　　“什么？它怎么会找那个水货道士报仇？你太能联想了？”洛奇道。

　　“鼠妖受伤后我一直想不到伤害它的人到底是谁，可是连殄官都能看出鼠妖不同其余妖物之处，想想东林市还能有谁？结合鼠妖去过子贡山后失踪不见，我看这个人十有八九是寅成。”

　　“寅成可是个正宗的水货，他有本事伤害鼠妖？”

　　“鼠妖青鳞甲去身之后所有异能丧失殆尽，寅成就算是用开过刃的普通刀剑也能伤害到它。”

　　我越说越担心，立刻打车往子贡山而去，但到了山脚下就觉得情况不对，原本游人如织的山道此刻居然静悄悄的连半个人影都没有。

　　我问的士司机道：“师傅，这个时候山里怎么会没有人？”

　　“你还不知道呢，五天前出了一个杀人狂，专门用枪崩人脑袋，两天打死了七个人，最可怕的是被杀死七人的尸体都不见了，据说是被这个疯子给吃了，不过这个杀人狂已经被抓住了，只是这件事刚发生没多久，所以没人敢来了。”

　　我听说枪手已被抓住，悬着心才放回原位，和洛奇下了车后他倒是颇为自信道：“就算真有枪手在我面前也打不出子弹来，没啥好怕的。”说罢我两朝山上而去。

　　只见山道中灌木丛四散歪倒，明显是人受惊后逃窜踩踏的痕迹，仔细看能发现一些背阴的树干泥地上还是有残存血斑。

　　清凉透彻的内湖依旧如上次见到的那般美丽纯净，河岸边挂满红绳同心锁，微风摇曳下同心锁发出好听的叮咚声响。

　　没有人的子贡山虽然依旧风景如画，却透露出死一般的氛围，就像荒废了多年的皇宫宝殿，虽然美丽依旧，但透露出的颓废与荒芜却能让人感受的清清楚楚。

　　洛奇左右看了看道：“我觉得奇怪，无论因为发生了什么，总不至于一个人都没有，就算本地人心有余悸总该有一些不知情的外地游客吧？”

　　说话间只听林子里发出一阵悉悉索索的声响，循声望去……

　　赫然只见一个身着道破的人双腿盘膝而坐却能悬空移动，最为可怕的是他的一张脸居然没有半点血肉，一颗白森森的骷髅头里却有一对淡蓝色的眼珠。

　　我吓的魂飞魄散喊道：“快跑，这里有个白骨道人。”


第106章 斗妖法（中）

　　廖叔曾经对我说过“腥道剃头匠”练得是一门玄功。

　　既然是玄功自然就是玄门中人。

　　有读者看到“玄”首先想到的就是通天入地的玄门法术，其实对于玄门中人而言，这就是一门在普通不过的修行，和学生读书，大老板上MBA没有多少区别。

　　所以“玄门”归根结底就是一种职业，只是有很多虚妄之辈假借玄门骗人钱财，所以导致世人一听“玄门”二字就将这行与封建迷信、诈骗钱财的下九流联系在一起。

　　但玄门其实是“三教九流”中的三教，僧道尼便是三教中人，廖叔说我们算是道，所以行走江湖见到和尚、尼姑、道士一定要恭恭敬敬，因为具有大神通之人莫不是三教中人，而在世修行的道人中最为可怕的就是白骨道人。

　　玄门中人大致可分为两类，一是意为仙的修道中人，这类人以修身养心求道问禅为主。二是意欲为妖的修术中人，这类人以寻求强烈有效的各种法术为主，就像高中分的文理班，玄门也有仙妖之分，问心者成仙，求术者成妖，这类人通常表面像有道高人，其实内心阴暗、性情诡谲，但能力之强悍无人可及。

　　而白骨道人就是妖道中最为可怕的一类，廖叔说这类人生死难辨，甚至死后身体都已腐烂却还是精神不灭，依旧修炼通天妖术，这就是白骨真人的由来。

　　难道今天叫我遇上了这样一个恐怖的妖道？

　　只见盘腿而坐、悬空飘动的白骨道人从阴暗的树林中以极快速度飘移而出，我这才看清楚他并非是悬空飘动，而是腿下聚集了一群大老鼠，正是这群老鼠驮着白骨道人的身体向前。

　　但这更加说明了道士身有妖法，否则如何驱动这么多只耗子，而且看这些耗子一只只几乎和猫差不多大小，从体型看虽然不如鼠妖，但也是巨鼠了。

　　这群耗子在我面前十几米处齐齐停住，随即一只毛色发青的大耗子刺溜一下窜到白骨道人身前。

　　这只耗子长的太奇怪了，它出了浑身青毛，头部至脖子处的毛发竖起一片，就像坚硬鬃毛，又长又粗的尾巴根部呈暗红色，只见大耗子盯着我们的双眼烁烁放光，蓦然发出一声尖叫。

　　只见白骨道人身体上的衣服开始蠕动，接着领口、袖口，衣摆、裤腿猛地蹿出几十上百只灰毛耗子，这些耗子尖叫着爬满白骨道人的身体，一阵乱窜后纷纷跑下他的身体，眨眼窜入阴暗的树林中。

　　与此同时白骨道人的道袍就像被抽了气，瘪下去贴在身体印出道道骨印。

　　看来这个白骨道人真是“白骨道人”，身体的血肉早就被耗子连啃带舔食用的干干净净，不剩一点。

　　想到这儿我恶心的阵阵反胃，差点没吐出来，接着那具道士白骨哗啦一声散落在地，下面托着他的耗子顿时四散奔逃，但随着青毛耗子一阵尖叫，这些本以要离开的巨鼠又纷纷聚拢到它身边，只见青毛老鼠龇牙咧嘴的冲我们发出一声嚎叫，颈项上的鬃毛根根竖立而起，就像刺猬的尖刺一般。

　　“这帮耗子要对付咱两。”洛奇小声道。

　　只见一群大耗子展开扇形包围圈，尾巴微微晃动，朝我们逼近。

　　这群耗子只只牙尖爪利，真要动了手就凭我两人根本没有丝毫胜机，好在不远处就是下山的道儿，我和洛奇小心翼翼的往后会退，只见这群耗子蠢蠢欲动，而青毛耗子更是愤怒不已，一声一声的尖叫着，声音越发响亮，所有耗子龇牙咧嘴凶相毕露，眼看一场战斗就要发生，只听一声金属般尖利刺耳的响声在密林中响起。

　　这种声音除了鼠妖不可能有别的耗子发出，只见原本跃跃欲试将要发动攻击的耗子顿时平静下来，在青毛耗子的带领下缓缓退往树林中，转身跑了没影。

　　我大声喊道：“鼠妖是你吗，赶紧出来和我回去。”连喊几声，子贡山里除了回音和风声再无半点响动，我急了，迈腿就往林子里走，猛然间那只青毛老鼠如幽灵一般在黑暗的密林中一闪而出，拦在我面前，眼睛透射出点点凶光。

　　我伸手抄起一根树棍，洛奇道：“这事儿我必须拦你，鼠妖本就不是人类，你看它聪明伶俐可爱，那都是装的，无非是蛰伏时期保命而已，如今它法身已经恢复，又在这里当了霸王，怎么可能心甘情愿的当你宠物。”

　　我当然明白洛奇说的话的很有道理，但对于鼠妖我是真有感情的，想到它就这么背叛我而去，心里忽然一阵难受。

　　这世界到底怎么了？人靠不住，就连一只耗子都靠不住。

　　洛奇道：“你也别多想了，鼠妖离开这是必然，它没有害你性命已经是对你真有感情了，否则今天我们肯定出不了子贡山。”

　　事已至此，我也知道鼠妖离开已成定局，只能作罢，但有道士惨死，我立刻给申重打电话通告了情况，电话那头他情绪非常高涨道：“正打算通知你来参加庆功会，昨天得到国际刑警组织发来的确切消息，位于西班牙小城内的黑色蜘蛛网站已经被彻底控制，得到了所有买家包括视频制作人的信息资料，这可是惊天之功啊，我们东林市警察局不光是在国内，这下在国际上的名声都打了出去，黄局正准备去每年一度的世界警察大会当发言嘉宾呢。”

　　对此我却没有丝毫感觉，因为获得荣誉的是黄局是许队，是许许多多与破案根本没有直接关系的人，但就不是我，不是廖叔甚至不是申重。

　　申重或许还有一定的好处，那就是得些边角小功劳，涨点工资，对于我没有一点意思，想到这儿我直接拦了他的话道：“申警官，麻烦你赶紧来这里出的可是人命官司。”

　　“不会吧，前两天刚有个疯子在那儿打死七个人，现在又出事了？稍微等会儿，我立马过来。”

　　挂了电话过了十几分钟申重带着两名刑警出现在山坡上，查看了死亡道人的骨骸道：“这不像是刚死的人，骨头很干净。”

　　“是，肉被耗子吃干净后血也舔的干干净净。”我道。

　　“这也死的太惨了，看衣服这是问天观的道士，咱们去问问寅成到底怎么回事。”

　　五人一路前往道观，还没走到门口远远就看见两扇黑漆木门敞开着，天井内却空无一人，但距离门口不远处装饰用的石墩石桌上能见到暗红色呈喷射状的液体印记，估计十有八九是人血。

　　申重低声自语道：“难不成真出状况了。”说罢掏出随身携带的手枪，加快脚步走进了问天观内。

　　进了院子首先入眼的就是三清殿，只见殿内供奉的三尊神像被推倒在地，摔得四分五裂，其余房间也是一片狼藉，然而进了道士卧房却发现一切整整齐齐，井然有条，但一股极其难闻的气味扑鼻而来，差点没把我熏吐了。

　　申重非但没有屏住呼吸，反而仔细闻了闻，接着若有所思的摇了摇头道：“这简直太可怕了。”

　　啥都没看到，仅凭气味就能断定是否可怕？我奇道：“申警官，我没看出这里有啥可怕的？不就是味道难闻点吗。”

　　“这种气味是人内脏破开后大肠粪便、胃液、消化物和血液的气味。”说话时申重悄悄走到其中一扇床前抬脚踹开床板，只见一个浑身血污的小道士浑身挂满血污和人体内脏躺在床肚里瑟瑟发抖。


第107章 斗妖法（下）

　　不光是小道士，还有做“胸推”的小二子。

　　除了头部，小二子身体内的器官在小道士身体铺满了一层，就如申重所言，小道士身体上遍布着粪便、亮晶晶黏兮兮的胃液，已经被胃液泡过后腐烂发黑的食物残渣。

　　我扭头跑出屋外一阵狂吐，差点没把黄胆吐出来，再回到屋里小道士已经被扶了出来，坐在床上，浑身血浆粘液人体组织一坨坨落在地面。

　　还是很恶心，如果不是已经吐完了我肯定又吐。

　　小道士大约十二三岁的年纪，看来稚气未脱，坐在床板上整个人抖得不成样子，眼泪水扑落落往下流淌，申重他们也不敢逼问，怕把孩子逼出毛病，打电话通知了医院。

　　只听搜查三清殿的警员大声道：“快来，这里有情况。”留下一人守护着小孩，我们又跟申重跑去了正殿，只见摆放神像的黑色石台当中有一处窟窿眼，原本上面掩着一片木格，去掉木格后便露出底下藏着的人脑袋。

　　这人满头长发披散在脑袋周围，发质干枯暗黄，布满灰尘，虽然闭着眼睛但能看出是个活人。

　　然而把他抬出来后，这一幕再度深深的震惊了我，这居然是个人彘，一个无手无脚泡在香灰里的人彘，他却丝毫不知闭着眼睛一动不动，只剩下一口气。

　　但这人最为奇特的并不是他凄惨的身体状况，而是从小腹以下直到裆部纹着一圈非常奇怪的纹身，因为有香灰扑于身体，图形看的并不清楚，于是申重用手帕擦干净了他的小腹处，这才发现纹身是一种样貌怪异的奇兽，鼻子处就是男人的“那话儿”，整个纹身和身体部位配合的妙到颠毫，浑然天成。

　　这有点像是“蜡笔小新里大象、大象……”那段的意思。

　　这人枯黄的头发里隐约透着一层油光，面形清瘦，下巴尖尖，面容俊秀，虽然骨架不算魁梧但“那话儿”却十分“强壮”，和他的身体不成比例。

　　这是典型的“淫邪”之身啊，看到他身体外貌我立刻就联想到《破灾镶星术》里那段描述“赖奇淫之人”的描述，根据这段描述一般身高在一米七至一米七八之间，骨架偏小，身体偏瘦，长相俊秀的男子，大凡“哪方面”的需求都比较强。

　　请注意作者的用词，是“需求比较强”而非“能力比较强”。

　　换而言之就是很多女人眼中欣赏的花样美男，内心是个小淫虫的可能性比较大，而淫虫的意思就是对于美女来者不拒，但床上功夫未必多强，属于滥而不能之辈。

　　比如说我们熟悉的“冠希同学”就是此种人最著名的代表，而从香灰坑里扒拉出来的人十有八九也是此类人，难道他是被人报复，以至于有了这等惨状？

　　很快医院的救护车开到，将小道士和人彘抬上车，申重道：“又得麻烦你跟我回去做笔录了，哥们我真觉得有点不懂，咋你老是惹上这些稀奇古怪的事情。”

　　“正常，从命格而言我就是个犯太岁的命，否则不会进了玄门，这和你是个警察，每天总要面对犯罪分子，处理犯罪案件是一个道理。”

　　“你把自己身份看成一种职业？”申重笑道。

　　“只要是人干的事情就是职业，这点应该不存异议。”我道。

　　下山前我又回头看了一眼群鼠聚集之处，希望能见到那只又肥又胖，憨态可掬“萌哒哒”的大老鼠突然出现在我面前，蹦蹦跳跳的和我回去。然而阴暗的树林中除了微风就只有树影摇曳了。

　　到了警察局录过口供后申重找到我们道：“黄局刚刚拨下来的转款，让我请你吃大餐，一共四百块，你说想吃啥吧？”

　　我叹了口气道：“我说真的，赶紧把廖叔豁免令弄下来，我愿意请他吃四百块的大餐。”

　　“面对现实吧，黄局都不敢面对你，还指望豁免令呢？要我说你还不如拜托黄局多关照一下牢里的廖先生更现实点。”

　　“你的意思是我被他们涮了？”我忽然觉得愤怒。

　　“不要这么想，你可以换个角度去思考这个问题，比如说你为正义的事业又添砖加瓦，你避免了这个世界上许多无辜的女性将来再受混蛋们的伤害，这也是有积极意义的。”申重道。

　　随后我们三人坐在一个烧烤摊上吃着羊脆骨，喝啤酒聊天，说着说着话题就转移到案件上来，我问道：“那个杀人犯为何要在子贡山内大开杀戒？”

　　“这个孙子真不是个玩意，敢做不敢认，杀了那么多人却在那儿装疯卖傻的说自己杀的不是人，是变成妖怪的老鼠精，扯这个蛋有意思吗？都死七个人还想歪点子躲避制裁，这有可能吗？”

　　他说者无心，我和洛奇听了却面面相觑，难道这起杀人案与鼠妖有关？想到这儿我再也坐不住了道：“申警官，能带我去见这人一面吗？”

　　“怎么，你相信他说的话？这可是在众目睽睽之下杀了七个人的凶手，你别想着为这种人翻案。”申重道。

　　“你放心，我不是傻瓜，但我想见他一面，有些事情如果不问清楚，你们接下来肯定还会有大麻烦，你觉得呢？”

　　申重想了想道：“我带你去见他，但千万不要节外生枝，这件案子已经定案处理，如果再有情况出来我和上面没法交代。”

　　“我心里有数，绝对不会节外生枝。”听我这么说他才放心带我去了警察局，在拘留所里我见到了还没有上庭的杀人凶手，他哭的上气不接下气，告诉我他是被冤枉的，因为在杀人之前他已经失去了意识，眼睛里见到所有的人都变成了大耗子，心慌意乱下便持枪射击，没想到打死的全是人。

　　他虽然哭的很伤心，但我看他头发却根根坚硬粗壮，挺得笔直。

　　从他头发所表现出的状态看，这个人内心其实一点都不沮丧，如果真是因为误杀人而感到懊悔痛心的话，此时他的头发应该是贴附在脑袋上的。

　　所谓“相由心生”并不是指脸上的表情，须知表情是可以假装的，所以看在眼里根本不真实，如果一个人再对你撒谎，最容易出卖他的身体部位有三处，其一是手，撒谎者因为内心恐慌，双手会有不规则的移动，甚至是颤抖。

　　其二是眼神，撒谎者的眼神通常会显得散乱游移，无法集中。

　　但这二者通常都是对心理素质差的人有效，真正的老骗子善于运用身体一切特征欺骗对方，所以观测一个人撒谎最有效的部位还是头发。

　　只要是在骗人，人的大脑和心率都会异常兴奋，血液循环也会提速，这时人的头发会有竖立的状态，尤其是当他发觉自己的谎言足以欺骗对方时，情绪就会达到最高点，头发不但竖立更明显，还会分泌出旺盛的头油。

　　所以现代人测谎使用的测谎仪，相比较我国古代髡刑官观相断人言真假的本事简直弱爆了有木有？这个人必定是杀了人之后给自己找借口恰巧说道了耗子，其实与鼠妖没有一点关系。

　　看出了这个破绽我不动声色的坐在他面前道：“哥们，如果不是存心杀人，你枪又是从哪里来的？”

　　“这个问题我和警察同志解释过了，买这枪确实违法，但我是为了好玩儿，绝对不是为了杀人的。”他矢口否认枪的事情。

　　我正要继续询问，看见申重在窗外对我直钩手指头，显然是有事找我，出了审讯室我道：“怎么了？”

　　“那个小道士的笔录出来了，他说问天观的道士死于一场斗法，你能猜到道士是在和谁斗法吗？”

　　“是一只大耗子对吗？”

　　“没错，就是一只紫毛大耗子，兄弟，你是养了一只大耗子的，现在那只老鼠呢，去哪了？”问这话时申重表情严肃。


第108章 鼠妖的报复

　　一句话问得我无言以对，越是这样越容易惹人怀疑，申重皱着眉头道：“虽然咱两关系不错，但首先我是个警察，死了这么多人的案子，如果是……”

　　“申警官，你放一万二千个心，我绝不可能怂恿鼠妖杀害问天观的道士，我没有理由这么做。”

　　“我记得寅成是得罪过廖先生的，所以……”

　　“我也不是黑社会，难道得罪过我的人都得死？”我惊诧的道。

　　“我也相信你和这件事没有关系，但你敢保证耗子和这件事没关系吗？？”申重一句话又问的我哑口无言。

　　问天观里的道士极可能是鼠妖杀死的，而它之所以这么做或许是因为寅成伤害了它，它是复仇来的。

　　想到这儿我暗中叹息了一声，看来正如洛奇所言，鼠妖天性就是个妖物，好比行走荒野的独狼，你想驯化这种生命，根本是不可能事情，所以当它不再需要你时会毫不犹豫离开。

　　但我还是愿意相信这种事情不是鼠妖所为，我从心里替它开脱，安慰自己。

　　申重带我去见了小道士，此时他状态好了不少，但依旧面色苍白，坐在椅子上低着头根本不敢与人对视，双手紧紧握住衣角。

　　我坐在他面前尽量让自己语气显得平静和缓道：“不要害怕，这个地方非常安全。”

　　小道士畏畏缩缩的抬头看了我一眼，却又低下脑袋，我道：“孩子，虽然我知道那一幕对你的伤害很深，但我必须知道是谁残害了问天观的人？你是唯一的幸存者，只有你能替他们讨回公道了。”

　　“我、我……哥哥死了，他是为了保护我才死的。”说了这句话小道士放声大哭。

　　虽然看似情绪失控，但小道士头发显得整整齐齐，十分驯服的帖服在脑袋上，丝毫不显混乱。

　　这是“魂稳”之象。

　　发齐而魂不乱，所以只要别过分刺激小道士，他的精神不会有问题，我揪着的心放松下来。

　　髡刑是可以让他情绪稳定下来的，而且完全不需要用银针，双指推拿就可以解决问题，我用双指抵住他“玉真、风门”两穴，两指微一用力，暗中却大吃一惊。

　　这个小道士居然是个姑娘。

　　我立刻松了手道：“你，你怎么会住在道观里？”

　　申重立刻站起身道：“怎么回事？你发现了什么？”

　　“难道你们到现在都没有发现这是个女孩？”我惊讶的问道。

　　“啥，这是个姑娘？”申重也惊呆了。

　　髡刑术不仅是一门刑法，也是一门针灸推拿的医学门道，也是暗中害人的毒蛊之术，总之这门手艺旁门别类之多能与很多事情挂上钩，包括断人性别。

　　男人和女人的差别不仅在于胸部和裤裆，其实最主要的区别位于两处，皮肤、毛发。

　　女人的皮肤一般柔滑细嫩，尤其是好保养的女生更是如此，而男人的皮肤不仅粗糙，更明显的一点是毛孔粗大，毛囊鼓凸，这是因为男人大多喜欢食用肉食，吸烟喝酒，而且雄性荷尔蒙对于毛孔的刺激极大，易导致毛囊发炎，所以这就是男女皮肤有别的主要原因。

　　至于说毛发这里指的并不是头发，而是身体上的汗毛。

　　仅从头发是很难分辨男女的，因为女人头发也有粗大坚硬的，但汗毛两者区别就十分明显了，女人即便体毛再怎么浓郁，毛质必然柔软，手指碰触轻而无感。

　　男人的体毛则又粗又硬，入手硬如胡茬，在髡刑官的手里，这两种体毛之感完全可以凭手感判断而出，这并非是什么玄门之术，就像高级香水师可以凭借鼻子分辨出几千种鲜花的气味，这属于天生的能力。

　　而我分辨男女的门道则是另外一种，也是最为准确的一种，《破灾镶星术》将其称为“罗兰清手”。

　　“罗兰清手”属于“髡刑六式”中推魂手的门道。

　　推拿中最高级的手段就是“推魂”，因为魂儿是人体内中，体表的医理手段只有真正触及内中才会有最好的效果，而暗劲一旦投入体内，对于男女的把握便是百分之百，所以虽然只是捏了小道士头部穴位，却能明显感觉到她体内的女性体征。

　　这是一种说不清道不明的感觉，我无法说清男人和女人的内中区别到底是怎样的，这只有使用髡刑术之人切身体会后才能明白的道理。

　　见自己身份被识破，小道士没有太明显的反应变化，抽泣着道：“我和大哥原本是讨饭的孤儿，道爷爷看我们可怜收留下的，我平日就打扫卫生，负责开关门，也不住在道观里，是在问天观旁边一处别院居住。”

　　“丫头，既然死者是你大哥，为什么他死状……咳咳，他不是正常死亡的状态，道观里到底发生了什么事情？”

　　在我对于穴位精准的推拿下，小丫头的情绪逐渐变的稳定，音调也平静下来，幽幽道：“这件事还是得从道爷爷降服一只大老鼠说起，其实子贡山怪事一直比较多，从小我也见了不少，但就是没见过妖怪，看到那只大老鼠我还以为就是一只普通但身体大点的耗子，结果没想到……”说到这儿她脸上闪过一丝恐惧的神色，随后才道：“这只大耗子居然把圣湖里淹死的水鬼都勾上来了，一个个眼睛冒着绿光，就像僵尸跟着大耗子在道观前转圈子，真是吓死人了。”

　　“我和烧饭的林阿姨住在别院，看到这种场面差点没被吓死，然后道爷爷就出来镇压那些水鬼亡魂了，大耗子见状龇牙咧嘴的想要咬道爷爷，但他宝剑用的很厉害，大耗子被割得浑身是伤都无法接近，最后被道爷爷用法槌一下打的老远，它转身就跑下山去，本来我以为这只大耗子必死无疑，没想到……”

　　“你说的道爷爷就是寅成道长了？”我道。

　　“不，寅成是道爷爷的师侄，根本没啥本事，就仗着道爷爷的名头在外面骗人，问天观的道爷们都知道他不务正业，没有真本领，但道爷爷特别喜欢寅成师伯，也没人敢得罪他。”

　　我终于搞清楚鼠妖“遇害”的来龙去脉，原来它早就想混入子贡山内，却被问天观真正有道法之人所伤，之后二度再入子贡山就是伤愈之后的寻隙报复了。

　　小姑娘继续道：“后来我无意中见到了那只大耗子在道观四周出没，但道爷爷不相信我的话，说它中了天火诀，必然被打的魂飞魄散，就算不死也不可能这么短时间恢复伤体，结果没过几天一大群耗子突然闯入道观，活生生将观里的道士咬死吃的只剩下一把骨头，大哥当时肚子都被咬开了，他知道自己活不成就将血肉淋在我身上，临死前他说屋子里全是血腥气，让我千万不要出去，耗子闻不着活人味道就会离开的，大哥用他的性命给我留了一条活路。”

　　听了小姑娘的叙述，我终于弄明白问天观被灭的前因后果，心中对于鼠妖的最后一丝幻想也不复存在了，这就是一只妖性难除的妖兽，正如洛奇所言，能给我留条性命已经是“很给面子”了。

　　我松开了按在小女孩穴道上的手，以这种手段镇人心魄只能起到短时间的效用，一旦松手，潜在于她情绪上的忧伤情绪会立刻爆发，甚至更加严重。

　　不过万幸的是经过一番倾诉之后，女孩情绪上似乎得到了释放，再没有波动过大的情绪出现。

　　出了警局申重皱眉头道：“我们就是这苦逼单位，永远破不完的案子，不过这只耗子你打算如何处置？总不能就这样让它为祸一方吧？”

　　我想了很长时间，只能无奈的叹了口气道：“我得去找廖叔商量一下，这只耗子百年之寿，早已成妖，我这样的人根本就不是它的对手，而且有些问题我想不明白，得问问廖叔。”

　　“比如呢？”

　　“比如它为何要控制那名枪手枪杀七名无辜的人。”


第109章 白骨针

　　“啥，那个凶手是被大耗子操控的？”申重瞪着眼睛道。

　　“我看十有八九和鼠妖脱不了关系，那个杀人犯说他开枪前眼睛里看到的人都是耗子，这很有可能是被蛊惑了心智。”

　　“那么他手上的枪怎么解释，这种东西如果不是有蓄谋的犯罪，谁会买它？”申重道。

　　这也是我的疑问，因为杀人犯在供述这整件事时，明显有撒谎的迹象，他肯定是有所隐瞒，我奇怪的是这人已经杀了七人，从法律而言他应该知道自己必判死刑无疑，有什么事情是值得死刑犯隐瞒的？而且鼠妖为什么会选择此人做为控制对象？

　　除了搞清楚杀人犯的身份和他真实的杀人目的，我必须弄清楚该如何处置鼠妖，我当然不想猎杀它，无论如何都不希望走到这一步，毕竟曾经做过“好兄弟”，“兄弟成仇”岂不令人叹息，所以我必须要见廖叔一面，请他为我指点迷津。

　　于是我和申重、洛奇再度去了东林市监狱，没想到刚到监狱门口就看到一群人打出一条巨大横幅，上写“草菅人命、享有特权、监狱成了五星级宾馆，囚犯成了皇上老爷，荒唐可笑、可笑荒唐。”

　　我心里一紧，估计这帮人就是冲廖叔来的，穿过人群时只见一个光着脑袋，满脖子都是肥肉的黑皮矮胖子对两个又黑又瘦，满脸苦相的人道：“待会记者就过来，看到车子你们把口号喊起来，只要事情办成了钱不是问题。”

　　他说话粗声粗气，看面相就是十足的土混混，专门当托儿的土痞子，这种人惯常使用的伎俩就是组织一帮人替人闹事，什么医患纠纷之类的事情完全是这类人一手促成的。

　　问题是廖叔惹了他们什么，为何要这样对待廖叔？

　　进了监狱后我立刻找人询问此事，上次接待我们的狱警道：“监狱里有人造谣说我们给犯人开了特权，所以受害者家属组织人来监狱闹事，这简直是无稽之谈，我看他们能闹出什么动静。”

　　说罢对我们道：“探监手续办齐之后在探监室与廖凡见面，会见时间不得超过五分钟。”说罢便转身离开了，他的态度比上次冷淡许多，我当然能理解，按手续走流程十几分钟后见到了廖叔。

　　“叔儿，外面有潘凤家人请的托儿。”我愤怒的道。

　　廖叔却微微一笑道：“没事儿，我本来就不应该享受这些特权，去了反而更好。”

　　时间有限，来不及说别的事情，我将子贡山问天观发生的惨案详细说给廖叔听，之后问道：“叔儿，我想不明白鼠妖为啥要蛊惑人杀人，此外这只耗子如果真的妖性大发应该怎么办？”

　　廖叔微微点头，也不知道是啥意思，片刻之后他道：“杀了七人？”

　　“没错，难道这个数字……？”我心里咯噔一下。

　　我似乎看到廖叔皱了皱眉头道：“七个人、七个人？”廖叔翻来覆去说这三个字也不知是啥意思。

　　见状我心有戚戚道：“叔儿，是不是鼠妖会闹出大麻烦？”

　　“串子，鼠妖中了天火诀，没道理好的如此迅速，这些天你都去过什么地方，有没有见到不平常的现象？”

　　我立刻想到了许队家暗藏的白虎过堂风水局，正要说，管教非常严肃的道：“时间到了，回去吧。”

　　没有办法，五分钟的会面时间放几个屁就过去了，什么事情都没谈成，只能眼睁睁看着廖叔离开。

　　我们无奈走出监狱大门，只见那几个托儿跪在地下嚎啕大哭，对记者痛斥监狱犯人的种种特权，说某人利用权财徇私枉法，总之种种胡言乱语不堪入耳，简直把人说成了旧时代的地主老财，而黑皮胖子则洋洋得意的远远站着，看着“手下员工”深情并茂的表演。

　　这就是赤裸裸黑廖叔，我看在眼里暗中怒火中烧，掏出一包烟走到他面前道：“大哥有火不？”

　　他看了我一眼掏出打火机递给我，点燃烟我假装道谢又散了一支烟给他，黑胖子客气了一句接过烟用手遮住火机点烟。

　　我是真的愤怒了，而且是极度愤怒，这种下三滥居然敢诋毁廖叔，不整死他我就算是白跟廖叔一场，所以我拿出了白骨针，而在这之前我从没想过使用白骨针，因为这是一种损人不利己的手段。

　　我所学的东西虽然看似繁杂玄奥，但最终的目的就是“劫运”，而白骨针的作用却唯一区别于劫运的目的，而是“破运”，破了别人的运道却无法为自己所用。

　　但这种方式十分直接有效，劫运是需要场地、物品、时间的，而白骨针只要刺入人体内，就能破坏体脉。

　　如果把运气比作流水，那么体脉就是积蓄这股流水的水池，而白骨针可以在水池中央刺出一个洞，无论这水池有多满，总会漏的干干净净。

　　我要做的就是刺破这个鳖孙积蓄运气的那个点，让他倒霉到姥姥家去，坑死这个王八蛋。

　　我拍了他肩膀一下，白骨针便悄无声息的扎入他的肩贞穴。

　　这里要说一个很少有人知道的常识，大多数人觉得运从头生，好运气都是从头开始的，而看人运道如何也是看发质或头皮的油光色，但真正透露运道的人体三点方位却是双肩和额头。

　　这是人体叁味真火所在，据说最顶级的劫运师能看到人双肩和额头亮着的三处火点，甚至可以吹灭人体这三处火点，让人陷入永久的霉运中，永无翻身之日。

　　这才是真正“鬼吹灯”的由来，因为这类劫运师就是阴差，阴差可以理解为活于人世的死人，也可以理解为在鬼界的活人，总之称之为鬼毫不为过。

　　我当然没有阴差的本领，也看不见人体的叁味真火，但是白骨针却能抵消他体内的运道，因为这是用杀人犯大腿骨磨成的细针，这是巫师做法的法器，诅咒师咒人的凶器，也是劫运师破运的鬼器，一旦插入人体内，无法可解。

　　当然我要的就是这种效果，对于这种人渣我不会有丝毫心慈手软，所以借着他抽烟时放松警惕，我将这根细如发丝的骨针刺入他的身体内，随口问道：“哥们，那儿怎么回事？”

　　问这句话是为了配合拍一下的行为，这人果然毫无感觉，道：“监狱里面有人徇私枉法包庇犯人，这些人是受害者家属，在闹事呢。”

　　我忍住内心怒火道：“也许未必是监狱徇私枉法，或许是罪犯做了什么有功劳的事情呢？”

　　“不是我看扁这小子，他能做好事儿？这辈子先是打他爹，又偷了他爷爷的传家宝，生生把老头子给气死了，后来和女朋友吵架，在大庭广众下浇了女孩一头煤油，把女孩一张脸烧的啥都看不出来，这种畜牲他妈还愿意花钱让他在牢里……算了没啥好说的，总之就是不能让他过得开心，否则天理不容，我这也算是替天行道。”

　　他说得轻松，我却听得一头冷汗，毛骨悚然。

　　难道我找错人了，这个人针对的并不是廖叔？

　　想到这儿我故作镇定道：“这哥们是谁？这么缺德？”

　　“熊大宝啊，他这案子报纸、电视报道好多次了。”黑胖子道。

　　我暗中差点尿了，莫名其妙的就坑了一个“打鬼的义士”，这件事我做的太马虎了。

　　这下麻烦大了，莫名其妙破了一个人运道，这可如何是好？想到这儿我暗中后悔不已。

　　因为破无辜之人运道绝不是悄悄走人那么简单的，将来肯定会因为这件事遭到报应，暗中越想我越害怕。


第110章 玉蟾吞人

　　返回车上两人都看出我精神有些不对头，洛奇问我道：“怎么了你？”

　　我越想心里越觉得不安，这时申重都已经发动了汽车，我赶紧道：“先让我下车，有点事情要办。”

　　见洛奇要跟我下来，赶紧推脱道：“这件事我自己去办就成了，你别操心了，回去把小串子带去公安局，等我回去就许队家把那件事办了，看他究竟啥时放人。”

　　“好，一切小心。”说罢两人开车走了。

　　《破灾镶星术》中既然有“破灾”二字，自然会有破灾的手段，想到这儿我取出书本就在黑胖子身边仔细研究起来。

　　然而从头翻到尾都没有见到化解白骨针的办法，翻到最后一页我脑门子冷汗有几颗滴落在书页上。

　　这本书可是无价之宝，烂了一个字都是天大的损失。

　　我赶紧凑上去用嘴吹，奇怪的是随着汗水浸透的面积越来越大，纸面上原本的字逐渐消失，变成了另一些字。

　　难道这纸张是另有玄机？我顿时激动起来，沾了点口水在每一页页首上摸一下，倒翻了四五页，便看到“天官术”三个字。

　　我激动的连呼吸都顿了一下，因为廖叔曾经说过“天官术”是劫运术中等级最高的法术之一，当时我还问他“天官术”究竟有多厉害，但廖叔含糊其辞的一闪而过，并没有给出明确答案。

　　看来这个秘密将被解开，然而没等我继续往纸上糊口水，记者采访之后陆续离开，胖子也开始组织众人“撤退”。

　　我克制了内心对于天官术的好奇，收起书打车跟在黑胖子众人乘坐的一辆破烂大中巴之后，到了市区后胖子下车，独子打了一辆车子离开，并没有发现身后有人尾随，而我也没想到合适的破解霉运的方法。

　　跟着他到了一条十字路口，下车后这人往西走去，我也下车一路尾随，暗中祈祷他千万别遇到倒霉事儿，虽然我没有十足把握破解白骨针，但是可以为他行劫运之法，以外人的运道上他身，对于可能降身的坏运气总是有抵消作用的。

　　黑胖子走进一条狭窄的巷道内，我不敢跟太近，远远跟着，他七扭八绕的走进一处建在民居一楼的小饭馆里，只见他坐在靠窗前的饭桌道：“老板点菜。”

　　当时饭店里人并不多，除了四五个人分两桌吃喝，只有他和站在吧台里的女店员。

　　由于黑胖子坐在靠窗口的座位，所以我能很清楚的观察他的一举一动，只见他双手黏着下巴上一绺胡须，脸上挂着一丝怪异的笑容，两眼烁烁放光的盯着吧台里的女人不怀好意的上下打量着。

　　这女人大约三十岁出头年纪，上半身穿着一件褐色的紧身背心，下身穿着一条紧身牛仔裤，前凸后翘的身材一目了然。

　　女人皮肤白皙，竖着一条油光可鉴的马尾长辫，她这一身“性感穿着”并不是刻意为之，而是真不会穿衣服才会有的状况，因为她的衣服裤子上布满了油渍，或许在她眼里这就是一套工作服，但无论多么愚蠢的衣服都无法遮掩天生傲然的身材，这女人当然说不上天生尤物，但身材外形也还算是不错了。

　　不过这女人却是面上无光，整个人显得有点萎靡不振，虽然五官姣好，但一双大眼眼眶隐约透露着淤青，且双目无神，就像十天没睡一般憔悴不堪。

　　但是看她的头发这个女人身体并没有生病的症状，这只能说明一点：女人纵欲过剩。

　　不过女人毕竟和男人不一样，房事中女人属于“受者”一般不需要花太多的气力、精力，当然进入高潮又是另外一说，因为进入高潮的女人精神会变得极度亢奋、紧张，身体的累不会让人觉得疲劳，只有精神耗损过度才会让人有疲劳之感。

　　问题是有几个女人能在房事中体会高潮之感？

　　点过菜之后女人转身离开，黑胖子放肆的将自己那双淫邪的目光紧紧盯在女人背影上，哈喇子似乎都要从嘴里流淌而出，那火辣辣的眼神，如果周围没有外人我简直怀疑黑胖子就要霸王硬上弓了。

　　他这副表情却让我暗中感到好奇，因为这绝不是“色”，从他的眼神、表情、小动作、头发隐约透出一层油光来看，这人肯定是动“淫念”了，而有了这个念头的人，十有八九会犯“原则性错误”。

　　所以黑胖子来到这里的目的绝不仅仅是为了吃饭，他对这个女人必然有想法，而且肯定会付诸行动。

　　刚有此念，就见后堂走出一个厨师他端着一份蚕豆炒鸡蛋走到他面前，厨师又高又胖，满脸大疙瘩，这两人表情鬼祟，尤其是胖厨师，嘴巴朝女人方向努了几下，两人就像是心有灵犀，同时露出一脸诡笑。

　　看来这两孙子是要干坏事啊。

　　我暗中恍然大悟，这孙子果然霉运十足，想要做缺德事就被人提前识破了他的念头，看来那根白骨针的效力果然十分有效。

　　我满心的负罪感终于烟消云散，还是应了那句老话，法网恢恢疏而不漏，这就是黑胖子的报应。

　　想到这儿我立刻打电话给申重，把情况告诉了他，他却有些半信半疑道：“你这个推断靠谱吗？”

　　“应该是靠谱的。”我道。

　　“哥们，要不然这样，麻烦你先盯着，我手头上有点急事，万一有状况你打我电话，我随时过来支援。”

　　看来申重对我提供的线索根本就不信，但我相信从他中了白骨针上分析，这人今天必定要招惹一场让自己倒霉的事情。

　　吃过饭后他去了隔壁一栋改造成棋牌室的民居耍钱，我也是曾经的“赌术高手”，不过被廖叔训斥之后已经有好些年没在赌钱了，如今一看到曾经的“老友”，忍不住暗中手痒，自我安慰道：这是为了“破案需要”。

　　“想明白这点”我毫不犹豫掏出钱上了一桌牌九局。

　　有赌瘾的人戒赌后若是复赌和有毒瘾的复吸结果差不多，那就是一发而不可收拾，在赌桌上我立刻陷入“忘我之境”，耍了个昏天黑地，但是场子里的庄家实在牛逼，过不了几手牌就会来个大杀四方，很快我放上桌子的五千块钱就输了个干干净净。

　　毕竟是吃过亏的人，我怀疑这孙子肯定耍老千了，于是暗中观察他表情和头发的变化。

　　我没廖叔的本领，啥都懂，从手法直接能看出对手是否出老千，我只能通过他神情细微的变化去感知这小子是否紧张，从理论而言无事却紧张的人大多暗怀鬼胎。

　　奇怪的是庄家体征并没有表现出明显的紧张状态，显得“淡定从容”，从这点看他没有出千，因为再老的老手做这件事时心里多少会有些紧张，即便他表情没有破绽，发质层的变化却是不受身体控制的。

　　难道这是个运气超好的人？

　　可是他的头发面相并没有任何出彩处，和李彦红那一脑袋的“三花聚顶”神气根本没得比，从头到脚也就是普普通通一个人。

　　或许只是暂时的运气好，迟早我会翻本的。以这种典型的赌徒心理我又掏钱上了赌桌。

　　很快又是五千块送给了庄家，输了一万块钱出去，我心里多少有些郁闷，点了支烟又觉得尿意盎然，便穿过后门去后院的厕所“放水”。

　　出了厕所刚要返回看到后门的入口居然是呈圆弧形的，屋檐也不是四方正统，也是略带弧度且门头还伸出来一截。

　　再看门下方的石坎台阶也是带有弧度，中间位置延伸出一条弯弯扭扭的红色细砖镶嵌在青石板路上。

　　如果光看门头的圆弧，我根本想不到这是怎么回事，但是看到地面这条红色砖线我就恍然大悟了。

　　这道门其实是一张蟾嘴，由此可知这是一道玉蟾吞人的风水局，玉蟾是转吸财气的玉精，赌徒在这种专散财气的地方赌钱要能赢钱那真是见鬼了。


第111章 奇谲淫术

　　这就像是著名的葡京大酒店，外表设计成鸟笼的造型，从风水喻意而言，这叫插翅难飞，是一道困人困财的风水奇局，若无高人点化，生意人肯定不懂这些。

　　我前后左右仔细看了看，只见四层楼高的民房从外表看没有任何怪异，就是一栋四四方方的水泥建筑，但并无住户居住，这与四周房子窗户处挂满了各种内衣裤的现状形成了鲜明的对比。

　　我当然明白这里面的玄机，玉蟾吞人其实就是用青玉石搭建一个大蛤蟆雕像，嘴是入口，肚子是房间，但这种形状的房子自然会引起别人注意，所以必须在外加盖一层房屋用以掩人耳目。

　　“玉蟾吞人”风水局的详细记载并不在《连星风水诀》，而在《破灾镶星术》，因为这是一道风水劫运局。

　　在所有的劫运手段中，风水局劫运是其中最复杂，但效果最好的一种，就好像这个房间，只要你坐在里面赌钱，财运就会被散的一干二净，虽然建造复杂，但一劳永逸，而且很难被外人发觉，除非是运道特别好的人，否则不可能在这道风水局中赚钱。

　　我却又觉得奇怪，按廖叔的说法我明明是无法劫运的体质，怎么会输了一万块钱呢？《破灾镶星术》对此有详细的定位，这根本算不上绝等风水局。

　　思来想去不明白，也只能作罢，不过破“玉蟾吞人”的手段很简单，只要口袋里装条死蛇就能解决问题，我而言如何破局并不重要，我奇怪的是这个地方属于城市最底层人的聚集地，在这里耗费精力的设一处劫运风水局有意思吗？难道仅仅只是为了这一处赌场？

　　由此可见劫运并不是偶尔发生的行为，只要你能留心周围环境，或许就能发现隐藏于暗处的劫运风水局。

　　看来十赌九骗的道理在任何赌局中都能得到兑现，这一次之后我再也没有主动的参与过赌局，因为我知道只要你坐上去，赢的永远只可能是庄家。

　　进屋子我却发现黑胖子不在了，仔细看了几遍也没有见到人，估计是我在外耽搁这段时间他离开的，妈的，看来我绝对不适合干监视人的工作。

　　不免觉得沮丧，收拾一下出了屋子这才发现天居然黑了，再看手表已经过了十一点，也就是说不知不觉中我赌钱赌了近五个小时，黑胖子或许在我赌钱时就已经离开了，只是我玩的过于投入，没发现而已。

　　赌钱这事儿不但害人还耽误事，我暗中懊恼，低着头在黑暗的巷道里缓缓行走，昏暗的路灯下只见一个四五岁穿着脏兮兮背心，光着屁股的小男孩坐在路灯下，手里攥着一个咬了几口的冷馒头，目光呆滞的望着我，他头发脏的看不出颜色，但头发细软，一看就是营养不良的症状。

　　走过他身边十几米，我看了一眼时间，已经过了十一点半，是深夜了，这么点大的小孩怎会独自一人坐在外面？想到这儿我退回到他面前道：“孩子，这么晚了你爸妈呢？”

　　……几分钟后他还是呆呆的望着我。

　　手里的馒头表面结满了硬皮，发黄发暗，这可不是冷了的馒头，而是至少陈了一两天的剩馒头，看孩子这幅模样我忽然感到一阵心酸道：“你父母呢，我带你去找他们。”

　　孩子抬手指着面前一栋红砖改成的低矮平房，只见破烂的木头门虚掩着，透过缝隙只见里面黑黢黢的啥也看不见，隐约能听见木板床吱吱呀呀的声音。

　　我心下顿时明了，这对夫妻肯定是在“干那事儿”，嫌小孩在屋里不方便，所以将孩子支了出来。

　　就这也好意思为人父为人母？想到这我十分恼火，万一要遇到个坏人怎么办？想到这儿我脱下夹克衫披在孩子的身上道：“你冷吗？”小孩摇了摇头，似乎想咬一口馒头，但没咬动。

　　我叹了口气道：“叔叔带你去买好吃的东西？”他含着手指头点了点头。

　　带着孩子在民居里转了一圈终于找到小卖铺，卖了两卷薯片，一瓶酸奶还有一些面包干果的零食，孩子拿到手后饥不择食的拆开包装袋子就吃，看样子就是饿得不轻。

　　再回去后这夫妻两还没“办完事儿”，我准备等他们出来接孩子时好好教训他们一顿，便陪孩子站在门口，也不知过了多长时间只听自行车链条摩擦的哗哗声响传来，一个穿着军绿色解放球鞋，蓝色工服的中年男子骑着辆锈迹斑斑的二八大盖由远及近，到了我们面前他下了车，个字不算高，五官憨厚，他不停打量我，表情似乎有些奇怪。

　　我正奇怪这人是谁，小孩却一下扑到他腿旁笑道：“爸爸。”

　　中年男子五官憨厚老实，冲我点点头道：“谢谢你了。”

　　我心里咯噔一下，这男主人下班刚回家，那屋里和主人“滚床单”的人是谁？

　　一念至此男主人已经推开了破屋门，点亮灯后我竟然见到那个黑胖子赤身裸体的站在床边，只见他身上满是稀奇古怪的纹身，看到男主人一点不慌张，等中年男子进了屋子，他绕开父子两从容不迫的走出了屋子。

　　这一幕可让我有点摸不着头脑，闹哪样呢？

　　黑胖子洋洋得意的从屋里走出，正要离开，忽然他扭头看了我一眼，发现我也在看他，黑胖子两一眼转，转身就跑。

　　他不跑还好，一跑起来我疑心顿起，立刻跟着追了过去，两人一前一后在狭长幽暗的巷道里跑了约有几十米距离，黑胖子一跤摔倒在地惨叫道：“唉吆我的脚，可疼死我了。”

　　这王八蛋必定是个妖人，使用妖法玷辱良家妇女，屋子里的女人十有八九便是酒店里的点菜员。

　　看着这个恶心的胖男人，想到屋子里那个受到伤害的女子，还有坐在屋外啃着剩馒头的小男孩，我内心愤怒到了极点，冲上前对准他脑袋狠狠一脚踹了过去。

　　没想到这一脚碰到他的身体就朝一边滑去，我猝不及防，一个趔趄摔倒在地，黑胖子趁机爬起身想跑，但脚底板被刺了一根钉子，根本跑不起来，还没有冲出几米被我一脚踢在小腿胫骨，他吃痛不住，再度摔倒在地。

　　这种人身体肯定附有法术，我咬破手指挤出几滴鲜血在他身体，接着又是一脚。

　　这下果然中招，黑皮胖子惨叫着求饶，周围的住户包括那个中年人在内纷纷出屋查看情况，我气喘吁吁的掏出手机打电话给申重通报了情况。

　　我不忍心将这件事的真像告诉那个男人，因为很难想象这件事传出去后这女人将如何面对家人。

　　很快申重带领四五名刑警来到现场将罪犯抓捕归案，经过突审破获了一起以迷魂药实施强奸犯罪的团伙。

　　当然迷魂药只是官方说法，黑胖子所使用的是一种叫“五花神术”的淫邪之术，而他居然还会使用盗门的滑身术。

　　黑胖子名叫李春，他是东林市一个叫“顽主俱乐部”的会员，而这个俱乐部的创始人名叫骆天铭，是寅成的亲弟弟。

　　忘记和读者交代了，寅成并没有死，鼠妖攻击问天观时他正在东林市疗养院陪某人疗养身体，这人是寅成忠实的粉丝，虽然身份极高，却将寅成这种江湖道士奉为神明，恨不能供起来烧香。

　　骆天铭因为寅成的关系，经常去问天观玩儿，无意中让他从道观内的古籍中学到了“五花神术”。

　　这是一门淫术，因为“五花神”就是淫神，这是种山妖，大约一米高，平时潜伏在山里，一旦见到漂亮妹子就会跟在其后得到对方家庭地址后半夜便会潜入其房内，使用迷晕术控制女子意识后实施奸淫。

　　而五花神会透明之法，即便男主人突然回家也看不见他，所以很少有人能知道自己遭到了五花神的玷辱，知道了这一门手段后骆天铭便招揽生意，为色男们奸淫自己暗中YY对象“立下了汗马功劳”。


第112章 狙击手

　　这件案子的可怕之处在于没人知道整个东林市到底有多少无辜的女人被这群淫贼给玷污了，因为只要是被他们看上的基本很难逃脱魔掌，无论是在办公室，是在家里甚至是百货商店的洗手间，这些地方都可作为“顽主俱乐部”的混蛋们对“猎物”下手之处。

　　很多女人根本不明白失去意识后在自己身上发生的可怕事故，这里绝大多数人甚至会以为是暂时的晕厥。

　　所以“五花神术”虽然不伤及人性命，却是最为邪恶、最为人不齿的法术之一，而黑胖子之所以无法控制我的视听则是因为廖叔曾经为我剃的“发财头”，和我随身携带的剃头刀，这两样事物是最好的辟邪之法，而五花神术就是最典型的邪法、妖法。

　　申重私底下告诉我千万不要把那晚他推辞不去的事情说出去，否则他吃不了兜着走。

　　我当然明白这其中的厉害关系，让他放心，为这事儿他请我和洛奇喝大酒。

　　可是想到了鼠妖我一点喝酒的心情都没有，询问申重将会如何处理鼠妖？

　　申重想了想道：“目前还没定，等我有了最新消息再告诉你。”看他的表情我估计最有可能的结果就是除掉鼠妖，不禁心下黯然。

　　吃过饭与申重分别，我两路过东林市广场，正好广场中央的音乐喷泉开放，我两站在广场看热闹，只见一个板寸头，肤色黝黑但体格高大健硕，穿着白色体恤衫的年轻人手持一根玫瑰，半跪在一名穿着淑女裙的姑娘面前，似乎是要求爱。

　　看板寸头的外形估计十有八九是一名军人，这一浪漫的举动也为他赢得了阵阵掌声、口哨声、起哄声。

　　我道：“真是太浪漫了，洛哥你不想找个媳妇吗？”

　　洛奇岔开话题道：“许队家里的事情必须办了，他是搞到豁免令最后希望了。”

　　“白虎过堂转破家宅风水，按道理许队早就应该倒霉了，但他似乎并没有受到多少影响，我觉得有点奇怪。”我道。

　　“一点也不奇怪，许队可是个练家子，他一直勤修内气，如果没有白虎过堂对于他的干扰，这人应该更好才是。”洛奇道。

　　“所以这就是个难点，许队并不算倒霉，至少他没有明确的感受到自己运道被劫，如果我们贸然上门破了这道凶局，许队根本就不会担我们人情，所以我想咱们还是把这块极影罗盘给送回去，再给他家添把阴火如何？等他来求咱们，条件就好开了。”

　　洛奇有些诧异的望了我一眼道：“可以啊你，越来越老奸巨猾了。”

　　洛奇说的没错，曾几何时我对这个世界充满了美好的遐想，幻想着全世界的人民群众手拉手一同迈入共产主义新世界，然而这短短半年多的时间，却让我实实在在了解了人性的阴暗，事物的复杂，就连动物都会憋着法的害人。

　　所以不坚强如何生存？不世故如何安全？

　　正聊着就听一个女孩道：“叔叔您好，请为可怜的女孩捐点治病的费用吧，您的善举可以挽回一条生命。”循声望去只见一个眉清目秀的少女，穿着蓝衣白裙的校服，她捧着一个透明的塑料箱子，箱子上贴着一个女孩的相片，贴了白纸写了募捐原因，是一个叫董琦的高二学生，因为患了慢性白血病需要手术费用，而募捐人则是她的同学。

　　女孩将学生证贴在箱子顶部，能一眼看的清清楚楚，而广场四周还有十几名同样校服的女孩做着相同的事情，两名老师模样的人将市教委和学校开的证明展开平举在胸前一动不动的站着回答过往人的质疑。

　　或许是女孩清纯的外表让人感到很舒服，我没有怀疑她们的身份，掏了五百块钱，正要塞入募捐箱，只见其中一位站着的老师忽然悄无声息的仰面摔倒在地，在倒地的一瞬间，胸口鲜血迸射而出。

　　广场上虽然有不少人，但没几个注意到这突发的状况，除了我和站在伤者身旁的同事，这位带着眼镜四十多岁的女老师蓦然发出一声尖利的惊叫，立刻吸引了广场上几乎所有人的注意，学生这才发现老师中了枪，有胆大的立刻冲上去看情况，几个胆小的女生目瞪口呆的站在原地看着人事不知的老师。

　　想到中枪老师的状况，我顿时觉得大事不好，对几个抱着箱子僵立不动的女生道：“别发呆，快跑。”话音未落只见一个女孩手上捧着的塑料箱一震，心口鲜血迸射而出，惨叫声都没发出便倒地死亡。

　　这下呆立的女孩们才想起来逃跑，我高声道：“找掩体，躲在石柱后面。”话音未落我忽然无来由的浑身一震，立时起了一身的鸡皮疙瘩，背脊阵阵发冷。

　　来不及多想我冲洛奇道：“卧倒。”说罢合身扑倒在地。

　　只听身边不远处地面发出一声石头碎裂的响声，如果反应稍慢，我这条小命今天就交代了。

　　人的第六感是否存在？

　　当然是真存在的，很多人应该都有我这样的感觉，就是突然一下毫无来由的汗毛凛凛。

　　这就是人的第六感感知到了危险的靠近，通过神经提前将这一危险告诉你。

　　虽然没有人能解释清楚第六感究竟是如何形成的，但确实是人所拥有的能力，今天我靠着它躲过了致命一击。

　　隐藏在暗处的狙击手似乎并不打算就此罢手，我看到那些混乱成一团的人群接二连三有人倒下，有的人一枪毙命，有的人受了伤倒在地下痛苦哀嚎。

　　这是我第一次如此真实的面对死亡，吓的瑟瑟发抖，掏出手机想报警，却根本按不准号码，正慌乱成一团手腕一紧被人握住。

　　只见正是那个求婚的板寸头，在这片人人只顾逃命的区域里，他的非常沉着，对我道：“狙击手我看是在那片区域。”说罢用手指着广场对面一栋四层楼的黄色建筑。

　　这栋楼挂牌是“东林市土产公司”，但我心里慌得不成道：“这、这、赶紧报警。”

　　“我已经报警了，我去吸引枪手的注意，免得他在伤害无辜，你用手机对这栋楼拍摄，或许可以找到枪手的准确位置。”

　　我倒抽一口冷气道：“哥们，吸引枪手的射击你是不是疯了？”

　　他坚定的道：“我是一名军人，这种环境下别人能跑，我没法离开，就按我说的做，一定记住拍摄。”说罢他脱下身上的白色体恤，露出黝黑健硕的身体，他猛地爬起身冲到黄楼正对面用力挥舞手上的衣物，接着转身就朝右侧跑去，刚迈脚一颗子弹就射中他刚站立的地方。

　　我赶紧哆哆嗦嗦端起新买的带有摄像头的手机对准黄楼，透过小小的屏幕，果然见到楼顶反射着一处特别明显的光束。

　　这必定是瞄准镜反射的光源，而板寸头似乎也观察到了狙击手的方位，他跑跳躲闪，身手异常矫健，子弹和他始终差了半个身位。

　　狙击手将所有精力都集中在他的身上，就像赌气似得捕捉目标，这给广场上其余人群逃生赢得了时间，很快一群人终于逃出了射击范围。

　　板寸头这才朝一根大理石柱后跑去，他的女朋友就躲在石柱后。

　　就在我揪着的心稍微放松时意想不到的一幕发生了，广场上不知道谁丢了一盒喝光的纸包装牛奶，板寸头一脚踩在上面，无法掌控平衡，单腿重重跪在地下，随即他似乎是要站起身继续跑。

　　但之前膝盖与地接触应该是受了伤，他力不从心的又跪在地下，这么耽搁了一下，板寸头脑右侧血光一闪，我心顿时冒到了嗓子眼，再看板寸头毫无声息的摔倒在地，没了动静。

　　一名优秀的军人就这样在疯子杀手的追击和缺德市民丢弃的垃圾双重作用下中弹身亡了。


第113章 盗门之术

　　看着英勇强悍的军人躺在地下，脑子里流淌出的血液瞬间淌满身侧，我浑身都木了，傻呆呆望着他，连拍摄都忘记了，耳朵里隐约听见警笛鸣叫，接着十几辆各式各样的警车将广场周围封锁。

　　这里的场面丝毫不比太龙水库逊色，我看到了躲在吉普车之后的黄局和几名领导在布置作战任务，数名武警部队的狙击手散开各自寻找有利地形寻找狙击手。

　　然而此时屋顶上闪动的光束已经消失，枪手肯定已经离开了。

　　洛奇恼火的道：“他妈的，这是招谁惹谁了？”

　　我叹了口气道：“咱们没有招惹任何人，凶手所杀的人身份不同，性别不同，就是一个神经病。”

　　确定已经控制住了现场，医护人员进入，将伤者和死者抬上救护车，风驰电掣的离去，我看到那个姑娘手上拿着玫瑰，痛哭流涕的护送着男友的尸体上车，这么军人我从心底里敬佩他，只感到一阵难受。

　　真是好人不长命，而随意杀死人的凶手却安全脱逃了。

　　申重再次看到我，那表情比我更无奈道：“哥们，看来咱两是劳碌星，只要双星合体屁事就永远完不了。”

　　我疲惫的道：“我拍摄到了凶手伏击人的地点，找李彦红处理一下图像，或许能得到他的真实面貌。”

　　“是吗，那真是得感谢你了。”得知我手上的线索，申重非但没有丝毫放松，反而痛苦的摇了摇头道。

　　现场一片混乱，哭喊声一片，之前找我募捐的小女孩和她的同学们围在死亡老师的尸体边放声痛哭，我强撑着发软的双腿走到她身旁，看见学生证姓名栏上填着“罗晓”，道：“罗晓，刚才说要捐钱给你，没想到出了这个事情。”

　　这次我掏出了身上所有的钱，一共一万零四百，放进女孩的捐款箱里道：“咱们这算是大难不死，必有后福，虽然你的老师不幸身亡了，但是她的灵魂必然会保佑董琦同学战胜病魔的。”

　　罗晓放声痛哭扶住我的肩膀道：“谢谢您，您的祝福我会带给董琦知道的。”

　　看这些女同学痛哭的场面，我心里异常难受，这时有军医将一床薄薄的毛毯盖在我的肩膀，这么做是因为受惊吓过度的人体温降低，如果低过正常值，甚至会对生命造成威胁，这是保存体温的一种手段，我脱下来披在罗晓双肩后转身离开了。

　　洛奇虽然也有些惊魂不定，但总的来说状态比我镇定太多，毕竟是见过大世面的人，胆子就是大。

　　“你这个状态，晚上能做事吗？”洛奇点了两支烟递给我一支。

　　哆哆嗦嗦叼在嘴巴上，吸了一口后连吐出来的烟都是断断续续的，我道：“还是算了吧，过两天再说，我心慌的厉害。”

　　这是我第一次体会被人追杀的感觉，在我内心留下了巨大的创伤，夜惊悸就是在这之后得上的，每当我心情不好睡觉时半夜会突然惊醒，一身冷汗，浑身发软，之后再躺下就会做噩梦，遇到所有可怕的事情会在梦中一一出现。

　　录过口供后我和洛奇回到宾馆，喝了点酒压惊后我道：“洛哥，你是怎么看出这间屋子里有鬼魂的？”

　　“你可别小看盗门中人，我们辟邪驱魔的手段一点不比道士差，因为很多楼里都有几百年的老住户，不能轻易招惹他们。”

　　“不会吧，偷东西时会遇到这些鬼魂？”我惊讶的道。

　　“当然会有，盗和偷最大的区别就在于盗知水深浅，有的地儿能偷无论高山深墙任何宝物都难逃盗手，而偷则是能偷就偷，不分场合，不分物品。”

　　说到这儿他从身上取出一个生了铜锈的小铜佛放在桌子道：“你还不知道我是如何进盗门的，今天把这件事告诉你，那真是很久以前的事了，爷爷死后没两年父亲也没了，临死前他遗言交代了爷爷的事情，我当时恨不能手刃洛老二，当时年轻不懂事，为了报仇加入了黑道，后来才知道自己加入的黑道团伙是个贼窝，当我明白自己进错地儿想退出可就不易了。”

　　“洛哥，你把这事儿想的太简单了。”我道。

　　“是，年轻人嘛，总是要为成长付出代价的。”洛奇笑笑道：“那段日子真是黑暗，我差点没被人打死，但也交到了唯一一个好兄弟，他叫包子，长的白白胖胖，比我小两岁，我们两是一组的，配合盗窃别人财物，而这个小铜佛就是包子的护身符。”

　　“出事那天是除夕前一天，月前定得任务完成不到一半，包子急了就商量去偷人家，那个年代高楼不多，也没有门禁系统，偷家的事情经常发生，所以深更半夜的我们就选了一个当时比较有钱的地儿，拖拉机厂的职工宿舍下手。”

　　“但宿舍门口有值班室，想要进入不能从正门，我们便打算从紧挨着小区的另一栋楼攀越而入，开始打算用竹梯子当桥，但后来在楼顶发现了一块黑颜色的木板，又厚又结实，于是我们临时改用了这块黑木板，架在两栋楼之间，包子先过，结果刚走到一半，他发出一声充满惊恐的惊叫声，那声音我现在想起来都汗毛凛凛。”

　　“他看到了什么东西？”我紧张的问道。

　　“我不知道，但包子随后慢悠悠的转过身子，对我露出一副非常古怪的笑容，之后纵身从两栋楼的缝隙处跳了下去。”

　　“虽然楼层不算高，但他是脑袋先落地，结果可想而知，我吓得魂飞魄散朝下望去，只见包子尸体旁站着一个穿白衣的无脸人，他抬着没有五官的脸和我正面相对视，这是我生平第一次见鬼，串子，你知道那晚我为啥会撞到鬼？”

　　“这……应该是和那块板有关？”

　　“没错，那是一块棺材板，小区里住着一个盗门中人，用棺材板做了一张摆放死人的木头床。”

　　“啥，还有人专门做床给死人睡的？”我自认“见识多广”，但从没听说过有活人替死人做床的。

　　“你知道铁砂掌的练法吗？”洛奇道。

　　“当然，用一口大锅把铁砂炒热，然后用手掌击打铁砂。”

　　“给死人做床是为了鬼气，刚死不久的人喉咙处还留有一口气在，在头七前一天的回魂夜死人会吐出喉头的尸气，如果喷在人的手上，久而久之这个人就会有一双鬼手，无论是偷东西还是用来对付人，鬼手都是非常可怕的。”说罢洛奇脱了上衣，他心口处赫然印着一道清晰的乌黑的手印。

　　我和他从没有赤身露体想见，所以不知道洛奇身上还有这样一处伤疤，洛奇道：“鬼手勾魂，随便摸一下就能致人重伤，如果不是我师父全力救我，这条命早就没了，所以串子，盗门之术相比道门之术不遑多让。”

　　他这么一说我心里了然道：“洛哥，看来你肚子里很多货还没出来呢，可别瞒着兄弟。”

　　洛奇叹了口气道：“在廖哥面前我是心服口服，放心吧，廖哥既然亲口嘱咐我替你开路，这件事我一定做好，至于别的事情我不会再想了。”

　　一听这话往回赶，我赶紧岔开话题道：“洛哥，房间里的鬼魂到底怎么回事你还没说呢。”

　　“不知道，或许是死在酒店里的，或许是酒店前身某建筑里的亡魂，总之他不愿离去，整日在此游荡，像这样的亡魂其实很多，包括民居里十有八九都不干净，为什么装修公司的人进新房子装修要在屋里放一挂鞭炮？就是为了辟邪。”


第114章 殉葬洵

　　居家风水上的忌讳我知道的不少，这点《破灾镶星术》里有详细记载，两人聊了会我心情放松了不少道：“洛哥，我可能比自己想象的要坚强，现在感觉好受多了。”

　　洛奇笑道：“我虽然也就活了三十多年，但生生死死的事情经历的太多了，像今天遇到这件事根本就不算什么。”

　　“哥，你真是好心态，我佩服你。”我道。

　　“我如果真是心态好就不会是今天这幅模样，很多事情……”说到这他无奈的摇摇头道：“算了，过去的事情多说无益。”又聊了会天，我眼皮逐渐变的沉重，沉沉睡去。

　　我是被小串子哼哼唧唧的声音吵醒的，只见它趴在窗台下盯着楼下似乎是见到了什么东西。

　　难道闹鬼了？我凑过去往下看了一眼。

　　居然看到了鼠妖。

　　吃了一惊我差点没跳起来，手忙脚乱想要打开窗户，忽然鼠妖身后出现了一个穿着蓝色旗袍浑身干瘪枯瘦的老妪，这个老妪穿着民国时期的服装，脸上的皮肤腊黄无光，一道鹰钩鼻子几乎要垂到下巴上，她的五官犹如干尸一般，露出一脸诡异的笑容，一对眼珠释放出诡异的光芒，恶狠狠的瞪着身前的大耗子，接着她伸出干瘪如鸡爪一般的五指，冲鼠妖身上抓去，鼠妖似乎很害怕，瑟瑟发抖冲我发出吱哇一声尖叫。

　　我急了随手抄起烟缸就要砸开窗户玻璃。

　　猛然间我睁开了眼睛，发现自己斜倚在沙发上，只见小串子老老实实趴伏在地，屋子里静悄悄的没一点声音，洛奇却不见了。

　　起初我以为刚才是做了一场噩梦，可随即发现手上有烟灰积存，而靠近窗户的茶几上也散落着些许烟灰的痕迹。

　　洛奇出门前应该收拾过，所以我确实曾经在窗台前站过，而且试图将烟缸丢下去。

　　难道鼠妖并没有“背叛”我，而是被子贡山的妖人给控制了？想到这儿我暗中焦急，对小串子道：“兄弟，愿意跟我去一趟子贡山吗？”也不知道小串子是不是真听懂我的问话，呜咽着摇晃了脑袋一下。

　　虽然我无法确定洛奇去了哪儿，但我估计他应该去许队家了，如果说这世界上还有一个人比我更期望廖叔出狱，那就是洛奇，我能感觉到他对于廖叔的敬佩之情是发自于内心的。

　　因为只有厉害的人才会佩服厉害的人，只有聪明的人才会佩服聪明的人。

　　但对于鼠妖的牵挂让我毅然决然的在半夜时分踏上了前往子贡山的道路。

　　我带了符纸，五帝钱剑，临出门时觉得不安全，又把廖叔那根五雷降魔杵带在身边，也不知道这玩意怎么用，在我眼里这就是一根浮雕精美的铜棍。

　　临出门前我忽然想到了《破灾镶星术》里的天官术，这一天遇到的事情太多，我竟然把这么重要的事情给忘了，不过现在也没空看，只能回来再说了。

　　出门打了车子，司机听说我去子贡山脸都青了道：“我可以送你去，但最多只能到临山站。”

　　他说的这一地点距离子贡山还有一站路将近五百米的距离，看来这个地方已经成为禁区了。

　　想到这儿我忽然一激灵，想到山里那座螭龙吻天局。

　　在我发现这处阴宅风水局后曾经和洛奇商讨过盗墓的问题，但有一个问题无解，就是山里始终不断的人流，现在子贡山里可没人了，难道我的机会到了？

　　想到这儿我暗中一阵激动，想到望北村那惊人的财宝藏量，子贡山里的坟墓只要有它十分之一，我也就是当世巨富了。

　　问题是我没有带任何盗墓用的工具，总不能用五雷镇尸杵把坟地给戳出来吧，一路胡思乱想到了临山站，下车后发现此处无一人可循，虽然一盏盏路灯将公路照的清清楚楚，但总给人一种鬼气森森静谧之感。

　　不过我并不感到害怕，因为在东林市待了这么多天让我明白了一个道理，如果将鬼和人相比，至今我还没有遇到能比黑色蜘蛛网站那些人更可怕的鬼魂，所以对于鬼怪我并不觉得有啥可怕的。

　　路灯下的我的影子拖得极长，虽然不感觉到害怕，但周围环境却安静的让我感到心慌，百无聊赖我抽出插在腰间的五雷镇尸杵在地下一点点的向前走去，静谧的街道响起了一阵金属撞击音。

　　然而奇怪的是随着铜棍每一下撞击，虽然我力道没有增加，但声音却越来越响，到后来只是轻轻一戳，坚硬的沥青路面便石屑飞溅，被铜棍戳出一个个小坑。

　　难道这根铜棍能放大击打的力量，我感到十分好奇，举起铜棍看了一眼，只见和石子路面接触的一端并没有任何磕碰的痕迹，金漆也没有破损。

　　左右看了看只见街边竹林里有一尊石头雕刻的熊猫，肥肥胖胖，人立着冲人张开胖胖的胳膊做出拥抱状。

　　我走到雕像前，最多使出二三成的力气，敲在石臂上。

　　只听轰的一声大响，人腿粗细的石质手臂居然炸的粉粉碎，忽然产生的冲击力撞得我腾空而起远远飞出十几米远狠狠摔在马路上，差点没把翔给摔出来。

　　躺在地下我觉得自己浑身骨头都碎了，想要爬起来，居然无法动弹，深深吸了一口气，休息了很长时间才觉得好点，强撑着爬起来后捡起落在远处的五雷镇尸杵，再看棍身就是毫发无损。

　　我又激动又茫然，难道给我捡到金箍棒了？想到这儿我差点没激动晕了，仔细端详棍子上的浮雕图案只见是云雾中隐约浮现的一条龙，龙头部位坐着一个须发皆张、样貌狰狞手持双锤的雷神。

　　而在雷神金龙之下一只三羽凤凰背托着手持方镜的电母，雕刻极为细致传神，无论是神仙还是神物连须发都是根根独立可见的。

　　这是一根神器啊，难怪廖叔不肯对我说这东西的用处，确实一个把握不好就容易出大事，不过我相信自己有能力使用它，因为我不是一个冲动的人。

　　想到这儿我将棍子轻轻扛在肩上，往子贡山走去，有神器在手，我胆气增了不少，心中暗道：如果棍子能短点就好了，更方便携带。

　　扛着棍子走路我真有点孙悟空的感觉，一路晃晃悠悠的进了子贡山，当晚月色很好，只见明月在天，山中树影婆娑，水静无语，偌大的爱情湖连水纹都没有一道，白天悠闲晃荡的鸳鸯此刻都没了踪影，一座山里似乎只有我一个活物。

　　小串子似乎感受到了暗中存在的危险，踏上山路那一刻便紧紧贴着我的腿边行走，入了山中只见树林深处还拉着一道警戒线，而那里就是道士白骨的散落地，我点亮了手电赫然只见这片区域中虽然道士的白骨已被清除，但铺满落叶的地面居然堆了满满一堆的死蛇尸体，只见这些蛇类身体无一不是被啃得千疮百孔，各各犹如破烂的布条。

　　看来在鼠妖的带领下子贡山即将成为耗子的天下。想到这儿我心里略微放心了点，毕竟这耗子是有数百年道行的老妖精，真想要伤害它也不是件容易的事情。

　　顺着山路一路而下走到了爱情湖边，没有任何过度，第一眼就看到四五张惨白的人脸在淡蓝色的透明湖水下缓慢飘动着，最为可怕的是这些面色惨白的人眼睛时不时还眨动两下，似乎是活着的人一般。

　　仔细看了一会儿我发现这些苍白面孔的人有男有女，每一对男女右手手腕以红绳捆绑，所以水里的应该是殉情的情侣。

　　刚有这个念头只听轰的一声，只觉得浑身被冰凉的湖水浇了个透心凉，我一阵激灵，回过神就发现自己不知不觉中已经下到了湖水里，此时水已经淹没到我脖子处，如果不是五雷镇尸杵震起大片湖水，惊醒了我，片刻之后我只怕也和湖里那些殉情的男女一样，成为漂浮在水面下的冤魂水鬼了。

　　这并非是水鬼勾魂，我居然遇到了一条“殉葬洵”。


第115章 生化毒人

　　“殉葬洵”是一种非常邪门的风水诡局，就像日本富士山下的青木森林，总是不断有人从山上掉落被摔得粉身碎骨，这些人中有很多并非是想要自杀的情侣，只是因为误入了“殉葬洵”这道奇特的风水局，无法脱身而出。

　　殉葬洵是特别邪门的死亡之地，首先四周必有高山围绕，而其下若非山林便是内湖，所以当人死腐烂之后，尸气长期积郁，无法散清，山谷之下便会形成一道“殉葬洵”，常人在上风口逗留心情会变的十分低落，直至产生幻觉，踏落深渊。

　　这也是全球多有死亡之地的原因，因为经常死人，所以就会经常死人。

　　此时我站在冰冷的湖水中，可见水下死尸暗动，水面就像开了锅，无数张密密麻麻苍白的脸从四面八方朝我游来。

　　虽然我不怕鬼，但这一场景实在是太可怕了，我赶紧转身淌水上岸，当我双脚站在岸上那一刻，水下诡异的死尸就像忽然被定住一般不在动弹，与此同时水面飘来一层薄雾，但雾气很快便消失，水面下那些死尸也消失不见了。

　　一切静悄悄的就像什么事情都没有发生过一般。

　　黑暗的密林深处闪烁着几点阴冷的白光，似乎是动物眼睛发出的光亮，但手电筒照射过去却发现啥都没有。

　　为了壮胆我将五雷镇尸杵紧紧握在右手上，警惕的打量四周，扯开嗓子连喊了几声“鼠妖。”

　　树林中隐隐传来悉悉索索的响动，似乎是小动物来回跑动的声音，我道：“鼠妖是你吗？出来见我一面。”小串子则面朝西北蹲坐在地，轻声呜咽着。

　　我心里疑惑用手电筒朝西北方向照去。

　　阴冷的光束中并没有见到任何有生命的物体，只看见一株大树。

　　这株大树造型非常奇特，树杆又粗又大，树杆上又衍生出三根粗大的树杈，朝三个方向蜿蜒生长，树杈之上又生了许多细小的枝杈，枝杈上长满了细细的藤条，藤条下挂着一些拳头大小的红色果子。

　　就好像一盏盏挂在树杈上的灯笼。

　　我拍了拍小串子的脑袋道：“别怕，这无非就是一株招鬼的树，别靠近就好。”

　　说罢我正要走，小串子忽然站起身浑身瑟瑟发抖，双跨下尿水抑制不住的流淌而出，望着怪树的双眼流露出极端恐怖的神情，即便它是狗我是人也看的清清楚楚。

　　想到这儿我脱下身上的衣物盖在狗的脖颈处，朝怪树树杈上结成的红颜色灯笼果望去。

　　这灯笼果颜色十分妖冶，并非是大红色的，而是比橘红色更深点的那种红，灯笼果一个个果实饱满异常，表皮透着油光色。

　　按道理说种果子应该是鸟类的最爱，但树上的果子一个个保存完整，甚至地面都没有落下一个果实。

　　这绝对不正常，想到这儿我掏出一把符咒，十分警惕的朝怪树走去，距离此树还有十几米的距离，鼻子里就闻到一股刺鼻的油漆味，我只觉得胸口一阵气闷，这是典型的中毒症状，我立刻以左手三指结“无法、无通、无恶”印，狠狠戳在喉头下方的位置。

　　这叫“三无法印”，是专门控人七魄的手印，而喉头是“气魄”所在，被“三无法印”抵住后呼吸是一点透不出也吸不进了，以此抵挡毒气侵袭。

　　饶是如此我双眼只觉得一阵刺痛，光线瞬间黯淡下去，所有物体在我眼中先是一阵茫然，接着变成白茫茫一片，我顿时吓的魂飞魄散，难道这是要瞎的节奏。

　　混乱之下抵住气魄的手印自解，又吸了一口毒气，这次吸入量较大，整个肺部就好像被人插了一把刀进去，刺痛的感觉，我连退几步，目不视物，难以保持平衡，一跤摔倒在地。

　　只觉得脑袋一阵阵发晕，随时都有可能迷晕，我心里提醒自己一定不能失去意识，否则肯定无法醒转，但中毒之深比我想象的严重，脑子越发沉重，而眼前的一切也是逐渐模糊，天上的月亮、星星似乎都变成了一片金色的雾气。

　　此时一个模模糊糊的大脑袋壳子出现在我的视线中，但我却无法看清，随即一股略带清香气息的青草味传入我的鼻子里。

　　起初我以为是小串子，抬手摸了摸发现毛发又密又软，接着一声轻轻的“吱哇”声传入我的耳朵里。

　　就这一声顿时让我激动起来，道：“鼠妖，是你吗？”然而说出来的却是“呜呜”之声，因为毒气麻痹了我的神经，舌头已经不受自己控制了。

　　这时我感到鼠妖那大大的爪子轻轻按在我脑门上，似乎是抚慰我的情绪，让我安静，接着凉凉的液体滴入我的眼睛里，瞬间我的毛孔似乎都在往外冒冷气，但整个人反而更加疲惫了。

　　再后来我就睡着了。

　　当我再度睁开眼睛，猛然一道刺眼的精光射入眼中，刺得我双眼发白，赶紧闭上眼睛，过了好久觉得视力逐渐适应光亮才睁开眼睛，发现视力已经完全恢复正常，天色已是大亮，我就躺在岸边，小串子也是懒洋洋趴着，看见我做起便摇头晃脑蹭了过了。

　　我的身边有一堆青草渣子，这应该是鼠妖替我疗伤时嚼烂的药草，想到这儿我起身就打算继续深入林中寻找它，却看见身前不远处戳着一根长长的树棍，树棍顶端插着一颗骷髅头。

　　鼠妖在用它自己的方式警告我不要跨入这道警戒线，而我的命是它救，这说明鼠妖并没有“背叛”我，只是去过它自己想要的生活了。

　　想到这儿我心里一阵激动，对着树林深处高声道：“鼠妖，我知道你想法，如果真的不愿意和我回去，我不勉强你，好自为之，不要再招惹麻烦了。”

　　密密的树林中只有微风作响。

　　知道鼠妖没事我也就放心了，到这份上我连宝藏都没太大兴趣，捡起地上的五雷镇尸杵带着小串子离开了子贡山。

　　坐在出租车上我无意中听到一条消息，昨天广场上吸引枪手射击的那名军人居然没被打死，只是东林市医院的血库血源告急，通过广播希望市民踊跃捐血。

　　这可是个好消息，我立刻改道去了市医院，只见里面自愿献血的市民早就排成了两行长队。

　　我估计血源的问题十有八九早已解决，医院只是成这个机会积攒血源，反正免费来的鲜血，不要白不要，出于对那名军人的敬佩，而他的血型又恰好与我相同，我没走，决定还是捐点出去。

　　等了大约三十来分钟终于到我了，医生用橡皮软管固定住我手腕脉搏，接着插入针头，一股纯黑色的血液从我体内流淌而出。

　　这下不光是我，包括医生和我身边周围的献血者都吓得不轻，有的人赶紧远远走开。

　　医生终止了我的血液获取，戴上口罩道：“您得做一个详细的检查，请跟我来。”

　　我倒不是特别慌张，因为血液的颜色可能与中毒有关，体内的毒素并没有完全分解，所以会有此异状。

　　进了无菌隔离室，我先躺在病床上，小串子钻入床肚下，医生道：“我们需要分析您的血液，请稍等。”

　　躺在病床上医生便离开了，也不知过了多久，我等的有些不耐烦，便睁开眼睛。

　　透过窗户赫然只见外面站着两名身着“黑色盔甲”的人。

　　再细看发现那并不是盔甲，而是带头盔的防化服，更为可怕的是这两人手里居然各捧着一把九五突击步枪。我这才意识到问题的严重性，想要下床开门询问状况，两人隔着玻璃窗对我举起手中的步枪，其中一人严肃的道：“请立刻退回病床，否则我们将考虑使用强制措施。”

　　我当然知道“强制措施”的意思，赶紧老老实实回到床上道：“为什么这么对我？到底怎么了？”

　　只见带我来的医生走到窗户边道：“杨川，经过化验，你的血液内含有仝化成分。”

　　“仝化是什么东西？”我不解的道。

　　“是一种人工合成的生化材料，如果你的血液接触到空气，一调羹的量就足以杀死一个街区的人。”听了他的解释，我顿时连哭都哭不出来。


第116章 双尸抱门

　　好歹我也是个略懂玄门法术之人，而且从小到大身体素质一贯良好，怎么莫名其妙的就成了一个生化毒人？难道仅仅是因为吸入了那口毒气？

　　想到这儿我道：“都成这样我岂不是死定了？”

　　医生却摇摇头道：“也不要有太大的心理压力，经过对你血液的化验分析，我们发现你的身体里除了有这种专门麻痹神经的化学毒素，还有罗凤草的成分，而罗凤草似乎对于仝化有抑制作用，如果真是如此那我们有可能破解一个世界级的难题，你能救千万人的性命。”

　　我都听傻了，但看他的样子不像是和我开玩笑，便问道：“罗凤草又是什么东西？”

　　“其实就是比较常见的野草，我们东林俚语称之为罗凤草，到处都是这玩意，说也奇怪，最难解的化学毒素的解药其实就在我们的身边。”

　　看他的模样不像是开玩笑，心里终于落了听，继续回床睡觉，也不知过了多久，我被人唤醒，之后也穿上一身防化服，在四名荷枪实弹的军人的押送下，来到了一处圆桌会议室里，只见里面坐着三个人，其中两人年纪颇大，一头白发，看样子就像是科学界的人。

　　几方坐定后，其中一名老人看我的穿着呵呵笑道：“没必要这样，只要血液不暴露在空气中，还是非常安全的。”

　　“可是我之前抽血了。”

　　“这不妨碍，抽血的橡皮针管和盛血的血袋都是密封性能极好的医用品，如果真有泄露，甭说医院了，整条街区的人只怕都已经中毒了。”

　　一名穿着白大褂的中年医师咂舌道：“这东西的挥发性如此强烈？”

　　“是，仝化是从一种名为灯笼果的果浆里提取出的生化毒素，灯笼果的果浆中含有一种名为多方钛的元素，这种成分如果直接食用并无害处，可如果在空气中挥发超过十分钟，就会产生麻痹神经的K7毒素，如果将灯笼果果浆和乙醚混合，就会产生效果极其强烈的生化毒素仝化。”老头一板一眼的道。

　　喝了口茶水继续道：“所以这种毒素具备两个特点，第一是毒性效果十分强烈，其二是制作手段十分简单，只需要果浆和乙醚就可以，所以在中东或是非洲某些战乱频繁的国家，就会大规模的使用仝化毒素打击伤害对手，而这种毒素挥发性能极强，一旦暴露在空气中，就会对大片街区的人产生致命杀伤，在没有见到你之间，克制仝化毒素的唯一药物就是人体白蛋白，但这种药品得来并不容易，而仝化毒素一经使用就会对大规模的人群造成伤害，所以直到今天世界范围内对于仝化毒素一直没有太好的治疗手段。”

　　“但是小伙子，你却成功的攻克了这一世界级的难题，真没想到罗凤草居然能够治愈人体遭受仝化毒素伤害的神经元，功德无量、真的功德无量。”

　　这些人都起身恭喜我，我自己都莫名其妙，哪和哪儿我就成了攻克世界级难题的人了，这明明是鼠妖干的好事。

　　刚想到这儿就听老头问道：“小伙子，我还是要问一下，你是怎么发现罗凤草可以化解仝化毒素的？”

　　“这……”我仔细想了想，如果把鼠妖说出来，对方是个搞科研的人，百分百不会相信，于是编瞎话道：“我们老家村子里有一颗灯笼果树，那树只要果子破了口就会散发一股极其难闻的气味，于是老人们就会用当地长的野草嚼烂了敷在眼睛上。”

　　“为什么敷在眼睛上？”老头问道。

　　“因为药液会随着眼睛流转全身，所以敷在双眼是最合适的位置。”

　　“哦，原来如此。”说罢老头用力握了握我的手道：“这个方法一旦在全球范围内推广开来，足以拯救千万人的性命，真是非常感谢你，不过村子里那株灯笼果树还在吗？”

　　“早就被挖走了，不过子贡山里却有一颗，我很奇怪，这么多年难道没有人因此受到伤害？”

　　“什么，子贡山内居然会有灯笼果树？必须立刻予以清除。”老头满脸不可思议的表情道。

　　医生也是满脸不解道：“我从没听说过咱么这儿有灯笼果树，而且子贡山游人一直很多，如果真有这种毒树在，应该接待过类似的病人，但我院除了杨川，没有第二类仝化中毒治疗的记录。”

　　“这事儿待会再说，必须以最快的速度除了灯笼果树，否则会造成生化灾难的。”说罢老头立刻将状况通报上级部门。

　　他们采取特殊行动，我则被带去抽血化验，此时体内的鲜血颜色已经恢复正常，我也能松口气，但还要留院观察两天，于是我便去探望受伤的军人。

　　到了他的病房我才听说了他的状况，这人在部队里就是一名侦察兵，再一次任务中他头部受了重伤，整个天灵盖被换成了钛合金材料，所以凶手那一颗子弹被坚固的钛合金材料挡住，并没有伤及脑部神经，所以军人伤势并不严重。

　　此时要见他的人简直排成了长龙，他所在的部队专门抽调了八名特种兵，站在病房前为其放哨站岗，幸运的是他的女朋友认出了我，所以走了个后门，我进了病房。

　　经过交流我得知了他的名字叫洪鑫，南方军区水狮特种大队侦察兵，对这哥们的崇拜已经无法用语言来形容了，能在绝境中挺身而出拯救众人于水火的那就是绝对的大英雄。

　　对于我的热捧，洪鑫憨憨的笑了笑小声对我道：“哥们，你知道我这么拼命的真实目的吗？”

　　“哦，难道除了救人性命还有别的原因？”

　　“是，其实我就是想在小郭面前出出风头，这姑娘一直没同意和我交往，但经过这事儿终于被我拿下来。”说罢洪鑫露出满脸幸福的笑容。

　　后来我才知道这姑娘叫郭启波，大连建设银行的前台，家庭条件很好，和洪鑫是在QQ上认识的，但并不是同城人，所以两人确立恋爱关系的过程一直磕磕碰碰，追求郭启波的不乏一些大户人家的“少爷”，洪鑫在她众多的追求者中属于普通到不能在普通的人，之前费尽心思也没把关系确立下来，结果这一枪反而成了两人定情的缘分。

　　美女虽然看似心高气傲，其实内心特别崇拜英雄，因为漂亮的有钱的男人对美女而言司空见惯，可是英雄就不一样了，所以才有自古美女爱英雄一说，尤其是当我看到郭启波看洪鑫时头发都透露着一层油光，说明内心对他爱到了极点。

　　好人好报，我心里颇感温暖，到了傍晚洛奇出现了，他道：“真没想到你居然住进医院了，什么状况？”

　　“你别管我了，先说你的状况，去许队家发现了什么？”病房里只有我一人，可以放心说话。

　　“我白天就是在忙这事儿，我把在许队家状况用相机拍下来了，你看看到底是怎么回事。”说罢递给我几张照片。

　　仔细看了一番我越看越奇怪，自语道：“我怎么看的这么眼熟，在哪儿见过呢？”

　　“不会吧，这是什么局，你说我听听？”洛奇道。

　　我猛然想了起来道：“没错，这就是青龙山那处赶尸客栈的风水布局，也叫双尸抱门局。”

　　“啥，双尸抱门？什么意思？”洛奇道。

　　“你找到极影罗盘的哪个区域里面有一具强尸，对面的走廊墙壁必然也有一具，这是极其凶险的风水诡局，能招惹除鬼魂之外所有阴诡之物，常人在屋里生活不过几年就会离奇横死，这是一道要人命的断头局。”我道。

　　“可是许队……”

　　“许队面相饱满、发质厚重，毫无损耗，要么他有高人相助，要么他自己就是高人。”我道。


第117章 绝命局、断头路

　　“你说接下来咱们怎么办？”

　　我想了想道：“洛哥，要不然咱们搏一把，找许队挑明这件事，他要么感激、要么害怕，总之不会再小看咱们，你说呢？”

　　“我听你的，只要能救出廖哥就行。”

　　我趁医生不注意，跟着洛奇混出了医院，打车一路到了许队家，撬开门时屋里只有他老婆和那条妖气十足的小狗，说明来意，这女人听说是要砸墙壁，死都不同意，我用手敲了敲走廊的墙壁，空心音十分清晰，也顾不上和她废话，脱下皮鞋狠狠砸在走廊墙壁上。

　　走廊上的墙壁根本就不是砖头所砌，只是罩着一层石膏板，刷上油漆后看不出丝毫破绽，而砸破石膏板后便露出一具浑身暗红色的尸体。

　　胖妇女起初还对我们严词警告、高声喝止，猛然看到墙壁里露出一具没有五官，血肉模糊一团的尸首，吓的魂飞魄散，尖叫一声冲进了屋里，那条狗则定定的望着我们。

　　三下五除二将两边墙壁打开，果然不出我所料，走廊两边各有一具强尸，强尸手腕上各带着一块极影罗盘。

　　所谓强尸不是游戏里对于丧尸的称谓，强尸是风水上的一种说法，这是异常可怕的风水局，属于绝命局的一种。

　　制作强尸的手法是先寻找一具横死的强壮盛年男子。

　　这是因为强壮的男子活着时阳气重，死后尸气也重，扒了皮处理了身体水分后便不会腐烂，这就是强尸。

　　如果你的屋子被人藏入了一具强尸，那么你所住的房间基本就是一处坟地，而如果有了双尸抱门的风水局，就是一处绝命局，屋子里常住的人死于非命的概率远高于一般人。

　　从根本上而言这就是一场劫运局，只是布局的人要的并非是你的运气，而是要你的命，他要你死于倒霉的运气上。

　　小狗转身想跑回卧室，我立刻将一沓降妖谱直接丢在狗身上，只见它犹如遭到雷击一般，浑身猛的一震，跳起老高，落地时遍布身体的长毛瞬间变得焦黑，仿佛被火烧过，即便是极轻微的风，也将它浑身狗毛吹的干干净净，没了一身狗毛，露出的居然黄鼠狼身体。

　　这只黄鼠狼身体较大，鼻子呈粉红色，许队老婆眼见这幅景象，再也受不了刺激，两眼一翻晕菜了。

　　黄鼠狼一声不吭顺着墙边就像往屋外跑，我抄起五帝钱剑对准它道：“咄，那妖物，还不快束手就擒。”

　　很多明清小说里道士降妖除魔都会先说一个“咄”字，这不是口语习惯，这其实是道士术语的一种，因为在妖魔鬼怪的耳朵里“duo”这个音阶是最容易引起它们注意的。

　　所以经常走夜路的朋友记住，在经过一段没有光或阴气特别重的区域时，一定不要说“duo”音的字，否则很有可能招惹过路的“山友”注意，一路跟着你回家。

　　面对我的五帝钱剑黄鼠狼顿时踱步不前，它迅速绕了一圈，接着人立而起，前爪抱拳，对我连连作揖，浑身瑟瑟发抖，大颗眼泪从眼眶里冒出。

　　如果没有鼠妖我不知道是不是会对一个妖物起恻隐之心，但眼下我确实心软了，洛奇道：“怎么办？”

　　我叹了口气收起五帝钱剑道：“你走吧，但不要再去吸人阳气了，否则我定会取你性命。”黄鼠狼连连点头，趴伏在地一溜烟窜出了屋子。

　　“你能相信一个妖怪？”洛奇惊讶的道。

　　“鼠妖也是妖怪。”我道。

　　“是啊，所以它背叛了咱们。”

　　“没有背叛，我的命就是它救的，如果不是鼠妖，我已经被毒死在子贡山内了。”

　　大致说了一下昨晚的情况，洛奇微微叹了口气道：“它离开我们真不知道是福还是祸啊。”

　　“只要是它自己想要的生活，是福是祸便是自取，但我们没有权利决定它的生活对吗？”

　　“哥们，你走火入魔了，鼠妖毕竟是个妖物，我们不可能任由它在人世胡作非为，如果它在为恶……”

　　“我觉得人间这个词语并不准确，这个世界还有很多不同于人类的生命，为什么要将世界称为人间？还有难道与人类为敌就一定是邪恶的？难道人类中就没有坏人，没有混蛋？”我是真的怒了，冲他大声吼道。

　　洛奇显然没想到我的情绪会如此激动，愣了一会儿道：“哥们，咱两先别掐架，我知道你和鼠妖是过命的交情，可有一点你得搞清楚，它杀死了问天观几乎所有的道士，这是人命官司，就算咱们不找它，政法机关能放过它？”

　　洛奇一句话问住了我，确实如此，杀了这么多人，这件案子岂能随便了结，鼠妖必然是要付出代价的。

　　想到这儿我脑子都疼，叉开话题道：“得联系上许队，让他回来，这屋子里是一场绝命局，有人要杀他一家人。”

　　先打电话给医院，接着又打通了许队的电话，简要说明状况，他倒是很沉得住气，音调低沉的“嗯”了两声道：“家里拜托道长先照顾一下，我还要接待一下省里下来的调研组。”

　　挂了电话后没过多久医院的人就来了，我们用床单盖住破损的墙壁，等胖胖的妇人从屋子里被抬走，我关上屋门，在床单上挂了两条红绳，这叫冲煞，否则我们就会被屋子里的尸气冲散体内运道。

　　之后走入南面阳光旺盛的房间，只见墙壁上布满了霉斑，我想了想道：“还是客厅安全。”

　　坐在客厅沙发上，洛奇道：“这老小子应该感激涕零才对。”

　　我想了想道：“他们一家在绝命局里住了这么久，却没有受到伤害，不能以常理度之。”

　　聊了一会儿就听门锁响动，许队走了进来，这次只有他一个人，关上门后他分别看了走廊两边的状况道：“就是这里了？”说罢伸手就将床单扯了下来。

　　看见墙壁里做过特殊处理的两具强尸，许队似乎并不奇怪，他走到沙发边对我们道：“坐，两位辛苦了。”说罢丢了一包香烟在我们面前道：“咱们边抽烟便聊这事儿。”

　　点了支烟，我旁敲侧击的道：“许队，我怎么感觉你其实知道屋子里有状况。”

　　“不瞒你说，我确实知道。”虽然我已经有了心理准备，但许队自认后还是让我感到惊讶。

　　看我的表情许队坐直身体问道：“你们很奇怪对不对，明明知道屋子里有状况，却依旧住在这里？”

　　“您、您……”我也不知道该说些什么。

　　“实话告诉你们，这道双尸抱门的风水奇局就是我自己安排的。”许队这句话差点没把我们说蹦起来，张着大嘴，瞪着眼珠呆呆望着他。

　　“欲望啊不是来自于外界，而是来自于本性，所以只要是个人，就会有欲望，很少有人能克制住自己内心的欲望，而我志在仕途，为了避免自己犯错误，我只有布下这道劫运的险局，让自己每天生活在提醒吊胆的生活里，虽然少了很多乐趣，但却始终警醒自己不要犯错，事实证明我是对的，很多和我同期为官的同学、朋友，现在十之七八都出状况了。”

　　说完这句话许队脸上抑制不住的透露出得意神色，而我们也弄白了这间屋子隐藏的秘密，不得不佩服许队的智慧。

　　而这也提醒了我一点，劫运局未必都是不好的，如果使用得当，也能起到益处。

　　许队得意洋洋的道：“为了避免自己被尸气化解运道，我每天都修炼内息，所以不但与腐败绝缘，身体也很好，而这道极影罗盘也能克制尸气对于家人的损耗，如今我的妻子退休在家享享清福，女儿在深圳和女婿都是外企高管，儿子刚从部队复员，也是军干身份，很快便会进入他妈妈单位任职，你说我的人生还有什么好不满足的？”

　　“许队，你是个有大智慧的人。”我由衷的道。

　　话音刚落手机响了，掏出一看号码是申重打来的，去阳台接通电话，就听申重音调低沉的道：“哥们，凶手找到了，真是打死我都不能信啊，居然是许队的儿子。”我倒抽一口冷气，转脸朝屋子里笑眯眯和洛奇交流“劫运风水局”许队望去。


第118章 妙手回春

　　看得出对于自己的智慧，他有足够的自信，直到我接到申重电话前，许队都是人生的赢家。

　　但眨眼之间他就输的彻头彻尾，他所感受到幸福的生活，很快就将像烟雾一般，消失的干干净净。

　　这个话当然不能由我说出嘴，所以坐回到屋子里时我没有点破这件惊天大案，但许队毕竟是老江湖，从我的表现看出了问题，不动声色道：“怎么了？”

　　我惊了一下道：“没啥，我就是刚刚想到一件事，有点烦。”

　　“道长，你是修道练气之人，如果连你的内息都无法自控，喘息粗细不匀，这还能是小事？你肯定遇到麻烦了，何不说出来呢，只要不违背原则，我尽量帮忙。”许队说的倒也诚恳。

　　我点了一支烟仔细想了很久，许队笑道：“还是为了廖先生的豁免令？这件事你得有足够……”

　　“许队，你也是见过大世面的人，所以有些性质较为严重的事情对你而言应该是可以承受的对吗？”

　　话说到这份上他似乎有些明白了，身体微微倾向我道：“道长，到底发生什么事情了你但说不妨，我没心血管类的毛病。”

　　“嗯……许队，刚刚我得到消息，广场持枪杀人的嫌疑犯已经确定了，好像是、好像是你的儿子。”

　　许队顿时如遭雷击一般，浑身一抖，僵在沙发上一动不动了，他夹着烟的手不停抖动，呼吸也变的不稳。

　　他的头发以肉眼能看清的速度，迅速增加了许多白发，这是体内精血迅速消耗的征兆，人在情绪极度忧虑的状况下，会极度耗费精神，最直接的结果就是导致精血两亏，发质会变得干枯，白发增多，一夜白头可不是乱说，而是真实存在的人体现象。

　　虽然许队的心理素质好过常人太多，但听到自己亲子犯了这件大案子，内心的惊恐，慌乱还是打乱了他身体的节奏。

　　但许队不愧是见过大世面的人，片刻之后他慌张的情绪便稳定下来，这与他多年修炼内息是息息相关的，眨眼间头发就闪烁着一层油光，他掐灭手中的香烟道：“这个消息从何处听来？”

　　“申重告诉我的，之前我用手机拍摄了凶手行凶过程，可能是他们用专业的图像处理软件分析出了凶手的全貌，所以……”

　　许队仰着脑袋想了很长时间道：“所以这件案子十有八九是定性了？”

　　“这……我不是市局的人，不好说啊。”

　　看我吞吞吐吐的模样，许队没在继续追问，掏出电话拨了号码，接通后他恢复了威严的神情道：“是黄局长吗？对，我是老许，这件案子我得到了一点消息……是……是、总之我有必要表明一下态度，无论凶手和我有怎样的关系，他杀了这么多无辜的市民，就必须受到法律的严惩，你们办案决不允许有丝毫的顾虑，一定要将抓捕罪犯放在首要位置，而且……案犯手里有凶器，如果对办案干警造成威胁，务必使用强制措施，不能因为一个罪犯而造成大规模的警民伤亡事件，你明白吗？”

　　挂了电话后许队就像跑了五千米后的状态，整个人顿时萎了，头发上的油光再度消失不见。

　　之前他的状态也就是凭一口气顶着，松了这口气，整个人精气神顿时泄了，整个人无法抑制的透出一股老像。

　　我和洛奇也不知道该说些什么，屋子里的气氛让人觉得压抑，过了很长时间许队才慢悠悠道：“辛苦你们两位了，请回吧。”

　　回到医院后刚进入病房所在的楼层，就见楼道里一片混乱，当兵的，医护人员四处乱跑，起初我以为有人中了“仝化毒素”，找护士询问情况才知道洪鑫不知道什么原因突发癫痫，注射了镇定剂后病症也无缓解。

　　赶紧冲到他的病房前，只见洪鑫在床上剧烈抖动，几个人都压不住，他翻着白眼，嘴巴里不停流出白沫，乍一看似乎是癫痫发作的状态。

　　但仔细一看就发现情况不对，洪鑫的抽搐并非是全身抽搐，而是半边身体的剧烈抖动，却因为半边身体的抖动，带动另一半身体，所以看起来似乎是整体抖动，但细看之下却能看出浑身抖动的频率并不协调。

　　这一症状并不奇怪，结合洪鑫所受的伤情，应该是控制身体行为的小脑受到了震荡，但伤情并不严重，否则不可能积蓄这么长时间才发作。

　　想到这儿我上前用手指按住洪鑫百会、脑户、哑门，他剧烈抖动的身体顿时定住了。

　　这就是穴位断流的神奇作用，扶着他坐直后我用银针封其穴位，定住他的身体，而在场忙作一团的医生护士，见我出手就“镇住”了他们无论如何也无法平稳的病人，也没人说话了，非常自觉的给我腾出空间，一层楼的人静悄悄围在屋子周围看我动作。

　　然而洪鑫的情况和常人有异，因为他头顶的头盖骨是钛金所致，所以无论是头发还是阴发都无从生长，髡刑对于洪鑫并不适应。

　　所以只有用另一种手段，刺血术了。

　　刺血术和针灸其实都属于巫医的法门。

　　很多人对于巫医不太了解，总觉得和巫术有关联的医术全是江湖骗术。

　　其实非药治疗的手段都属于巫医术，包括手术在内。

　　华佗就是开颅手术发明者，他用这种医术治愈了很多头痛惊悸的患者，在那个年代，开颅术就是巫术，神医也就是巫医，只有传统坐馆的老中医，才被人成为大夫或是大医。

　　至于说为何要给洪鑫放血？这并非是因为其体内污血所致，而是因为其小脑垂体供血不足，所以才会出现病症，只要刺激血液加速循环，问题自解，而刺血术是可以将血液快速集中到身体某一处，所以只要血液流通堵塞的血管至小脑垂体，原本堵塞的血管自然通畅其病症也就自然缓解了。

　　想到这儿我依法施为，通过刺激穴位加速洪鑫体内血液循坏，直至小脑垂体处。

　　在外人的眼里，我只是用手指在他身上来回揉搓了几下，他后脑勺部位上就鼓起了一个小包。

　　这个位置特殊，所以不能以刀划之，只能用银针轻轻一点。

　　军人洁身自好的生活习惯，强健的身体，使得他体内血液状态比龙鹏好百倍也不止。

　　积郁的血液迸射而出，虽然量不大，但看着吓人，医生护士的又手忙脚乱的打算上来兜着，被我制止，只等积蓄的血液流淌干净，我用纱布裹住伤口止血，随后拔出了银针。

　　洪鑫用力吸了口气，整个人显得萎顿不堪，但并不在抽搐。

　　这下所有人都以诧异的目光看着我，估计他们很奇怪我明明是个病人，怎么医术会比医生精湛？

　　这时一个军干模样的人走到我面前，用力和我握了握手道：“杨川同志，我是水狮特种大队教官张明坤，感谢你，感谢你救了我最优秀的兵。”这人肤色黝黑，五官硬朗，和洪鑫外观有几分相似，但年近中旬，鬓角头发有些斑白，一双手着实有力，捏的我差点喊疼，当下强做微笑道：“您客气了，这是我应该做的，洪鑫可是我的偶像，能帮助他是我的荣幸。”

　　和这名军人客气了几句，我在所有人的注视下四肢僵硬的出了房间，真觉得路都不会走了，洛奇暗中连竖大拇指轻声道：“你可真行，得到廖哥真……”

　　“传”字尚未说出口，只见走廊尽头的楼梯处一道诡异的红绸布一闪而过，我和洛奇都看的清清楚楚。

　　医院其实是闹鬼的重灾区，而红色则是厉鬼最喜爱的颜色。

　　虽然红绸布一闪而过，但我还是看到了上面以金线绣出的字符，这肯定是一件寿衣，而穿寿衣的……

　　想到这儿我毫不犹豫追过去，洛奇也快速跟来。


第119章 淫之男女（上）

　　跑到楼梯口就听下面传来一声木门关起的响动，我两人立刻绕着楼梯冲下去，过了两层就见出口的木门微微晃动，推门而入只见是医院的停车场，白森森的灯光下，静谧的停车场内隐约传来鞋子踏在地下发出的“咄咄”声响，我们循声而去。

　　宽大的停车场分为四个区域，也没人取车，不知哪传来的滴水声，滴滴答答和脚步声颇为一致。

　　然而奇怪的是一圈寻找下来，并没有发现身着红色寿衣的阴魂，洛奇在我耳朵边轻声道：“会不会是鬼遮眼？”

　　我用嘴咬破右手食指在左掌上写了个“破”字，身前平推，若果确实鬼遮眼，一下便可破。

　　但这次却无任何作用。

　　然而虽然眼前没有出现丝毫异象，但却忽然听到一阵异常清晰的女子呻吟声。

　　这声音就像有人再行房事，而且女子十分享受，似乎已入云天之境。

　　我和洛奇面面相觑，难道无意中被我们发现了一对野鸳鸯？刚有此念就听一个男人道：“妈的，老子想上你，就是给你天大的面子，还不识抬举，装什么纯，你他妈的也不是个处女。”在他的辱骂声中，女人喘息的越发急促，似乎爽到了极点。

　　我和洛奇循着声音悄悄走了过去只见在一处四车位的隔间里，一个穿白大褂的中年医师裤子脱了一半和坐在引擎盖上的女护士两人“做的正酣”，只见他一下下的十分用力，而女护士则闭着眼睛，她原本五官姣好，那神情要多销魂有多销魂，再配合荡人心魄的呻吟声，真没想到居然能看到这一幕现场直播，我和洛奇都傻了。

　　那个穿红衣的人或是鬼魂又去了哪里？按道理即便是我看花了眼，没道理洛奇也花眼，而且都看成红色？正想到这儿中年医师一巴掌抽在女护士的脸上道：“让你个骚货浪叫，这会不在装样了？”

　　我们略显尴尬，虽然这两人玩的有点过嗨，但从法律角度而言，我们没有权利介入他们之间，虽然此地是公共场合，但相对而言比较隐秘，谈不上有伤风化。

　　洛奇对我做了个“走”的手势，我两轻轻转身正要走，赫然见到身后悄无声息的站着一个身着红色长袍的厉鬼。

　　之所以认定这是个“厉鬼”原因有二，其一他可以站立在灯光下。其二他着一身红衣，而且头戴宝顶冠。

　　所谓宝顶冠也叫宝冠，外形上看就是唐僧头戴的僧帽，但却是横死之人带的镇尸帽，而红衣也叫法纱，死尸穿在身上就会尸变，甚至化为厉鬼。

　　而身后这位穿法纱带宝冠，脸还是蓝颜色的，这要不是鬼那才是真见鬼了。

　　真没想到在医院里遇到一个厉鬼，而我根本没有对付厉鬼的能力和经验。

　　廖叔说过鬼不害人，但厉鬼害人，而且被厉鬼害死的人下场都是非常凄惨的，什么把自己眼珠子抠出来，嚼了自己舌头，这都是厉鬼所为。

　　想到这儿我毛孔都往外透凉气。

　　只见“蓝脸厉鬼”双眼烁烁放光的瞪着我，满眼的凶光毕露，我倒抽一口冷气，浑身就像过电，酥麻酥麻的感觉。

　　正当我阵阵冒冷气时，洛奇忽然道：“他有影子。”灯光下“厉鬼”的身影看的清清楚楚，就像拖在身后的大尾巴。

　　“让开。”更加出乎我们意料的是“厉鬼”居然开口说话了，搞的我一阵茫然。

　　洛奇让了道，这人从我们身边穿过，走到正在“奋力办事”的那一对男女身后微微撩开红色的长袍，只见腰后插着两把挂满铜环的师刀。

　　我立刻想起这人是谁，小声对洛奇道：“这就是那个蓝血人，穿成这幅德行跑来这里，他是不是精神出问题了？”

　　话音未落猛然就听蓝血人发出“咿呀”一声，接着抽出师刀，不停晃动起来。

　　我猝不及防被他吓了一跳，正自暗中奇怪的他的所作所为，就见那对男女忽然就想过了电一般，闭着眼睛随师刀铜环发出的声音，有节奏的上下摇晃着脑袋，看动作就像是思想行为完全被蓝血人控制了一般。

　　这一状态和那晚邪祟上身的洛奇反应完全一样，看来这对男女如此疯狂的行为并非出自本心，而是被妖邪控制。

　　而蓝血人开始跳起一种奇怪的“舞蹈”，只见他一边晃着手里的师刀，一边唱着我根本听不懂的方言俚语，在这对男女身前不停绕着圈，就这样足足过了二三十分钟，我看都看累了时，阴暗的停车库里猛然传出女人尖利的叫声。

　　原来两人都回了神，医生赶紧提起裤子神情慌张的道：“于静，我、我真不知道为什么会这样。”

　　而护士惊呼了一声后将挂在腿上的内裤穿上，跳下引擎盖往停车场外跑去，根本没有给他解释的机会。

　　这个医生看五官白净文弱，根本不像是个“狂野的色棍”，发现自己做的事情后他整个人呆在原地，看着我们说不出话来，那副状态和他刚才对女人连骂带打的行为相比简直翻天覆地。

　　跳大神的那位一把扯下脸上的面罩，果然是那个年轻人，只见他发质颜色油光泽亮，这意味着他情绪十分高亢，再看精神也比自残那天要饱满许多，尤其盯着医生的那双眼睛，炯炯有神。

　　“你们……我……”医生根本就说不出话了，年轻人若有所思盯着他看了一会儿道：“我相信你是无辜的，但我们没有人可以说服那个女孩。”

　　“那、那怎么办？我、我怎么和老婆交代？”

　　“这事儿你根本交代不清出。”年轻人道。

　　“那可怎么办吆，我和小静平时交往根本就不多，她男朋友还是我的学生，这下麻烦可真大了。”说到这儿医生紧张的都快哭出来了。

　　年轻人忽然说了一句出乎我意料的话，他阴阴的道：“要不然你跳楼吧。”

　　一句话出口，阴森的停车库里骤然显得更加阴森，而原本满脸痛哭神色的医生表情忽然就消失了，他就像突然想明白了什么，恍然大悟的挺起身子道：“是，你说的很对，我，我是应该跳楼。”说罢扭头四下张望，接着目光定在停车库的一处窗口，继而大步走了过去。

　　我刚要出手阻拦，年轻人一把压住我的胳膊，让我不要乱动，一路跟在医生身后，走到窗口，他毫不犹豫的抬腿就往外跨，年轻人举起师刀，狠狠一刀插入他大腿中。

　　医生一声惨叫，附身坐倒在地，捧着自己受伤的腿叫道：“哎吆我的妈嘞，可疼死我了，你这是要杀人啊。”

　　他疼的涕泪横流，而年轻人也用他的行动证明了我通过发质对于他性格的判断丝毫没错，确实霹雳火爆的脾气，出手就用刀捅人。

　　年轻人皱着眉头转到他面前蹲下道：“哭、哭、哭、有啥玩意好哭的，我这是在救你性命呢。”说罢用刀划开医生的裤腿，只见他的大腿表面布满了黑色、青色的筋络，就像被人用黑笔画上去一样。

　　“你中了蛊惑，这条腿就是法身，还好给我找到了，否则……”话音未落就听噗的一声闷响传来，接着外面尖叫声四起，有哭的，有叫救命的。

　　肯定发生事情了，我们跑到窗口朝外望去，只见不远处的花坛边趴伏着那位名叫小静的护士，她仰面躺在地下，身体下鲜血四下流淌。

　　小静眼睛睁得大大，已经毫无神采，看状态人必然是死亡了，虽然和她毫不相熟，但眼见一个如花生命被妖物邪祟蛊惑，意外生死，心里只觉得一阵郁闷。

　　只见抢救人员随即赶到，一帮人手忙脚乱的做了措施后将浑身被鲜血浸透的小静抬上滑轮病床朝医院内跑去。

　　我却清楚的看到已经死透的小静脑袋朝我们转来，那对大而无神的眼睛和我们四目相对。

　　随即她眼睛居然眨动了几下。


第120章 淫之男女（下）

　　这世上还有什么事情能比死人眨眼更可怕的？对于鬼魂、僵尸之类我早已根本感觉，但看到眨动眼睛的死尸还是让我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　医生痛的死去活来道：“能麻烦几位送我去外科吗？”

　　我问年轻人道：“这到底是怎么回事？”

　　“眼下还不知道，但很快我就知道了。”年轻人道。

　　“先别管别人，就说我该怎么办？”医生哀嚎着道。

　　“你中了蛊惑，不吃点苦头根本就说不清楚，所以别在叫苦了，相比那名护士，你这就是赎罪。”年轻人道。

　　“这根本就不是我干的事情，我不是那龌龊的人。”医生也愤怒了，对年轻人高声叫道。

　　“有谁信？”年轻人一句话问的他嗔目结舌。

　　“如果想替自己洗脱冤情，就得忍受这个疼。”年轻人道。

　　我道：“你是用师刀逼出了他体内被蛊惑的法身？”

　　“没错，你也懂这个？”年轻人有些惊讶的望着我道。

　　“是，我略懂玄门之法。”我“谦逊”的道。

　　年轻人上下仔细打量我一番道：“我看你怎么那么面熟？”

　　我道：“咱两之前见过面，那间大酒店，当时你割了自己一刀。”

　　“哦，我想起来了，对，就是你们两，当时这位好像有中邪之兆。”年轻人指着洛奇道。

　　“你们待会在提交情，先看看我成吗？”医生再度哀求道。

　　此时他脸上也开始隐约出现黑色的筋络，雪白文静的五官在黑色筋络的衬托下显出了几分狰狞诡异。

　　年轻人左右看了看他的脸道：“差不多了，就看你运气如何，医院的人能不能相信了。”说罢扶着医生站起来。

　　医生愁眉苦脸的对我两道：“您两位也替我做个证人，谢谢大家了。”

　　都出人命官司了，置之不理也不可能，我们一同搀扶着医生进了电梯，被电梯上的精钢面板一晃，他体表的黑色筋络以更快的速度出现，延展。

　　他也看到了自己身体的变化，吓的魂飞魄散道：“这、这……”

　　“这是唯一能证明你清白的状况，别怕。”年轻人道。

　　我看他所做所言似乎非常在行，便问道：“实话说我见过一些蛊惑术，但蛊惑术一般只是控制对方身体，无法控制精神毅力的？”

　　“没错，我不就是被控制了身体吗，你们亲眼见到还有何可怀疑的？”医生急道。

　　“医生，如果只是身体被控制，你是如何勃起的？”我严肃的问道。

　　“我根本就不知道自己勃起。”他非常委屈的道。

　　“这个解释毫无说服力。”我道。

　　“我、我……”他一副欲言又止的模样，想了片刻终于一咬牙道：“我阳痿早泄十几年了，到现在连个孩子都没有，如果不是被人控制了，我能做这么长时间？我没骗人，这个病我一直再医治，但始终没治好，病情治疗，包括服用的中药现在我家里就有。”

　　这下我们无话可说了，出了电梯门护士一看到本院医生受了刀伤，上来就要包扎伤口，年轻人道：“你别管他，警察来了之前千万不要做任何处理，否则你们主任真就麻烦大了。”

　　之后我们去了办公室，此时医生体内所有经络完全以黑色透出体表，看起来真如妖怪一般，我直接给申重打了电话，让他赶来医院。

　　医生道：“麻烦你们哪位去请小静过来，我、我要当面像她解释清楚，这件事……”

　　年轻人脱了法纱、宝冠道：“别的事情你别管了，先把自己的事情解释清楚再说。”

　　“那不成啊，虽然非我本意，但、但毕竟是我伤害了她，如果不能得到她的原谅，我宁可坐牢，唉！真搞不懂为什么会是我？”没人接茬，因为小静已经死亡了。

　　片刻之后申重风尘仆仆赶了过来，进了屋子他还在吃大饼道：“现在全市缉捕许成栋，这小子也不知道躲哪去了？对了又发生什么案子了？”说罢看到医生腿上插着的师刀，眉头微皱。

　　“这刀是我刺得，因为医生被人蛊惑了精神意志，师刀是一种法器，可以逼出人体被蛊惑的法身。”年轻人道。

　　申重诧异的看了看他，问我道：“这是你朋友？”

　　“我们也是刚刚认识，不过这哥们是个高手。”我道。

　　年轻人对申重伸出右手道：“陈胖鑫，东林市法华道人。”

　　“陈胖鑫？你这名字……你为什么会在医院里出现？”申重问道。

　　“我是为了给女朋友报仇，我的女朋友和小静有过相同的遭遇，在这之后不久，她就跳楼自杀了，当时我以为是和我吵架所致，但后来我发现不是，奸污她的男人在跳楼时被玻璃划破了大腿，我看到伤口四周出现了许多黑色的筋络条纹，在我们族里这叫鬼绣图，意思是魔鬼在人身体画出的图纹。”

　　“你是哪的人？”申重问道。

　　“土家族人，我是本族最年轻的梯玛。”说这句话时陈胖鑫满脸的骄傲。

　　我其实早已知道年轻人的身份，所以并不奇怪，而申重不知道梯玛到底是个什么身份，也没觉得奇怪，继续问道：“医生到底做了什么事情？”

　　“我、警察同志，你可得替我做主，我是真的啥都不知道。”

　　“你先说你的事情，至于你到底有没有被人陷害，我自有判断。”

　　“这真是个天大的笑话，我一个阳痿早泄十几年的伪男人，今天居然和一个女孩在停车场干那事儿，但整个过程我根本就不知道，就好像睡了很长时间，是他们几个把我叫醒了，否则我还在继续沉睡中。”

　　“有这好事你还能睡得着？当我是傻瓜呢？”申重满脸的愤怒。

　　“我上个礼拜才从中医院开的中药，病例、发票都在包里，还有主治医生的电话号码……”

　　申重扭头问我道：“这算怎么回事？”

　　“这就是蛊惑术的一种，蛊惑在巫师一道是非常阴毒的手段，被蛊惑之人一般都会失去意识，做一些自己根本不知道的事情，绝大部分是蛊惑人犯罪，但蛊惑人做爱的我真是第一次见。”我道。

　　“这不是蛊惑人做爱，而是妖人附身人体，控人奸污无辜女子，这里面真正被蛊惑的是女方，男方是被上体了。”陈胖鑫道。

　　“我相信你们说的每一个字，但这些话能作为证据使用吗？”申重皱眉道。

　　“话当然不成，但我能找到这个为恶之人，他已经露出破绽了。”陈胖鑫道。

　　“奥，什么破绽？”申重道。

　　“女友自杀后，我曾经一度产生幻觉，总是能见到她，而且我也觉她没死，所以总是去她跳楼的宾馆要见他，后来我大伯回来了，他说我中了蛊惑，我才知道是着了道，后来替我做法驱邪，脱了身之后我就一直在调查害死我女友的凶手，通过朋友我听说东林市医院不少护士被人强奸，估计那人就在医院，所以这段时间就在这儿蹲点。”

　　“所以被你等到了这件事？”申重道。

　　“没错，看哪个女孩的状态我本以为她不会跳楼自杀，所以疏忽了，可惜啊一条人命就这么没了。”陈胖鑫道。

　　“什么？小静自杀了？”医生大惊之下忘记腿上插着刀子，一下站了起来，却疼的龇牙咧嘴的重新跌回椅子里。

　　“我这下造的孽可大了，我怎么赎罪吆。”说罢他泪如雨下。

　　“如果不是我拦着，他也跟着从楼上跳下去了。”陈胖鑫道。

　　“为什么被蛊惑的人会跳楼？不就是为了做那事儿吗？做完了不就结了？”申重道。

　　“杀人灭口啊，蛊惑之人不希望外人知道他的手段，所以做过坏事之后就会操控受害者跳楼，在外人眼里这是两人做错了事，羞愧自杀，但其实是杀人灭口。”陈胖鑫道。


第121章 淫妖现形

　　“操，既然有妖人为恶，您三位都是这道里的行家里手，替我想想办法，抓获暗中为恶的妖人啊。”申重道。

　　“能先救人吗？我快不成了。”医生道。

　　“他不是凶手，至少他不是幕后的凶手。”陈胖鑫对申重道。

　　“这句话只能等你找到真正的凶手再说了，否则根本说不清。”申重道。

　　医生还是被送去处理伤口，而我们四人聚在病房里商议如何找出隐藏在暗处的混蛋。

　　“你们说这个人为何要在医院屡屡作案？”我首先提出了疑问。

　　“这还用说嘛？护士多漂亮、多清纯，这个混蛋肯定有护士情节。”申重一句话出卖了他也是“岛国爱情动作片”爱好者的本质。

　　但这个场合不太适合发笑，我暗自忍住。

　　“我猜也是如此，因为青青也是护士。”陈胖鑫道。

　　“青青也是这个医院的护士？”洛奇问道。

　　“还真不是，她曾经上过卫校，算差点入这行吧。”陈胖鑫道。

　　“那就不是护士，这说明受害者里也有不是护士身份的人。”申重道。

　　“这种淫棍肯定是见色就上，看姑娘漂亮就暗中施以淫术，就像那几个啥几把俱乐部的混蛋，不就是用五花神术吗？对了，这个人会不会也是顽主俱乐部的人？”申重道。

　　“五花神术？东林市还有人懂这门淫术？”陈胖鑫惊讶的道。

　　“医院里糟蹋人小姑娘的……”

　　“这人用的绝不是五花神术，两种套路，五花神术是迷惑女方，施法者自己上手，而这个是通过别人的身体行奇淫巧术，说实话我从没听过这种手段。”陈胖鑫对我道。

　　“我也没听说过。”我摇头道。

　　无论是《风门奇术》还是《破灾镶星术》都没有类似淫术的记载，申重想了想问陈胖鑫道：“你女朋友之前是做什么工作的？”

　　“就是在那个酒店做服务员。”

　　“酒店服务也大多是年轻漂亮的女孩子，被侮辱的多吗？”申重道。

　　“还真没怎么听说过，但是和青青一起跳楼自杀的是这家酒店的人事总监，以这个人的身份，很多女孩即便被侮辱了也未必敢声张。”

　　“但跳楼的女孩只有青青一个，如果按你说的每一个被侮辱的女孩都会死，那至少应该出现几起人命官司才对？就像东林市医院，死了好几个护士了。”申重道。

　　“你不说我还真没想到，这么说青青是被临时盯上的？”陈胖鑫道。

　　我心里一动道：“被临时盯上的不是青青，而是那个人事总监，我觉得如果能搞清楚青青出事前三天，那个总监去过的地方，或许能得到一点提示，否则这医院虽然不大，但也有不少人，根本无从下手调查。”

　　“没错，你的意见很有道理。”申重用力一拍我肩膀，我痛彻心扉。

　　他一句废话没有转身就离开去安排任务了，干脆的令人嗔目结舌。

　　陈胖鑫冲我点点头道：“两位如何称呼？”

　　我和洛奇各自报了家门，他道：“都是玄门中人，幸会、幸会。”

　　互相客气了几句后，陈胖鑫道：“两位既然是灵泉市人，来东林是为了旅游还是专程有事儿？”

　　“本来是为了看朋友的，没想到从太龙水库这件事后就一直没走了，哥们这两天状态好不少啊，恭喜你走出来了。”洛奇说了句场面话。

　　“我大伯说得对，人死不能复生，而且这事儿我没有错，现在最重要的事情就是找到伤害青青的凶手，为她报仇雪恨。”

　　“如果真的找到这人，你打算怎么办？”我道。

　　“我他妈的杀手都买好了，只要这孙子出现，无论付出怎样的代价，我都要弄死他。”陈胖鑫一句话说的我目瞪口呆。

　　之前对于玄门中人的了解总是停留在一身仙风道骨或是像廖叔这样虽然栖身市井，但一看就是修心养性之人的气度，陈胖鑫这一句话哪有半点像是个修道人，十足的江湖做派。

　　“你准备买凶？”洛奇道。

　　“是，我没打算让他进公安局，这种人判不了死刑的，让他进去等于是享福。”陈胖鑫恨恨的道。

　　“为了这事儿，把自己折进去合算吗？”我道。

　　“不干死他我怎么去和青青交代，我说过要保护她一辈子，结果……”说到这儿陈胖鑫猛地呛了一口气，话没说出来，眼珠子却红了。

　　通过发质，观察此人的脾气性格没有半点差错，看来我的“技能”越发熟练了，想到这儿我不禁暗中得意。

　　等陈胖鑫顺过这口气为了避免他再想伤心事，我岔开话题道：“哥们，梯玛到底是什么意思？”

　　“相当于是巫师，少数民族有群居传统，在土家族每一个部落里都会有若干梯玛和一个大梯玛，可以说是巫师，也可以说是祭祀者，地位是很高的，而我的大伯父就是大梯玛。”

　　“你们一定会很多神秘莫测的本领对吗？就像那些身具玄门法术的道士，术士一般？”我对于少数民族的文化一直很感兴趣，饶有兴趣的问道。

　　“我是本族说唱史诗《哲眯马和阿巴马》的传承者，要说梯玛最大的本事应该是对于说唱史诗的掌握，但我从小就对这个不感兴趣，所以到现在学的也不咋样。”

　　“不会吧，我看你一身的本领，总不能是从传统文化里学来的？”我诧异的道。

　　“那当然不是，除了说唱史诗，我们还有一项配置膏药的本领，土家族人能配置一种纯手工的老黑膏药，但是配药的手法千般万化，极其复杂，只有掌握了这一手法，才能配出最纯正，最有效果的黑膏，而掌握了这门手法也就掌握了许多的本领，这些本领在常人看来是非常神奇的，其实就是我们配药的手段。”

　　“是，你说的这个我还真听过相类似的，金匠人会配置一种使金器表面发光发亮的药水，而配置这种药水的过程是非常危险的，搞不好就会出人命。”我道。

　　我的话立刻引起了陈胖鑫的兴趣道：“金匠还有这个本领？”

　　“是啊，大千世界无奇不有。”我道。

　　正聊天申重电话打进来道：“哥们，线索断了，全他妈断了，我打听了他周围人一圈，所有人包括他家里人除了知道他去子贡山一趟，就是在公司上班开会，没有去过特别之地，见过特别之人。”说罢他重重吐了口气。

　　“怎么样，警方有线索了？”挂了电话陈胖鑫紧张的凑上前问道。

　　“没有线索，跳楼的人事总监死亡之前除了去了一趟子贡山，就在公司。”听了我的话陈胖鑫表情失望到极点，洛奇也暗中叹了口气。

　　默默坐了片刻，他起身道：“我回家了，有啥事给我电话。”说罢，他也没留号码，风风火火的离开了。

　　洛奇道：“这小子一副黑社会的做派，我看迟早要出事儿。”

　　我道：“洛哥，害人的人我知道是谁了，只是当着陈胖鑫的面不能说，我怕他走极端。”

　　“我操，你小子现在越来越足智多谋了。”洛奇笑着给了我一拳。“赶紧说，你是咋破案的。”

　　“其实申重得到的线索就是破案线索，但他忽略了，你想那个人事总监去了子贡山回来后出的事情，这说明当时妖人就隐匿于子贡山内，之后医院又出了这事儿，这说明妖人之后又来到了医院，之前在子贡山，现在在医院，又不像是正常人的人是谁？只要你能想到，这案子就可以破了。”

　　洛奇恍然大悟道：“那个肚子上有纹身的人彘。”

　　“没错，就是他，而且我怀疑肚子上的纹身十有八九就是他的法身。”我道。


第122章 潘神的教徒（上）

　　我们两赶紧出了屋子，逐层打听从道观暗格里找到的那个人彘所在的病房，之后得到信息，他在七楼重症监护室里。

　　赶去后我们又遇到了一个小小的阻拦，因为ICU是有探视时间的，而且必须有证明是病人家属，否则不得进入，我们两个也不属于警方人员，只能隔着门上的玻璃探视孔往里看着如植物人一般的人彘干着急。

　　最后还是得打电话给申重，他听说我们找到了犯罪嫌疑人，气的在电话那头暴跳如雷道：“这都啥时候了，你们还有心思开玩笑，万一出了意外，谁来负责？你们简直混蛋。”

　　申重简直就快气疯了，当然我能理解他的心情，自从虐杀视频成功告破，市局完成了一件极其漂亮的大案子后接二连三的出了许多惊天大案，至今一起未破，作为市公安局刑警队大队长，他的压力可想而知，所以被他大骂一通我也能理解。

　　挂了电话我们去病房等申重，刚坐下就见一名军人龙腾虎步的走进了屋里，我道：“您这是……？”

　　“杨川同志您好，我是东林市警备特防中队中队长包涛，来这是因为您之前所说子贡山灯笼果树。”

　　“噢，是为这件事来的，那果树已经清除了？”

　　“嗯……不光是您所说的区域，我们找遍了整个子贡山，也没有发现那棵树。”说罢包涛眉头微微皱了下。

　　“什么？没有找到那棵树？这、这不可能啊。”我惊讶的站起了身。

　　“是，我们就担心走错了地方，所以特意拍摄了视频，您看是不是您说的地儿。”说罢包涛取出一个微型摄录机，打开后递给我。

　　他们所在的位置就是我晕厥的地方，爱情湖岸边上，而之前就在对面生长的体型巨大的灯笼树居然消失无踪了，而原本大树生长的区域生长着一片茂密的绿草和鲜花。

　　看到这一状况我都糊涂了，难道是我眼花了？可如果是眼花，我血液里的仝化毒素又是从何而来？

　　包涛道：“杨川同志，请您仔细回忆下出事的地点，到底是不是这片区域？”

　　“绝对就是这里，百分百没有错，如果连个地点都记不清楚，我不是傻瓜了，而且灯笼果树非常明显，除非凭空消失了，否则你们肯定能找到。”

　　“是，我也是这么想的，毕竟不是啥大山深林，如果真有灯笼果树这种植物存在，肯定能找到，您这么说我心里有数了，那成，打搅您了，我们再去找找。”说罢他退出屋子，我能感到他根本就不信我说的话。

　　洛奇道：“串子，关于这棵树我也有疑问，如果真的在当地生长，怎么可能这么多年没有一颗果子破损，怎么可能没有一个人中毒，这不符合常理？”

　　我思来想去也无法想明白这点道：“无论啥原因，反正肯定不会是我眼花，因为我确实中毒了。”

　　咚的一声门响申重风风火火的冲了进来，虽然只是来回一趟，但头发明显蓬乱成一团，胡子拉碴看来就像老了十岁，疲惫的感觉扑面而至。

　　“你们说的犯罪嫌疑人在哪儿？赶紧带我去。”说罢他要掏枪。

　　“别用这玩意了，抓他用不着武器。”我道。

　　想了想他将手枪插入枪套道：“去吧，再不破一件案子，我真要崩溃了。”

　　看他这幅样子，我也略微觉得心酸，之前被骂时心里一点点小不愉快瞬间烟消云散。

　　有申重在我们终于进了ICU，人彘身体插满了各种测量体征的管线，他依旧闭着眼睛一动不动，好似是完全没有知觉。

　　“这个孙子可真够能装的。”申重怒道。

　　“未必是装，有一种功法叫蔽天功，修炼此法的人能闭塞自己的感官甚至机能。”我道。

　　“干吗这么做，慢性自杀？”申重道。

　　“当然不是，行蔽天功之人必定是为了修习邪异的法术，为了避免自己内心被心魔蛊惑，便将法身与本体以闭吸之法分离，所以有的人看似半死不活，其实是在修炼密法奇术，比如说这个人。”我指着人彘道。

　　“那得把他弄醒了，总不能就看着他搁那儿装死。”申重越说越激动。

　　护士走到我们身边道：“请您几位声音稍微小点，不要影响别的病人休息。”

　　“是，把这孙子抬出去，不行用火烤。”申重皱眉道。

　　“真得抬出去，不过这人真要是修炼蔽天功，无形之物是无法伤他的。”

　　“金木水火土都不成？”洛奇道。

　　我正要回答，就见申重身体古怪的抽动了一下，我暗道：不好。一把攥住他左手腕，掐住脉搏。

　　何所谓脉？脉就是精华之所在，人身体血液流通最快的区域，无论是中邪、中毒或是有害细菌突入人呢的体内，若是通过人脉，便会以最快速度直达心脏，对人体造成巨大的伤害所以申重身体一有异动，我立刻反应是被妖人附体，掐住了他的脉搏。

　　没想到申重两眼一翻晕了过去。

　　我这才发现他头上糊了厚厚一层头油和灰尘。

　　这一发质没有丝毫玄机可说，作为警察长时间不洗头的原因只有一个，那就是没时间休息，甚至连回家的时间都没有，所以头发才会变成这样。

　　所以他不是被妖人附体，而是人长时间情绪过于亢奋，但体能已经消耗到了极致，所以晕厥了。

　　来不及处理人彘，我们手忙脚乱的将申重先抬出病房，去急诊室挂了葡萄糖水，结果在这哥们的口袋里我居然翻出来半张油乎乎的大饼，看到这副情景，我心里一酸，眼泪水都出来了。

　　洛奇也叹了口气道：“确实不容易。”

　　话音未落就见一名医师带着两名保安急匆匆赶了过来，医师的表情非常愤怒指着我道：“你们两不能走，我的病人被你们弄死了。”

　　我和洛奇被他说得莫名其妙，经过询问才知道在我们走后不久人彘突然七窍流血而亡，而经过急救检查，发现他就像是被压路机压过一般，体内筋络全都变形了。

　　这是修法之人自裁的手段，看来这个人彘修炼的并不是蔽天功，他完全可以感知外界的一切状况。

　　我在想事情，医生还在那絮絮叨叨没完没了，我有些恼火呵斥道：“能把嘴闭上不，别他妈招人烦成吗？”

　　“唉吆，你害死了我的病人还敢这样嚣张，跟我去公安局。”

　　我真有些恼火，想避开他仔细考虑这件事的蹊跷，却被一个保安伸手按住我的胳膊道：“这里头有人命，你走不了。”

　　我道：“你们他妈的有没有正事了？”

　　“你个逼人骂脏话。”一个保安二十岁不到的年纪，长的高高壮壮，看样子脾气就不是很好，抬手就要揍我。

　　虽然略懂法术风水，但打架不是我的强项，只能看洛奇发挥了。

　　结果没等他动手，一只穿着黑皮鞋的脚，满满一下踹在胖保安的脸上，力道极大，胖保安猝不及防失去平衡，一下摔倒在地。

　　不用看我都知道是谁，果不其然，一名穿着黑西服的年轻人表情酷酷的站在我身边，不远处站着面无表情的帅哥。

　　我暗中担心，偷看了洛奇一眼，只见他也是毫无表情，仿佛没有看见帅哥一般。

　　胖保安被踹懵了，躺在地下睁着眼睛一动不动，医师和另一个保安也彻底老实，赶紧退开几步和我保持距离。

　　走到胖保安身边，掐住他的人中穴用力按了一下，这哥们大叫一声，连滚带爬到一边道：“报警，赶紧报警。”

　　黑西服还要动手，我一把拦住他道：“够了，准备打死他吗？”

　　看了我一眼，这人老老实实的退到我身后，顿时我有一种黑社会老大威风凛凛的感觉，再看那三名兴师问罪的医院工作人员，尤其是那名医师，瑟瑟发抖。


第123章 潘神的教徒（中）

　　对于医生，我有一个非常清晰的记忆，直到今天还深深的存在于脑海中。

　　当时我大概六七岁的年纪，和母亲回上海探亲，结果得了感冒去上海某市级医院看病，当时一名护士要给我打针，我从小就害怕打针，所以有些畏缩，就听打针的护士和她身边站着的护士小声道：“这个小孩烦死了，赶紧打完让他滚。”随后强行一针戳在我屁股上，用最快的速度把药水推完。

　　这种打针的手法比慢慢推药水疼痛感要减轻很多，但出了医院我屁股就开始流血，不停的流血，而且虽然不疼，但被针戳的部位却又酸又麻。

　　七八岁的半大小孩是我妈抱着我回家的，到家里裤子被血浸透了。

　　当然老鬼遇到的医生绝大部分是好的，似这样的奇葩只此一例，但说实话确实给老鬼幼小的心灵留下了难以磨灭的创伤。

　　所以我对于医院里的人印象一直不太好，此时看到他们畏惧我的神情，那感觉真是太爽了，不过现在并非暗爽的时刻，我对医师道：“你说的那个人并非是病人，这里面一些状况一两句话解释不清楚，但是请你放心，他的死亡原因很快我就会调查清楚，不会让你背黑锅的。”

　　听我这么说他表情才略微放松道：“那现在咱们是打电话报警还是……”

　　“这事儿和警察没关系，我得找一个人了解情况，你踏实待着吧，等我回来必然真相就大白。”

　　“这、这不太好吧，万一你人走了，我找谁呢？”医生小心翼翼的道。

　　“他走了你能咋办？就凭你能拦住？”年轻人横眉立目的呵斥道。

　　“兄弟，别吓唬医生了，没事的话你先过去，我这儿不要紧。”听了我的话，他冲我微微鞠了一躬，转身离开，而帅哥早已不见。

　　这下哪还有人敢拦我，我对医生道：“正在吊葡萄糖的就是刑警大队大队长，你要找警察，等他醒过来直接找他。”说罢和洛奇出了医院。

　　“找寅成这个老杂毛？”洛奇笑道。

　　“对，这个人虽然就会招摇撞骗，但他的身份特殊，肯定知道许多问天观的内情，找他绝对没错。”

　　说罢犹豫半晌我还是问道：“洛哥，看到洛老二的人，你……”

　　“哦，我就当他们是空气。”洛奇语态轻松的道，并不像是假装。

　　“好，我就担心你们之间会有不必要的争斗。”我道。洛奇微微一笑，没有说话。

　　要找寅成并不难，通过黄局很快便联系上了这个杂毛老道，他同意和我们在茶馆见面，当我们赶到后他已经到场，并点好了包厢，穿着一身便装，带着墨镜，看不出半点道士模样。

　　进入包厢前他小心的四处看看，鬼鬼祟祟的关上门，一把扯下墨镜道：“哥两位，你们不用总这么惦记着我吧？咱们之间没多大仇怨，是不错，我承认对廖先生不太尊重，可也吃了大亏，两位还是不能放过我吗？”

　　“咱们之前没矛盾，所以你别多心，请你来只为了一件事，问天观里到底有怎样的秘密？我希望你能开诚布公的告诉我。”

　　“啥，问天观不过就是个道观，道士也被一群耗子赶尽杀绝了，能有啥秘密？”寅成从怀里掏出一支雪茄悠闲的点上，掏出挂在腰间汉白玉的龙形把件，仔细摩挲着，大老板派头呼之欲出。

　　“道长，咱两没有仇怨，但这件事毕竟关乎令兄声誉，你忍心见他泉下蒙羞吗？”我道。

　　“你别吓唬我，我哥哥天大本事的牛人，就是死了也是魂魄俱在，关我个屁事。”他冷笑着道。

　　寅成说这番话时用手挠了挠头，油光泽亮的头发里一片头屑飞舞，这是典型的干燥发质。

　　无论是油性发质或是干性发质这属于个人体质，正常而言无法作为判断人运势或是身体健康与否的标准，但有一种情况下却可作为判断运势的标准。那就是这人做过头发护理后依旧头皮屑严重。

　　寅成是很注重仪表神态的，因为世上最在乎外表的并不是美女，而是骗子，如果不打扮的人五人六，骗子是无法行骗成功的，人类社会永远是以貌取人的，所以寅成在不带道观时总是要做头部养护。

　　从他发质那极不自然的光泽度看来，肯定是染了发，上了油，既然如此他的头部皮肤应该有短暂的湿润，这段时间是不应该产生头皮屑的。

　　所以寅成这种状况就叫“悸”，看明白这点我微微一笑道：“道长，您钱没少挣，问天观虽然被毁了，但您没有任何损失，尤其是令兄和您的关系并不融洽，所以他的去世对于您而言应该不是啥了不起的事情。”说到这儿我故意顿了顿才道：“那么您心里到底再怕什么？”

　　这句话说出口我就死死盯着寅成的面部，果不其然，他左面颊不由自主的抽搐一下，手里的雪茄烟也晃了晃。

　　“悸”指的是心情，说明人的内心十分焦虑，而在心情极度焦虑的状况下，人就会出现头皮干燥的状况，无论上何种护理品，头皮都会以最快的时间干枯，并分裂出头皮屑。

　　所以很多人觉得最容易出卖人内心的是他无意识做出来的小动作，其实只有头发才是最靠谱的谎言测试机。

　　寅成看似没心没肺，但他内心却极度惶恐，他到底在怕什么？想到这儿我道：“我知道你很害怕，为什么不把自己解脱出来？”

　　“我怕个屁啊，我要钱有钱，要人有人，你说我怕啥？”说到这儿他故意装模作样的干笑了几声。

　　“道长，今天我来这里找你，也算是一次机会，我们的能耐你是亲眼得见，连太岁都可以降服，还有什么人、什么妖是我们搞不定的，如果你不想一辈子守着巨大的财富而做别人的傀儡，那就老老实实把内情透露给我，这件事了结了，你手上的钱才真正是你个人的，这笔账怎么算划得来，你肯定比我清楚。”说罢我不说话了，满眼自信的望着他。

　　寅成一口接着一口抽雪茄，直到烟雾将他脑袋完全包裹，他用力掐灭了抽一半的雪茄烟道：“这句话我只能告诉你一个人，但你必须答应我，如果不办成事情绝对不可以透露出去。”

　　“好，我答应你。”我毫不犹豫道。

　　这次他没犹豫，贴在我耳朵上小声说了句话，我浑身一阵抽紧，连鸡皮疙瘩都竖了起来望向寅成，看见他暗中舒了口气，头发油亮的光泽却稍显黯淡了些。

　　这也不奇怪，困扰了他十几年的问题，自然不会完全相信我有解决难题的能力，对我有质疑也很正常，所以从内心而言他还是非常焦虑的，这种心情会直接反应在头发的光泽上。

　　这才是人最真实的感受，我完全可以断定他说的是真话。

　　起身出了包厢，洛奇跟上来问道：“他和你说了什么，一句话就把你支走了？”

　　“不是把我支走，而是必须走了，咱们得去抓一个人，但这个人没落网之前我不能透露他是谁。”说罢我两风尘仆仆赶回医院，再见到申重，他精神好了许多。

　　“能调几个人来吗？得抓个人。”

　　“谁，干什么的？”

　　“咱先不说这事儿，你只安排人就好了。”

　　“成，我这就调人过来。”申重说罢就打电话安排人员。随后问我道：“你说接下来咱们怎么办？”

　　“到时候我在正面吸引他的注意力，你们从后面突击抓捕，这次行动只许成功，不许失败你记住了？”

　　对于我的“发号施令”申重有些愕然，但随即便反应过来道：“你放心，我会叮嘱他们行动过程一定要小心，那咱们现在去哪儿？”

　　“公安局，我们要抓的人就在公安局。”他两听我这么说都愣住了。


第124章 潘神的教徒（下）

　　但随即两人几乎同时反应过来，申重道：“你没搞错吧？”

　　“有没有搞错只有亲口问他才知道。”

　　申重手叉腰在医院走廊来回走了一圈道：“你最好是别听错消息。”

　　进地下停车场时洛奇小声问我道：“既然咱们现在都能确定谁是犯罪嫌疑人了，你能告诉我寅成对你说的话了？”

　　“他就说了一句，小二子不是那个人的哥哥。”

　　“那个小女孩？”洛奇吃了一惊。

　　“你得注意寅成的措辞，他说的是那个人，而非那个女孩，所以幸存的人可能并不是一个小道士。”

　　“她说小二子是用尸体内脏掩盖她身上的人味，难道这根本就是瞎话？”洛奇道。

　　“肯定是。”

　　“你就这么确定寅成说的不是假话？”

　　“我百分百确定他说的是真话。”我肯定的道。

　　“好吧，我不和你抬杠，可要抓的人与被蛊惑的人，与人彘会有什么联系？”

　　“这只有亲口去问他了。”

　　想了想洛奇又道：“真不知道她和鼠妖会不会有联系。”

　　我叹了口气道：“我怀疑道观里的道士根本就不是鼠妖杀死的，就是这个人所为。”

　　“兄弟，我知道你和鼠妖的关系，但是这种推测没有任何意义，没人会相信的，即便能够证明她有罪，也无法让她承担鼠妖的责任。”

　　我听洛奇的口气，似乎认定了鼠妖就是杀人凶手，心里不免有气，便不说话了。

　　“小道姑”在警察局被“保护性羁押”，所以警察们将要在公安局执行一场抓捕行动，申重为了避免消息泄露，并没有透露这次行动，只是借口有情况需要询问女孩，将她送到了一处三面有玻璃窗的审讯室，安排她背靠窗户坐下。

　　我和洛奇装模作样坐在她面前道：“这段时间我们一直在子贡山寻找伤害你们的耗子下落，但却就是找不到，你能提供一点线索吗？”说话时我盯着她头发看，只见这个小道姑的头发又黑又亮，和寅成打过发油呈现出的发质相比，完全不同。

　　从她头发的颜色能看出体内精神流转充沛，这些天她修炼的十分到位。

　　身居修炼功法的人当然不可能只是一个小孩，之前我们都被她表现出的假象欺骗了。

　　这人并没有看出我们的用心道：“当时我看到这些耗子差点没吓死，哪里还敢多看一眼，自然不知道它们去哪儿了。”

　　“这么说耗子就找不到了？你能再仔细想想嘛？哪怕是一点线索也好。”我故意勾她，这么做的目的有二。

　　一是分散她的注意力，给警方的抓捕行动制造机会。二是从中寻找破绽，看杀死道士的究竟是鼠妖还是她。

　　这人并不疑有诈，凝神思索，早已移动到她身后的两名干警猛地起身顶开并未关严实的窗户，锁住那人的喉咙，洛奇双手一伸，眨眼四个手铐分别将对方两只手铐在椅子上。

　　这人对于自己被捕并不惊讶，但也不再刻意掩饰，而是露出一副与五官毫不相符老奸巨猾的笑容，他异常平静的道：“你们抓我为什么？”

　　“为什么你心里清楚。”申重抱着文件夹走进了屋子，我则掏出布兜里的五帝钱，三个一摞，绕着她坐的地方摆了一圈，这叫“收法奇局”，只要对方法身不是特别强，五帝钱布的阵足可以破她功法。

　　“我真不知道，难道你们发现我别的罪证了？”她笑的越发得意。

　　“严肃点成吗？”申重严厉的道。

　　“别吓我成吗？我可不是被人吓大的。”她依旧是满脸嘲讽的笑容。

　　“别以为你胜券在握了，警察没你想的那么草包。”

　　“那就请你们告诉我，我到底犯了什么事儿？”她越发镇定。

　　“那些道士到底是谁杀死的？”

　　“是我吗？你们在谁的尸体上发现了我的指纹，或是别的和我相关的线索？”

　　“我们在你身上发现了一个道士的体内脏器。”洛奇道。

　　“是，没错，我哥为了保护我……”

　　“死去的这个小道士是孤儿，根本没有亲人，何来你这个妹妹？”洛奇道。

　　“是啊，我也是孤儿，是季成子收养我，将我抚养长大的，从这点上来说他就是我亲哥。”季成子就是“小二子”的出家法号，她有来有往，说的都是我们无法反驳的话，而她说话的神情丝毫不掩饰，就差当面告诉我们：我就是忽悠你们，你们又能如何？

　　我暗中极其恼火，但却没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着被我们亲手抓捕的罪犯把我们当猴耍，不过脾气比我们急躁的申重似乎并不愤怒，而是稳稳的道：“嗯，你似乎说的很有道理。”

　　“谢谢，我这个人一项有事说事，心里搁不住话，有什么都会告诉你们的，何必伤感情呢。”她靠在椅子上，稳稳端起二郎腿。

　　“先别这么自信，我给你介绍个朋友吧。”说罢申重起身出了屋子，片刻之后再回来身后跟着一个手铐当啷的人，我一看也不是生人，正是施展“五花神术”奸淫妇女的黑胖子，他现在满脸晦气，原本就短成板寸的脑袋给剃的提溜光圆，看起来十足是个阶下囚的模样。

　　这世上最龌龊的不是猥亵幼女的老师，而是靠伟哥嫖大姑娘的阳痿症患者，而这个黑胖子做的事基本就和这种靠边，所以对他我是发自内心的不齿，不知道申重将这样一个货带来意欲为何。

　　进了屋子黑皮胖子做到了她的对面，申重道：“看清了没有？”

　　“看清了。”黑皮胖子道。

　　“她到底是男的还是女的？”申重道，小道姑模样的人听了这话满脸自信的笑容略微收了收，注意力转向了黑皮胖子身上。

　　“这、这……”黑皮胖子皱着眉头左右看。

　　“你他娘的上了那么多女人，现在连男女都分不清了？”申重斥道。

　　“这是个男人啊。”黑皮胖子一句话说的我目瞪口呆，明明是个女人，而且我身居髡刑术、略懂识人面相，而且可感知人体内状况，凭我都无法断定男女的妖人，一个下三滥的瘪三居然说的如此肯定，难道他是个“低调的高人”？

　　“那为啥她是个女的？我看他连喉结都没有？”申重板着脸道，态度稍好。

　　“哥，你就信我吧，我这种人啥屁本事没有，但男女一眼就能看出来，就算你找个十足媚态的人妖，混在女人堆里，我都能一眼找出来。”黑皮胖子满脸贱贱的笑容，看得我牙根阵阵发痒。

　　“吹这个牛逼有意思吗？你觉得我能信。”申重掏出一包中华，点了根用力吸两口，故意装出很享受的模样。

　　黑皮胖子直咽口水道：“哥，给支烟抽呗，憋了这些天我都快难受死了。”

　　“这可得靠你自己争取了，整不好我给你弄一条中华烟。”申重又重重吸了两口烟喷在空气里。

　　“我说，我们这种人对女人不是靠看，是靠闻的，女人、尤其是年轻漂亮的娘们，身上都有一股子香气，而老爷们即便是长的在娘，他身上也有股子臊味，只要经过我的鼻子，没一个跑的了。”

　　听了黑皮胖子的话，我差点笑出声来，居然还有这么无耻的特异功能，真他娘的世界一大，啥鸟本事都有。

　　“别他妈的扯蛋，我问你，这男人为啥没有喉结，还有，这图案是啥意思？”说罢申重将一张照片拍在黑皮胖子面前。

　　照片上的内容就是人彘肚子上的那团奇兽图案。

　　黑皮胖子顿时面色大变，满脸恐惧神色，他根本连看都不敢看假冒道姑一眼道：“我、我什么都不知道。”

　　而我也搞懂了申重的打算，黑皮胖子是“淫术界的高手”，也只有这样的人才能彻底揭下“小道姑”的画皮，可没想到的是黑皮胖子一看见这幅照片居然吓的魂不附体，而假冒道姑双眼则精光迸射，他冷哼了一声道：“别难为他了，我来告诉你们，这个图像其实是一个神，叫潘神，它是古希腊神话传说里的淫神。”


第125章 极端者

　　“你，你们这种人居然真的存在？”黑皮胖子惊讶的问了假冒道姑一句。

　　“他们是什么人？赶紧把话说清楚。”申重道。

　　“这……你还是问他吧。”

　　“我他妈要你教我怎么做人？我就要你说他是什么人？”

　　“唉，我是真不想招惹这个麻烦，我也是听老林说的，这行里有一种人，自称为潘神的教徒，凡事这种人必在小腹上纹潘神头像，你们仔细看这个图形，其实是一个头上长羊角，生羊须的男人脸，只是偏印象派一点，所以不仔细看看不出来。”黑胖子极其专业的道。

　　申重仔细看了会儿，呵呵笑道：“你他娘的还真有点文艺细胞，还知道印象派笔法。”

　　“不是我懂，而是这行里人所用的通行手法，我是听人说的而已。”黑胖子“谦虚”的道。

　　申重将一包烟丢给他道：“仔细说这到底是一群怎样的人，干怎样的事情，说好了我再给你一条烟。”

　　“哥，您真是高看我了，我只知道潘神是淫神，所谓潘神的教徒其实和我们干的事情差不多，就是通过法术淫人妻女，我……”

　　假冒道姑呸的啐了一口愤怒的道：“放你的狗屁，我们是有信仰和追求的，能和你这种下三滥的混混是一路人，别往自己脸上贴金了。”

　　这是我第一次亲身经历刑警审案，和电视上看到的完全不一样，申重利用黑胖子引出线索，再利用黑胖子激怒道姑，如此一步步持续深入，眼看假冒尼姑自己就要承认罪行了，申重这一手牌打的确实漂亮，真正的废物利用，老刑警办案就是有经验，让人叹为观止。

　　到这份上申重反而更加不理睬道姑，只是对黑胖子道：“你们好歹也是练过五花神术的人，为什么同样都是干不要脸的事儿，反而会被这种淫棍看不起？你们到底做了啥孽？”他满脸不齿的羞辱黑胖子道。

　　黑胖子挠着脑袋道：“反正我听老林说过，潘神的教徒行事都比较奇怪，而且和外人交往不多，关键是这些人可以控制人的思想行为，就凭这本事比我们可厉害多了。”

　　“哼，我们厉害的手段多着呢，只是你们不知而已。”道姑表情有些狰狞的道，头发略微显得潮湿，是头皮分泌的汗液，足以见他内心是非常愤怒的。

　　申重冷笑着对黑胖子道：“就你们这群人还知道互相尊重？不过就是一群公狗而已，是个洞就去戳儿的淫虫，人渣的典范，我要是你们一刀抹脖子算了。”

　　黑胖子陪着笑脸道：“哥说的事儿，我一定像人民交代我的罪行，好好悔罪，绝不再犯相同错误。”

　　假冒道姑却怒不可遏的道：“放你的狗屁，老子干的事情你根本不懂，却在这废话连篇，你才是那个该死的人。”说到后来嗓音都变了，不在尖利纤细，而变得雄浑嘶哑，明显的男人声调。

　　在申重的“勾引”下，他一步步露出自己的真实面目，再也没有了之前的气定神闲。

　　“你们这些人还好意思说自己有追求？追求个几把？”申重嗤之以鼻的神情道。

　　“够了，你们这群庸庸碌碌的蝼蚁，不尊重生命骄傲自大的蠢人，潘神的信仰你们这种人岂会知晓，不必与我多言。”

　　看他的样子一副大义凛然神情不似假装，申重道：“你们不过是一群淫人妻女的畜牲，难道还成一方高人了？”

　　“我是不是高人，历史自会给我公正的评价，与你这种满身铜臭，只知道升官发财的蠢人相比，我的脚趾头都比你整个人高贵。”说完这句话，任凭申重如何勾引，这人不再开口，两眼一动不动的盯着脚面。

　　看来审讯不出来丝毫结果，申重只能让人把他带下去，转而问黑胖子道：“这种淫术，怎样控制施法者的法身？”

　　“这个我真不知道，问老林吧，他在这圈子里道行比我深。”申重嫌恶的让人将黑胖子带回监狱。

　　“这事儿基本上搞清楚了，就是另一货儿淫虫作祟。”申重道。

　　“申警官，这件事我看没那么简单，犯罪嫌疑人的态度不像是假装，可能这里面有我们所不知道的内情。”我道。

　　想了想申重道：“你的意思是……”

　　我点点头道：“没错，除了廖叔，没人能在这种事情上说明白道理。”

　　于是我们又去了东林市监狱，这次办成了各种手续，终于申请下延时单独会见的手续，于是我们再度见到了廖叔。

　　他的精神看来不错，更为严格的监禁措施并没有击垮他的精神，廖叔双眼炯炯有神，心情也很好，听我们说了“潘神教徒”这一说，他一如既往的平静如水，道：“其实他对潘神的定义就有问题，潘神并非淫神，而是牧羊者的保护神，但他并不管人的吉凶祸福，而是管羊群、牛群、马群的种群繁衍。”

　　“这么说是这群人歪曲了潘神的信仰？”申重道。

　　“恰恰相反，这群人自己认为他们是用生命捍卫潘神的信仰。”廖叔道。

　　“廖先生，这句话从何说起，他们杀了太多无辜的人。”申重道。

　　“死在潘神信徒手上的人大凡有两种，一是患有不孕不育的患者。二是坚持丁克的适婚年轻人，这些人对于潘神的教徒而言就是洪水猛兽，如果不能以妖法促使其怀孕，就下手杀之。”

　　廖叔一番话说的我们目瞪口呆，实在没想到世上还有这样一群“助人为乐”的人。

　　申重道：“廖先生，这些人不是脑子有病吧？别人生不生孩子与他有鸡……啥关系呢？”

　　“一个人，如果他的思想走入极端的死胡同里，九头牛也拉不回来，很多事情，正常人都觉得不可思议，但偏偏有人去做，这是因为有的人天生就比我们有理想，所以一旦找到适合自己的理想，即便在外人眼里有多么的不堪、不可理解，他都会坚持做下去，而且永不放弃。”

　　“对于将潘神作为信仰供奉的那些人，他们的理想并不是淫人妻女，而是要保证人类最大程度的繁衍下去，永远不会消失，所以无法生小孩，和不愿生小孩这两类人对他们而言根本没有生存下去的必要，这是一群思想极端的人，没人能够改变他们的想法，所以杜绝他们犯罪的手段只有两种，要么关押，要么杀死。”廖叔道。

　　我做梦也想不到世上会有这样一群人存在，无聊透顶，无知透顶，却以为自己是人类的大救星，简直无法理喻。

　　廖叔对我微微一笑道：“你两完全无法理解对吗？”

　　“没错叔儿，我觉得人最起码得懂的尊重别人，不能因为别人的想法与你不同，就杀人啊。”

　　“你是一个思想正常的人，所以会有一个正常的想法，但是在思想极端的人脑子里，他会把思想放大成和生死同等重要的事情，和他的思想违背，就是他无法调和的阶级敌人，必须你死我活，没有第二条路可走。”廖叔说的我汗毛凛凛。

　　“这帮疯子。”洛奇道。

　　“在他的眼里，咱们才是疯子，这群人必须立刻抓捕，否则会对社会造成巨大的危害。”申重道。

　　廖叔点点头道：“人彘才是潘神信徒真正的法身，这种淫术并不直接控制别人，而是通过半死之人的躯体，蛊惑身周之人，铸下大错，他在医院，自然就会对医院的护士下手，只是选择的医生却是有病的人，几番下来不见女方怀有身孕，就会下毒手除掉所谓的无用之人，既然法身已死，威胁便以不存。”


第126章 持照杀人

　　听了廖叔的解释，我们才知道“潘神教徒”的由来，以及他们害人的手段，而问天观里的道士全都是“潘神教徒”。

　　反而只有寅成不是，如果他不是“主持”亲弟弟，或许早就被杀死成为子贡山的肥料了，这个“非主流”的道士只能仗着道观在当地的影响力装疯卖傻，名为骗钱，实为有计策的保持与道观诸人的往来，他不想害人，但也不想被人害。

　　所以他每天都生活在焦虑中，因为他搞不清包括兄长在内的这些疯子，究竟何时会将屠刀砍在他的身上。

　　这个胆小懦弱的男人就以这种方式和身边的人抗争着，坚持不与之苟同伤害人命，而那个看似小道姑的男人才是问天观真正的掌控者，更是潘神教徒们在当地的精神领袖。

　　这个人是个侏儒。

　　潘神信徒大多是生有残疾之人，所以他们对于正常人的身体非常渴望，他们希望自己的后代将来是个健健康康的孩子，延续自己的理想，净化人类种群。

　　所以他们完全不能理解居然有人可以不要后代，这些人在他们眼里都入洪水猛兽一般，到后来更加极端的将无法生育之人都算了进去。

　　人彘并非人彘，而是一个天生无手无脚的畸形人，他自愿成为法身，用自己的精神意志控制“种马”去奸污那些不愿生育，或是无法生育的女子，“帮助”对方产生后代。

　　子贡山历来就是男女汇集之地，问天观的道士每天笑眯眯的穿梭在山里的每一处，他们偷听情侣们的对话，从中寻找不愿生育的男女，他们在湖边设了一处“求子坛”，凡路过求子坛没有点香的恋人，都成为他们重点盯防的对象。

　　总之很难有人想象世上居然还有一群行事如此无厘头的人，但就是这些看似无厘头的人，一旦觉得你“无可救药”，会毫不犹豫的杀死你，行为之极端，比之恐怖分子不遑多让。

　　离开监狱前，我留下单独问了廖叔道：“叔儿，你觉得子贡山那些道士是鼠妖杀死的？”

　　“串子，叔不是神仙，鼠妖有没有杀人，我在监狱里不可能知道，但从你说的情况，我估计十有八九它是杀人了。”廖叔一句话让我的心沉到谷底。

　　但我还是不死心，追问道：“问天观里的都是妖道，鼠妖杀死他们是替天行道。”

　　“那你的逻辑法律还有存在的必要吗？”

　　见我又要反驳，廖叔道：“串子，咱们是人，既然是人就要遵循法律规则，如果问天观的道士真是鼠妖杀死，你必须配合政府处理它，在这件事上没有空子可钻，而且妖类一旦重新嗜血，其性必然变的极其凶残，流落在子贡山里，对于整个东林市的人而言都是威胁。”

　　“叔，您的意思是鼠妖必须得死？”

　　廖叔双目炯炯的望着我，片刻之后道：“恐怕只能如此了。”

　　我都不知道自己是如何从监狱出来的，一路上脑子乱的犹如开锅的稀饭，洛奇看出我情绪不对，小声问我发生了什么事情，我实在没有复述的心情，便推脱心里不舒服，闭目养神。

　　后来稀里糊涂睡着了，我做了个噩梦，门里我拿着秦煜那把“殄官赐福”的大铁锤，和样貌狰狞可怕的鼠妖在子贡山的爱情湖里一场大战，四周都是警察和老鼠的尸体，鼠妖张开满嘴尖利牙齿的嘴，吱哇一声朝我脖子要来……

　　“你别逼我……”我在大叫中醒来，身体弹射而起，脑袋重重撞在车顶上。

　　正好是红绿灯，洛奇和申重嗔目结舌的望着我，透过倒车镜只见我满脸泪水，一脸狰狞。

　　两人心有灵犀，没问我到底梦到了什么，申重点了支烟，放了首轻柔的音乐，我暗中叹了口气，坐直身体，假装望向车外，却因为心里难受，不停流眼泪，无论如何控制不住。

　　陈胖鑫得知了凶手，气的暴跳如雷，但他无法冲入监狱杀人，也只能作罢。

　　随后在东林市我终于遇到了一件颇为温暖的事情，就是董琦的治疗款终于有了着落，因为罗晓和同学去探望洪鑫时见到了郭启波，当这位建设银行的妹子得知了罗晓等人在广场上是为了同学募捐时，立刻打电话回大连单位，发动同事捐款，有意思的是郭启波单位里的追求者，是一名信贷部主任，为了拍妹子马屁，又将此事捅到了市建设银行总行，如此一来卷款成了整个建设银行系统内的行为，有因为喜欢郭启波充大头，也有确实手头宽裕兼有爱心的，仅此一笔就收了十五万。

　　而社会上的捐款款项也有三十多万，东林市医院收了捐款后立刻安排治疗，在这之后我又替洪鑫理了几次发财头，对于英雄，我希望他有一个好归宿。

　　之后在医院住了三天，几次血液复查，都没有发现意外状况，于是医院给我办理了出院手续，申重说好来接我，上午八点半他准时出现在病房里，我道：“你这么忙的人，何必呢，我自己走也成啊。”

　　“必须我来接你，因为我要带你见个人。”说话时申重表情有些严峻。

　　我内心忽然有些忐忑道：“见谁？”

　　他犹豫片刻道：“你还是跟我来吧，见到他就知道了。”

　　我估计这要见的就不是什么好人，硬着头皮跟他去了公安局，在刑警队办公室里我见到一个身着便装的人，这个人大约三十岁出头的年纪，一米七几的身高，偏瘦，肤色偏黄，长的貌不惊人，但鼻梁骨很挺，所以面相显得十分刚硬。

　　见到我他主动起身和我握手道：“刘骜。”

　　“幸会，在下杨川，这是我的朋友，洛奇。”我做了介绍。

　　一番客气后我们正要坐下，申重道：“哥几个，我有点事情，你们……”

　　“申警官，有事不急着办，这儿没你可不成。”刘骜不咸不淡的道，随即从口袋里摸出一包烟，挨个散了一圈。

　　申重有些无奈坐在椅子上，刘骜又替我们点了烟，我注意到他的手掌很厚，而且关节上全是老茧。

　　这是个练家子，我又朝他头发望去，看不出任何异状，老老实实的梳了个分头，发质既不硬也不软，头发既不干也不油，根本看不出个因为所以然。

　　“我也不装了，开门见山和大家聊，请你两位来是为了那只耗子，是在子贡山对吗？”说罢他将子贡山的地图扑在面前的茶几上。

　　其实在来的路上我隐约猜到要见的人可能就是与鼠妖有关，但真落实了心里还是感到一阵剧烈的吃惊，对于这人的抵抗情绪立马就浮现在脸上道：“怎么能这样，子贡山的案子还没落实，凭什么就要对付鼠妖？”

　　这人喷了口烟，面无表情的望着我，申重赶紧打圆场道：“事儿慢慢商量，川儿，你先听刘队长咋说啊，别这么容易就上脸了。”

　　“没事儿，看来您对于耗子是有想法的。”刘骜直勾勾盯着我道。

　　我毫不退缩，直视着他凶光毕露的双眼道：“没错，鼠妖虽然不是人，但它是我一手带的，想要杀它，你至少得给我一个理由吧？”

　　刘骜干脆的将一沓照片丢在我面前道：“这就是理由。”

　　照片里全是死亡道士的尸体，我看也不看道：“没人亲眼看到是耗子杀死了道士。”

　　“我有幸存者的供词，你要看吗？”

　　“那人自己就是个妖人，我还怀疑他是凶手呢。”我越说越激动。

　　“杀一只耗子可不需要得到你的同意。”刘骜冷冷的道。

　　“不服气你动它试试。”我头脑一热，也不管对方是什么身份，直接叫板了。

　　“川儿，你别太过头了，有事好商量，怎么能说出这种赌气的话，刘队长，你别生气，我劝劝他。”申重道。

　　刘骜面无表情的点了支烟，我是硬被申重拖出屋子的，出了门他就低声呵斥我道：“你疯了，这人干吗的你知道吗？就凭你刚才那句话，他一枪崩了你都不过，这种人是持照的杀手。”


第127章 职业杀手

　　“我管他是谁，总之随便杀鼠妖就是不成。”我冲着屋里大声嚷嚷着。

　　“你他妈来劲了是不是？跟我过来。”他将我远远拖到厕所边，点了两支烟递给我一支道：“兄弟，你这是不疯魔不成佛啊，一只老鼠而已，你至于和人翻脸吗？”

　　“老鼠怎么了，老鼠也是有生命的，难道就该随便被人干掉？”

　　“好好，你别和我吵吵，我不是那个意思，我的意思是他刘队来办这个案子，那肯定是盖棺定论，有充分证据的，而且这种人是什么身份，我想你肯定心里也清楚，连这种人都出动了，就凭你拦得住？”

　　我冲申重冷笑道：“你放心，我不会拖累你。”

　　“我操，你说个几把话呢？我是那种人？”

　　“我没别的意思，你毕竟是体制内，到这份上了你能为一只耗子和这种人翻脸？”

　　“你既然心里明白，又何必与这种人来硬的，你明知道没人能帮忙，就算有赵云的本事，架得住两把枪打吗？”

　　“申警官，你这算是给他当说客吗？”

　　“兄弟，话说到底不就是只大耗子吗，你怎么油盐不进了？”

　　我越发恼火道：“对你们而言它是只耗子，对我而言它是兄弟。”

　　“我怎么没看出来你脾气就这么死犟，操！”他也急了，满脑门都是汗，狠狠一脚踢在墙壁上。

　　这么一来我反而有些不好意思了道：“我不和他吵了，但是我绝对不会同意对付鼠妖，除非能确实找到它杀人的证据。”

　　“我和你这么说，耗子毕竟不是人，没人会在这上下功夫，你知道上面的人怎么说，就是说子贡山闹了鼠灾，这人来也就是奉命剿灭鼠患的，有谁会和你你打招呼？醒醒吧。”

　　他这么一说我脑子一激灵，顿时反应过来，这人就是来杀死耗子的，而非来办案，更不是来调查问天观惨案真像的。

　　作为人类，杀死个老鼠还需要证据？想到这儿我终于明白在这件事上，自己必定是四面楚歌，没人会为了一只耗子而帮我声讨刘骜的。

　　或许是看我冷静了，申重语重心长的道：“哥们，这事儿你别管了，就让洛奇和他谈，我请你喝……”话音未落他手机响了。

　　申重下意识的激灵一下道：“这两天我听到手机铃声就他妈的浑身抽抽，都快落下病根了。”说罢双手合十连连祷告：“老天爷保佑，别又是啥大案子了。”说罢愁眉苦脸掏出手机接通道：“喂。”只见他表情顿时有了七百二十度螺旋转圈式的变化，顿时变的笑逐颜开道：“好，OK，OK，OK。”接着挂了电话道：“报告你个好消息，许庆抓到了。”

　　“许庆是谁？”

　　申重四下看了一眼，压低嗓门道：“许队的儿子。”

　　我顿时感到一股愤怒的火焰透体而出道：“这王八蛋终于落网了。”

　　“是，跟我去接人，这小子一会儿就到。”

　　因为嫌疑犯身份特殊，所以车子直接进地下停车库，是一辆白颜色的依维柯，从外部看没有丝毫特殊之处，却是经过改装的，外部焊了一层钢板，玻璃可以防住轻型穿甲弹，几乎就是一个不露声色的装甲车，每个城市的警局都有这种车子，用以押送身份特殊，情节极重的犯罪分子。

　　没见到嫌疑犯之前，我腹稿了许庆多种外形，但是见到他本人还是让我大吃了一惊。

　　这哥们大约一米八几的身高，长的剑眉星目，一副男子汉大丈夫的标准外形，乍一看还以为是李向阳返老还童了。

　　许庆下了车就被直接押去了通道，不知去了哪儿，无证组的负责人拎着一个装小提琴的皮箱走到申重面前道：“他是在网吧被确定行踪的。”

　　“网吧，他跑那儿去干吗？”申重皱眉道。

　　“打CS啊。”

　　“啥，什么S？”

　　“CS是一种游戏，第一人称视角射击类游戏。”

　　“这人疯了吗？全市都在抓捕他，他跑去网吧打游戏？”申重眼都瞪圆了。

　　“没错，他就是这么干的，而且抓捕小组到达现场后他一眼就认了出来，然后主动缴枪，但要求让他打完游戏。”

　　“然后呢，抓捕组的人如何处理的？”

　　“让他把游戏打完了，然后这人老老实实跟我们回来，一路没出半点差错。”

　　“这他妈的真怪了，难道他也被人蛊惑了？”申重对我道。

　　“回来的路上他和我们说了很多，都是犯罪的原因。”

　　“他怎么说的？”申重精神立刻变的高度集中。

　　“他说从小就是许队替他完成了一切决定，包括不许他上大学，而是改去参军，在部队里他的成绩非常好，本来想和一帮好兄弟同去执行任务，结果又被他爹阻拦了，稀里糊涂混了三年，得了一摞奖状，也是部队有史以来射击成绩最好的兵，但却没有一次机会执行真正的任务。”

　　“回来后进了他爹安排的单位，每天过着他爹想要他过的日子，时间长了便是了然无趣，之后迷恋上了CS游戏，他成绩非常好，网络里是非常有名的一号人物……”

　　“我对这些不感兴趣，你就告诉我他的狙击枪是如何搞到的？”申重打断他的话头。

　　“我正打算告诉你，这把枪是他带着女朋友在子贡山内游玩时无意中在一处假山缝隙中找到的，正是因为这把无意中发现的枪，让他产生了杀戮的欲望。”

　　“在子贡山内捡到的狙击枪？这不扯淡吗？”

　　“枪的型号是斯太尔Scout通用狙击步枪，非常专业的狙击器材，甭说许庆这样的人，就是从专门贩卖枪支弹药的黑市上要弄到都是极其困难的，以许庆生活的圈子，我不认为他能弄到这样的武器。”

　　“这么说如果许庆一口咬死了就是捡的，咱们一点办法也没有了？”申重皱眉道。

　　“只有一个笨办法，就是提取箱子上所有的指纹逐一比对，看是不是能从指纹库里找到突破口。”

　　“这法子就是大海捞针了？”申重叹了口气道。

　　“没办法，许庆对于生活根本就是失望透顶，看他那样子就是活够了，甭指望他能说实话，线索只能靠自己追查了。”物证组的人道。

　　想了想他又道：“只是不知道为啥，许庆把枪的扳机给撇下丢弃了，现场也没有找到。”

　　“这种人说不定精神都出了问题，谁知道呢。”申重道。

　　两人又聊了会儿便散了，我想了想道：“我想和许庆见一面，看看他的头发。”

　　“估计很难，这种人进监狱后包括我在内都很难见到，更不可能让你见了。”

　　“如果我能让他说真话呢？”

　　“你有这个本事？”申重惊诧的道。

　　“如果你相信，就让我见他一面，我保证他心平气和的将整个犯罪过程交代出来。”我自信的道。

　　这不是我盲目自信，《破灾镶星术》里的“勤勉术”可让性格狂躁之人变的心平气和。

　　之前我为了克制因为看毛片而体内大动的“春心之意”，曾使用过“勤勉术里的清凉咒”获得了立竿见影的效果，而“勤勉术”其实也是髡刑之术，施以此法，可让性格狂躁之人变的心平气和，也可以让心平气和之人变的性格狂躁，总之这是一种能控制人情绪的手段。

　　这门手法对于潘神教徒这些生来便有极端思想的人不起作用，但对于许庆这种后天养成的极端性格却是可以尝试一用的。

　　申重见我蛮有把握的样子便和上级通报了此时，在等待消息回馈的过程中，一个意想不到的线索被东林市警局获得。

　　之前几乎不报希望的指纹提取上获得重大突破，在摆放狙击枪的小提琴皮盒上发现了在子贡山连杀七人的枪手指纹。

　　难怪当时见到他时我觉得这人在说谎，刻意隐瞒案情，果然没有走眼，他确实欺骗了我们。


第128章 偶像的偶像（上）

　　我对于自己所掌握的髡刑“技术”非常满意，看来我的水平一直稳中提升，过眼的种种发质，没有一次推断错误的。

　　而这就是劫运的前提，一个劫运师，如果无法透过人的发质判断对方的吉运之数，就不存在劫运的可能，所以我应该已经完全具备了劫运的能力。

　　想到这儿我又想起了“天官术”，至今还没有机会去研究廖叔避而不谈的法门到底有何可怕之处。

　　来不及去见许庆，我和申重先去提审枪手，路上他问道：“有把握让他开口吗？”

　　“这种人罪行基本就是板上钉钉了，为他浪费精力不合算。”我道。

　　枪手名叫胡思强，这次再见他就像萎了一般，垂头丧气的坐在椅子上一声不吭。

　　“胡思强，你来东林市到底要杀谁？事情都到这份上，你该给个交代，人活一辈子，临死前能做一件好事吗？”申重道。

　　他叹了口气道：“我已经罪上加罪，何必还要拉别人下水，一切事情都算在我头上好了，枪毙我，你们结案庆功，这才是双赢，何必还要节外生枝呢？”

　　“我不需要你体谅，彻底交代你的犯罪行为，不要再让无辜的人受到伤害，人之将死、其言也善，何必死到临头还当个恶人？”

　　“这件案子已经结束，该进牢房的全在这里，对我而言这件事情已经彻底结束，在我身上的一切讯息对你们没有任何价值可言。”说这番话时胡思强的头发保持原貌，没有丝毫变化，这足以说明他说的全是真话。

　　根据胡思强说的话分析，雇佣他来的应该就是潘神的教徒，这点也得到申重的认可，因为许队是晚婚晚育政策最坚定的拥护者之一，他出生于一个农村的大家庭，父母一共生了十三个孩子，从小到大，家里一贫如洗，许队穿的永远都是旧衣服。

　　因为孩子太多，不可能每个人接受教育，所以许队的兄弟姐妹除了他，基本都生活在贫困线之下，每年接济亲戚对于许队而言就是一件不堪重负的事情，在他的心里过度生育就是世界上最错误的决定，所以在他任职的东林市，出了不少因为节育而发生的大纠纷。

　　这当然与潘神教徒的信仰完全相违背，所以除掉许队就成了他们迫切需要做成的事情，胡思强就是他们雇佣来的杀手。

　　“胡思强进入子贡山后到底遇到了什么状况？导致他连杀七人？实在令人费解。”申重皱眉道。

　　“如果是被蛊惑，他不可能知道自己是被谁控制的。”

　　“你说要替许庆理发，这会不会让他产生抵触的情绪？”申重道。

　　“不会，因为进监狱理发本就是规矩，而且这种人连生命都不在意了，还在乎剃个头么？这件事我有绝对的把握，不过剃头的房间有讲究，得提前布置一下。”

　　“你说吧需要什么东西，我一定给你办好。”

　　“我要一间朝北不见阳光的屋子，屋子里不能有任何铁器，贴一张五谷丰登的图片和两张大‘福’字，枪、刀一切凶器都不要出现在房子里，你杀过人没有？”

　　面对我的问题，申重略一迟疑，点点头道：“击毙过罪犯。”

　　“那你也别来了，找两名没有杀过人的警察看着许庆，因为理发时不能给他戴手铐。”

　　“不太合适吧，许庆当年在部队里的军事成绩是非常优秀的，万一出了事情没人能承担责任。”

　　“是，所以你准备麻醉气体，万一出现意外状况就释放气体，准备得当不会有意外的。”我道。

　　“成，能和我说说这里的玄机吗？真没想到理个发还能有这么多规矩。”申重好奇的道。

　　“其实我要做的事儿和剃头没啥关系，准确的说法是髡刑，髡刑的手段、法门、禁忌远比剃头要复杂的多，但归根结底一句话，所有的手段就为了一件事，稳魂，只有将魂魄稳住了，髡刑才能有最终的效果体现，否则人只会感到一阵茫然，不会有一点效果。”

　　申重似懂非懂的点点头，“哦”了一声，随后去准备房间，而我则在厕所里找了个背人的“蹲坑”“温习”《破灾镶星术》里勤勉术那一张，正看得入神就听一个声音道：“许队日子可不好过，到这把年纪唯一的儿子成了杀人凶手，你说他还有什么指望？”

　　“不对吧，许队还有个女儿呢。”

　　“那是他的养子，被人遗弃在他家门口的。”

　　“说实话，许队人其实挺不错的，当了这么多年的一把手也没听过他闹腐败，东林市建设的也非常好，可惜好人没好报。”

　　“这与许队没关系，是他儿子造的孽。”

　　“没区别，他现在是名誉扫地了，我看用不了多久就得辞职。”

　　“其实他人挺好，我觉得换个新的来未必能比他强。”

　　“咱就别操那心了，工资奖金能拿到手，爱谁是谁。”

　　看来许队在东林市人民中的口碑不错，只是这个儿子太不成气候了，虽然许队主控力确实强了点，但有能力的父亲一般都这样的，难道许庆从本质而言也是个拥有极端思想的人？如果真是这样髡刑对其不但没有任何作用，反而有可能将我置于危险的境地。

　　到这份上我也不可能退出，只能硬着头皮上了。

　　等待的时间很长，因为见许庆可不是一件容易的事，报批手续非常繁琐，百无聊赖我想到了洪鑫，伤害他的凶手已经落入法网，我应该把这个消息告诉他。

　　经过一段时间的恢复，洪鑫的身体基本已经复原，只是部队要求他必须疗养一段时间，所以继续观察，他是闷的难受，拖我去医院边上的小饭店喝酒，我几次想要他说这件事，但洪鑫始终再说郭启波，幸福溢于言表，我没插上话。

　　两瓶啤酒下肚，洪鑫道：“说实话当了这么些年的特种兵，我也想退役了，和自己喜欢的女人结婚，平平淡淡的过下半辈子多好。”

　　我不知道为啥突然想到了鼠妖，下意识的叹了口气，洪鑫道：“怎么了哥们？有啥难事？”

　　“洪哥，如果你兄弟被人威胁了，你会怎么办？”

　　“那还用说，帮兄弟和人干啊，我们外出行动，深入敌后战士小组的成员就是生死兄弟，无论遇到多么危险的状况，绝不能放弃彼此，所以就是豁出性命也得挺兄弟到底，咋了，有人为难你的兄弟？”

　　“是，一个大牛逼货，非说我兄弟有罪，其实案情根本就没有感官定论，但他就是拿着鸡毛当令箭。”

　　“扯他妈的蛋，你让他试试。”洪鑫有啤酒瓶子在桌上重重一顿道。

　　点了支烟他道：“兄弟，咱两也算是共同经历过生死的人，这就是缘分，你兄弟就是我的兄弟，如果需要哥哥帮忙，随时招呼。”

　　一句话说的我感动的差点给跪了道：“洪哥，我敬你。”

　　“别以为我和你说着玩，我别的本事没有，真要和人动手，七八个大老爷们真不放在眼里，要动你兄弟的是什么人？”

　　“持照杀人的人，这么说我不知道你能不能理解？”

　　“我知道，这帮孙子我当然知道，仗着身份特殊，去哪儿都跟天王老爷似得，恨不能横着走，我最看不惯的就是这帮孙子，兄弟你放心，这些人虽然也有些本领，但我真不怕他们，绝对挺你到底。”

　　我知道洪鑫说的是客气话，也不可能把他拉下水，但这句话足够让我感受到温暖，于是我又敬了他一杯酒喝罢道：“那个狙击手已经抓到了，下午要安排突审。”

　　“哦，这疯子是干嘛的？枪打的可不赖，我感觉有专业背景。”

　　“你说的没错，这人叫许庆，是某军历史上射击成绩最好的兵之一。”

　　“什么？这人居然是神枪许庆？你没搞错吧？他可是我的偶像。”洪鑫大吃一惊的端着酒杯道。


第129章 偶像的偶像（下）

　　“你的偶像？你知道这个人？”

　　“我操，当然知道，部队里的人谁不知道，他的射击成绩不仅是全军，国际上也获过奖，算是一代兵王了，我知道他和我都是东林市人，但不知道他是许队的儿子。”洪鑫惊讶的道。

　　“我去，这世界可真不算大的。”我道。

　　“我们水狮大队的特种战教官张明坤曾经就是他的射击教练，你这么说我觉得太令人感到惊讶了，他为什么要杀害无辜？”

　　“应该是对现实生活绝望了，这么优秀的人肯定是有理想有追求的，却被强迫过着他不想要的生活，时间长了难免心理失衡。”

　　“这真是个操蛋的世界。”洪鑫惋惜的道。

　　想了想他道：“兄弟，能带我见见他吗，我知道这事儿不容易办，但他是我最崇拜的偶像，我想亲眼见他一面。”

　　我道：“你杀过人没有？”

　　他有些愕然道：“杀人？我从没杀过人，虽然执行过境外任务，但没有沾人命。”

　　“那你当我保镖呗，市局那些警察真要动手肯定不是许庆的对手，有你在我就放心了。”

　　“你说的话我怎么越听越糊涂了？你要保镖干吗？”洪鑫道。

　　我将接下来要做的事儿仔细解释了一遍，道：“那种地方也只有你能进去，我请别人警察未必同意放行。”

　　“没事儿，我绝对保证你的安全。”洪鑫笑道。

　　我心里悬着的一块石头终于落听，能有他的帮助，安全应该是没有大问题了。

　　一直等到申重的电话，我两人便去了市局，但见到洪鑫，申重无论如何不同意他和我一同进屋子，因为担心洪鑫为自己“复仇”，无论如何说不通他，我只能硬着头皮进了关着许庆的屋子。

　　屋子里没有任何铁器，所以也不可能给犯人带手铐了，高大的许庆一动不动的端坐在椅子上，那姿势就是标准的军姿，他的眼神十分刚毅，十分透彻，并没有丝毫邪恶与狠毒，而且许庆的头发一眼看去就能感觉到这是个性情温和的人。

　　他的发质黑而柔软，因为肝生阴发，而肝也是生火之处，所以脾气暴躁的人，必定发质粗硬，发质柔软的人则肯定有个好脾气，再看许庆一脸的正气凛然，这足以打消我对于他的恐惧，终于暗中松了口气，但也非常不理解，明明是一个脾气温和，极为自律的人，为何会犯下如此大错？

　　想到这儿我道：“许庆，我给你理发了，你得明白一点，落发为囚，你杀人的动机真的是为了报复自己的父亲？这话你可得想清楚再说。”

　　“我没有说报复父亲，只是觉得他不应该如此溺爱我，但我不会恨自己的父亲，更谈不上报复。”

　　“可是我听人说你是为了报复父亲所以……”

　　“那只是别人为了凸显判断力，胡乱说的话，不足以信。”他微微一笑道。

　　看他的神情我也不知道这话是真的还是假，迟疑片刻道：“杀死那些无辜的人，你于心何忍？”我心里明白这个问题他不会回答，之所以要问，就是想让在外观察的警察明白髡刑前后人的反差，我有把握即便许庆嘴巴再硬，当我断了他的阴发后，随着意志力的崩溃，他会把真话说出来。

　　许庆迟疑片刻道：“事到如今只能说对不起他们，如果有来生，我做牛做马回报他们。”

　　此刻他意志坚定，说再多都是原地绕圈，于是我掏出阴沉木的断发刀开始断发。

　　一个人意志坚定是因为他有一颗坚忍不拔的心，相对于脾气暴躁的人，性格温和的人决心更加强烈，这是因为他们情绪很少出现波动，所以能心无旁骛的守住思想，如果要让他开口，只需要做到一点，人为造成其情绪上的波动。

　　理发匠人可以让人的情绪平静，自然有调动情绪的手段，具体来说就是驱动肝火旺盛，而这在髡刑术中又是最为简单的手段之一，因为肝是促生阴发的重要器官，所以通过阴发影响肝脏的效果最为明显。

　　簇簇黑发落地，便能看到白绒绒的阴发露出脑袋。

　　玉枕穴是肝主穴道，于是我用刀将其上阴发轻轻刮断，随后连走四处主肝穴位，许庆身体微微一晃，只见他双手一下紧紧握住木椅手把，我暗中吃了一惊，满心戒备以防他暴起发难。

　　这种手段虽然能促使他说真话，但也有副作用，就是人一旦脾气变的暴怒后可能会发生难以预料的状况，所以必须小心谨慎以策万全。

　　刺激了穴位之后便是断发，这一过程对他不再会有影响，阴发尽数断开后，许庆双手因为过于用力，指甲都已变了颜色，我暗打手势，示意屋外的人随时做好冲进来救人的准备。

　　然而过了一会儿许庆并没有出现过分的举动，他一把抱住脑袋发出头痛苦的嚎哭声，而且一哭就哭的昏天黑地。

　　看来髡刑术起到了奇效，想到这儿我心里一阵欣慰，申重等人也悄无声息的走了进来。

　　黄局道：“许庆，你是我从小看着长大的，事到如今，你有什么话可说。”

　　“我觉得对不起我爸，对不起我妈。”

　　“如果你真觉得对不起他们，就把情况一五一十交代清楚，他们养你一场不容易，不要因为你再受到牵连。”

　　许庆痛哭流涕道：“我交代，全交代，我杀人的原因是因为有了反社会的倾向，我也不想这样，但每天看到那些素不相识的人我就觉得讨厌，其实我真不想这样，但控制不住，这事儿与我的家人没有一点关系，全赖我。”

　　看他痛哭流涕的表情，我却觉的与他说出的话有些矛盾，如果一个人真的产生了反社会、反人类倾向，他杀了人之后还会表现出后悔的状态？这不符合反社会的性格特征。

　　因为许庆情绪的崩溃，市局有不少人在暗中对我连竖大拇指，佩服的神情溢于言表，但我却没有多少兴奋的情绪，总感觉有些别扭，但为啥别扭又想不清楚。

　　申重搂着我肩膀走到屋外道：“兄弟，我真佩服你，之前任凭审案子的人怎么问，他都不说一个字，你一个头剃过现在是真情流露了，而且这个状态非常好，就算许队看见也挑不出我们的理来，大家皆大欢喜，走，咱们喝大酒去。”

　　虽然洪鑫没有当面见到许庆，但也知道在我一次剃头之后便交代了罪行，对髡刑术的神奇也是十分好奇，追问个不停。

　　出警局前我停住脚步道：“洛奇呢，把他一起叫着。”

　　申重表情忽然有些尴尬道：“别管他了，咱们先去喝酒。”

　　“他还和刘骜在一起对吗？”我内心的怒火顿时升腾而起。

　　“我不知道，真不知道。”申重矢口否认。

　　“申警官，我可帮了你不少忙，你就这么暗中编排我？”

　　面对我的质问，申重面红耳赤道：“哥们，我怎么说也是公安局的人，得服从组织上的命令，你别让我难做成吗？”

　　“我没让你难做，告诉我他们到底在哪，我自己去找。”

　　“先喝酒，等就喝完了……”

　　“申警官，请你告诉我洛奇现在人在哪儿？”

　　我两正在面红耳赤的推太极，就听一个声音道：“这是东林市公安局？”

　　“是，你有事？”申重道。

　　循声望去只见阶梯下站着一个瘦瘦高高的男人，他穿着一件深蓝色的大衣，双手插在口袋，双目炯炯有神的打量着我们。

　　“请问你们有没有抓捕一个名为许庆的人？”

　　申重顿时变的警惕道：“你是谁？问这个干吗？”

　　他若有所思的点点头道：“看来人已经被抓了。”接着对申重道：“你们放了许庆，他是替人受过，广场那起案子不是他做的，真正的凶手是我。”说罢他左手从口袋里伸出，张开后只见是一个断了的扳机。


第130章 半日红（上）

　　这下我们仨都愣住了，四目相对片刻之后这人嘿嘿一笑道：“我能进去吗？”

　　申重这才反应过来道：“请吧。”

　　我暗中道：难怪许庆的反应如此矛盾，原来是真有内情。

　　说明了来意这人立刻被拘捕，戴上手铐时他镇定自若的道：“在场职务最高的请问是哪位？”

　　申重道：“是我，你有什么话要说？”

　　“人是我杀的，我会尽权利配合你们的调查取证，许庆与这件事没有任何关系，请你们立刻放了他。”

　　“你放心，经过调查只要情况属实，我们不会关押一个无辜的人。”申重道。那人微微一笑走进了警察局里。

　　看着他离开的背影，申重道：“你不是说理发能让许庆说实话吗？这到底谁说的是真话？”

　　“我比较倾向于后者说的是真话，因为许庆当时的情绪有些失控，勤勉术是一种定心术，人应该是非常冷静的，但他嚎啕大哭时说的话你应该是听到了？”

　　“是，他说对不起爹妈。”

　　“这句话有两种意思可以理解，可以说他是因为犯罪觉得对不起家人。也可以说他是因为替人顶缸，而觉得对不起家人的养育之恩。”

　　申重搔了搔脑袋道：“好好的干吗替人受过？难不成有把柄在这人手上？”

　　“你肯定会知道答案的。”我道。

　　“或许我知道这个答案。”洪鑫忽然插了句话。

　　“你们现在一个个都能掐会算的，都是高人啊？”申重羡慕的道。

　　洪鑫却叹了口气道：“这种事情真挺多见的，我就见过不止一次，一对出生入死的战友，在绝境中互相扶持，彼此间永不放弃，在这种过程中，有可能会产生超越战友情谊的感情。”

　　“啥，你是说……？”申重双眼瞪老大。

　　联想到许庆那一头颇为女性化的发质，对于洪鑫的话我立刻就融会贯通了。

　　头发的发质真的是人体最容易被人忽视的一部分，因为随意就可剪断，但很快又会生长出来，就像山里的野草，没人会重视一堆野草的。

　　但头发又恰恰是人体最神奇的部分，因为它能直接反映出人体内的健康状况，内心的喜怒哀乐，甚至兴趣爱好都可以从发质中瞧出端倪。

　　从发质看许庆的心思细腻犹如女人，他本来就是个一个细腻的人，而这种性格的人无论男女都容易被外人感动，别人对他的好，他会第一时间察觉并永远记在心里。

　　普通的好尚且如此，何况是出生入死的感情？

　　许庆愿意为这个男人顶死罪，足以说明对于这个男人的感情，而这个男人特意取下枪上的扳机，由此可知他对于许庆也很了解，他知道许庆有可能会为自己顶缸认罪，所以提前插了一根楔子，以便将来可以最简单的方式说明这件事的原委。

　　两个男人以最质朴，最原始的行为诠释了“我愿意为你去死”的这句箴言，或许他们之间的感情不能被世俗所接受，不能获得任何人的祝福。

　　但无论何时何地，当一个人知道另一个人需要帮助时，他们可以毫不犹豫的为对方付出自己的生命，以此祭奠心里那一处最美的桃源。

　　这也是两人为什么会在子贡山里发现狙击枪的原因，他们将属于自己和对方的同心锁拴在了爱情湖边，他们也希望自己能像出入子贡山的一对对情侣那样甜蜜享受属于自己的爱情。

　　但现实就是如此残酷，两人非但没有等来爱神的祝福，反而将其中一人内心的潘多拉魔盒悄悄打开……

　　当许庆得知这个男人认罪伏法，并没有太多的意外，一切仿佛尽在预料中，他只是平静的问警员道：“我能不能见他一面。”

　　后来申重告诉我这两人身上发生了太多的意外，两人虽然都没有执行过绝境任务，但却一起经历过生死，那是一次全军最大的演习任务，两人作为蓝军突击，再一次攻势中发生意外两人同时滚落山崖。

　　军演是有死亡指标的，所以军演死人很正常，但两名顽强的年轻人却凭借过硬的身体素质，滚落千米高坡后活了下来，只是许庆伤势严重，动弹不得。

　　他吃饭靠喂，大小便靠战友清理，甚至连喝水都只能由战友含在嘴里在喂给他。

　　心思细腻的许庆在一点点的恢复过程中发现自己竟然爱上了这个男人，然而让他没想到的是这个男人也爱上了他。

　　爱情就这样在沉默中灿烂的燃烧着，每天的出操、训练、吃饭，只要是一个眼神的交流，两人就感到无比幸福。

　　有时候在打靶场短暂的休息，两人背靠背看着蓝蓝的天空，许庆道：“山哥，你最大的梦想是什么？”

　　山哥就会说：“我最想用狙击枪设计移动靶，最好是能打人。”

　　“为啥？”

　　“因为别的国家都说咱们国家军人的狙击技术最弱，我不服气，他们肯定是不知道你，否则还敢吹这个牛。”

　　每当听到这句话，许庆就会幸福的笑了，后脑勺轻轻顶山哥后脑勺两下，这是二人间掩人耳目的一点小小暧昧。

　　情侣间最大的幸福就是能听到喜爱的人夸奖自己，尤其是对许庆这样一个性格细腻的人而言。

　　他没有想到山哥除了有一颗爱他的心，也有一颗杀戮的心，当见到那柄狙击枪时他内心的杀伐之音便骤然响起。

　　没人能抵挡魔鬼的诱惑，最终山哥还是将枪口对准了无辜的市民而我拍摄到的画面是许庆抢夺枪械时露出的身体，一个真正训练有素的狙击手，执行射击任务时绝不可能被一个手机拍摄下整张脸。

　　因为没有常识，这个线索被所有人忽略了。

　　许队整日勤修不倦，所以运道凝而不散，他的福报最终在这件事上体现的淋漓尽致，虽然唯一的儿子几乎就已在审判台上站定，他一家人的生活也将因此发生翻天覆地的变化。

　　但山哥的出现却又将他一家即将倾倒的生活扶回了原来的轨道，许队还是许队，但许庆却已不在是许庆。

　　至少短时间内将是如此。

　　当然这是后话了，在山哥自首当日，东林市又发生了一件骇人听闻的事件，一个被扒了皮的“血人”嚎叫着从渺无人烟的子贡山内冲到了“人间”，当时吓得几乎所有目击者魂飞魄散。

　　得到消息后我和申重第一时间赶往现场，我暗中祈祷这事儿千万别和鼠妖有关。

　　但是当我见到“血人”便可以确定这件事与鼠妖肯定没有关联。

　　因为所谓的血人其实是个“红人”，不知道什么原因，一个长头发身材妖娆，面目俊美的女子，突然之间皮肤变得通红，就像是地狱男爵那身橘红色的皮肤，尤其是双眼，眼白部位也变的通红，乍一看确实像被扒了皮的血人。

　　没有护士敢靠近她，但通过女人的头发，我能看出来她没有的病，因为发质颜色非常健康。

　　女人自己也被吓坏了，哆哆嗦嗦根本说不清话，我替她推拿稳魂，才使这个惊恐到了极点的女人情绪上平静下来。

　　之后她说的事情没有多少惊心动魄之处，也就是在子贡山的爱情湖里游了一趟泳。

　　这个外乡来的女人因为不知道内情，见偌大的山林没有人影，便脱光了衣服在清澈的爱情湖里裸泳了一趟。

　　结果上岸补妆时在镜子里发现自己变成了“红人”，所以她吓的魂飞魄散，冲下了山，但归根结底她就是在湖里游了一趟裸泳。

　　那个水下遍布了水尸亡魂的爱情湖，毫不知情的女人裸体从这些可以眨动双眼死人面前游过。

　　她浑身皮肤变红难道与水中的死尸有关？

　　想到这儿我心里微微一动对申重道：“胡思强杀人的动机我可能想到了。”


第131章 半日红（下）

　　申重不解的道：“胡思强的案子和这个皮肤变红的女人有何关系？这都哪跟哪啊？”

　　“胡思强去山里藏枪肯定是要晚上去，如果当时正好有人在湖里游泳变成了红人，他很有可能将这些人当成怪物，身上有枪，便造成大错。”

　　“嗯，你说的很有道理，可如果真是这个原因，似乎没什么不可告人的，他为什么临死都要隐瞒呢？”申重道。

　　“这只是我的一个猜测，真像怕是很难被人知晓了。”我道。

　　女子各项化验指标全部出来后经过分析得出结论：她身体正常，没有异变，然而到下午的时候皮肤上的红颜色逐渐消退，很快便正常了。

　　姑娘皮肤还很好，雪白粉嫩，一问名字叫若兰，是个喜好独子旅游的驴友，而这次裸泳也是因为兴之所至，一时而有的念头，只是万万没有想到居然会遭遇这么一处，差点没把自己吓死。

　　医院方面还要继续分析化验她的身体指标，而我则在《风门奇术》中找到了相对应的玄机，之后被我查到姑娘遭遇的是一种叫半日红的罕见之状，其实之前我也看过相关篇幅，但总觉得这种事不太靠谱，没想到居然是真的。

　　当然人的身体会出现“半日红”症状，与人的体质有关，就像有的人对疼痛敏感，有的人对挠痒敏感。

　　还有一种人则对水质中含有特殊成分有关，所以一旦下水就会造成各种各样奇怪的状况，比如说有的人会长痘痘，有的人会变的和斑马一样，半日红就是这么来的。

　　不过这种状况既然能在《风门奇术》中谈及，自然不会是普通的“皮肤过敏”，合上书我对申重道：“看来爱情湖并不都是美好的。”

　　“这话什么意思？”

　　“你跟我去一趟就知道了，有红缨枪吗？”

　　申重笑道：“你没事吧？咱两去玩儿童团的角色扮演游戏吗？还要带红缨枪？”

　　“如果没有就弄一根长点的钢管，将一头磨尖，我要抓一样东西。”看我说的郑重，申重不再玩笑，带我去工地弄了一根钢筋，将一头打磨成尖刺，之后我又去水产市场买了四五条腐臭了的鱿鱼，离开时听到老板对员工小声道：“以后臭了的鱼别丟，找饭店的小老板问问，他们指定收。”

　　最后我又买了两幅潜水镜。

　　申重道：“我不会游泳。”

　　“没人让你游泳，我买这个是为了防身的。”

　　“游泳镜能防身？这话说的也邪乎了。”

　　我故意吊申重胃口，没有告诉他游泳镜起到的作用，不过虽然有塑料袋包裹，但鱿鱼实在太臭了，申重被熏得龇牙了嘴道：“这是要吊什么东西？非得用这么臭的东西吗？”

　　“没错，这东西对咱们而言是臭，但是对于爱情湖里的东西，那真是味道好极了。”

　　“我操，你别说了，我都想吐。”申重皱眉道。过了一会儿又问道：“我在东林市活了三十多年，还真没听说过爱情湖里发生过什么怪事，你确定半日红与湖水有关？”

　　“申警官，我们这种学玄门法术之人明白一个道理，越是神奇之地，古怪的事情越多，爱情湖表面看水质清澈，风景优美，其实水下塞满了死尸冤魂，这是一片黄泉水，只是常人不知道而已。”

　　“啥，爱情湖是黄泉水？这话听着新鲜，能解释一下啥叫黄泉水吗？”

　　“这个世界分为三道，分别是天道、人间道、地道，每一道其实都存在大凶之处，而每一道又细分很多区域，比如说人间道的山、水、沟、寨，若是水有凶地就叫黄泉水，爱情湖就是一片黄泉水，其中若有怪事发生，再正常不过。”

　　看申重表情我知道他根本就不相信我说的话，也不多做解释了。

　　到了山下我道：“能把车开上山去吗？”

　　“以子贡山的地形，车子上去了也没法走远。”

　　“只要停在爱情湖边就成了。”

　　“那没问题，子贡山是有盘山公路的，大不了再损毁点罗凤草。”说罢申重绕着山脚转了一圈，很快我们便看到了一处盘山公路，顺着山路来到山里，那辆北京老吉普动能真不错，申重加着油门上二档，一路轰轰咆哮着硬是开到了爱情湖边。

　　停车之后车子里温度骤然升高了十几度，隐约弥漫着一路离合器烧焦的臭味，我将腥臭难闻的鱿鱼堆在岸边，四下望了望，确实没有见到那株灯笼果树。

　　这真是太奇怪了，明明一株大高树，为啥莫名其妙的突然就不见了。

　　而且那晚大树生长的区域罗凤草生长自然，没有丝毫异状。

　　正自满心奇怪，只见三三两两的年轻人手挽着手从密林深处走出。

　　时间足可以冲淡人们对一件事物的恐惧心理，子贡山又开始恢复生机。

　　只见一对对男女将同心锁扣在湖岸边的铁链上，神情虔诚的祈祷永久的爱情，我不禁觉得好笑，他们若是知道湖水下暗藏的恐怖，只怕早就扭头跑了没影。

　　但这也是始终围绕在我心头的一处不解之谜，明明是一处螭龙吻天的风水局，为何这片湖水会成为大凶之地？

　　申重下车道：“你打算怎么办？”

　　“我得证明一下湖水是不是真能造成半日红的现象。”

　　“没危险吧？”申重道。

　　“还没到晚上，所以没有危险。”说罢我脱掉了衣服鞋袜，穿着大裤衩子纵身跃入水中，没想到大裤衩吃水太多，游着游着就和我的身体分离了，那些女孩惊叫着往外跑去，没人敢在岸边逗留。

　　很快我光腚在水里游了个来回，爬上岸后才发现是一场裸泳，抹了一把脸气喘吁吁的坐在岸边道：“如果这件事能做成，就足可以证明鼠妖是无罪的。”

　　“你也就是个死心眼，找到耗子把它带走不就结了，何必非要和刘骜这样的人正面为敌呢？”

　　“要能把它带走咱两何至于现在在这磨嘴皮子，我早就离开东林市了。”话音未落，就见我双手皮肤逐渐变红，接着整个身体都开始发红，我站起身道：“这幅模样吓人不？”

　　“看你这样子确实挺让人受不了的，你确定身体不难受？”

　　“一点感觉没有。”话音未落就听噗通一声传来，只见河岸对面溅起一串涟漪。

　　我来不及穿衣服，起身对申重道：“快回去带上潜水镜。”

　　申重不敢怠慢赶紧上车我两带上潜水镜，从车子天窗里抻出身体，一人手持一根两米长的钢筋随时准备“战斗”。

　　只见水面就像射出了一颗鱼雷，一道白茫茫的水线迅速而至，由远及近后我们居高临下，清楚的看到淡蓝色透明湖水中一个浑身布满金黄、咖啡色斑块，类似于壁虎的生物四掌拨动水面一溜烟就从水里窜上了岸。

　　这东西约有半米长，和壁虎相比身体更粗、更饱满，而且没有鳞片硬甲，体表闪烁着一层亮晶晶的粘液，有点像是娃娃鱼或蝾螈这样的生物，但脑袋却又圆又粗，就像乌龟的脑袋。

　　上岸之后它张开嘴咬住其中一块腐臭的鱿鱼尸体就要朝湖水里拖拽，我举起钢筋，狠狠一下戳在这东西的身体上。

　　没想到这东西身体虽然看似大且柔软，但体表的粘液却起到了激起润滑的效果，钢筋根本无法刺实，沾到身体就滑开了。

　　这东西立刻松脱了嘴里的臭鱿鱼，圆滚滚的脑袋转向我，一对黑溜溜的小眼珠闪射出乌油油的凶光。

　　我道：“操，赶紧躲进车子里。”说罢松手丢开钢筋和申重躲回车里，关上天窗。

　　嘭的一声，这东西扬起身体，脑袋狠狠砸在车窗上，车子剧烈晃动一下。

　　“这他妈的是啥玩意？”申重大惊失色道。

　　“这叫黄金鬼，属于龟类的一种，总之这下麻烦大了。”我皱眉道。


第132章 黄金鬼

　　“什么黄金龟？咋没见它身上有龟壳？”申重话音刚落，乌龟脑袋又是狠狠撞在玻璃窗上，接着它发出一声低沉的鸣叫，就像老牛一般。

　　“乌龟怎会有声带？”申重估计天生畏惧冷血动物，吓的面色苍白，嘴皮子都在哆嗦。

　　而黄金鬼狠狠撞击了玻璃门几下后，不在盲目用力，脑袋缓缓转向我们……

　　“啵”的一声，一股透明状的粘液从它嘴巴里飙射而出，喷满了车窗玻璃，一股极其强烈的腐臭之气弥漫在车里，熏得我和申重差点没晕过去。

　　多一秒钟也不能待了，申重发动汽车想走，可要命的是这么紧急的关头，车子不知哪儿出了毛病，几次加油居然是纹丝不动，就像拉动破旧的风炉，发出呼哧呼哧的响动。

　　“他妈的，我再也受不了了。”说完这话申重打开另一侧车门，跳了下去，我也没招，光着屁股紧跟而出。

　　见我们出了车子，黄金鬼立刻从车底下钻了过来，对准我就喷来一股腥臭至极的口水，虽然躲避还算是及时，但我胳膊上仍不免沾上了一些口水，简直比掉进茅坑还要臭，随即沾染口水之处红颜色迅速加深，如果说之前还是橘红色，那现在则变成樱桃的那种发暗的大红色。

　　这就是带潜水镜的必要，避免眼睛接触这么臭的口水。

　　“跑啊，黄金鬼其性阴沉，和厉鬼一样见到红色就会发狂发怒的。”我边跑边跑边道。

　　申重立刻跟上道：“这是乌龟，咋没龟壳呢？”

　　“脱壳而出啊，否则哪跑这么快。”

　　黄金鬼虽然是乌龟，但没了壳子在身上，跑起来的速度并不慢，渐渐距离我们越来越近，只听呼一声，申重一声惨叫便被乌龟趴上后背，按倒在地。

　　我暗道：不好。也顾不上逃命了，转身返回对准黄金鬼就是狠狠一脚踢出。

　　但它身体实在太滑，脚面和它身体接触后便是一阵侧滑，我失去平衡后摔倒在地，黄金鬼压住申重后身体高高扬起，那古怪的脑袋仿佛挂着一丝诡异的笑容，接着它缓缓张开嘴巴，翻出两排带锯齿的细牙。

　　这要是咬在申重的脖子上，血管必爆，想到这儿我急的无法可想，顺手扒了一块土坷垃朝黄金鬼丢去。

　　没想到砸在它身上，这力大无穷的诡物忽然闭起了嘴巴，接着身体一缩，转身就朝湖水跑去，钻入水中后瞬间没了踪影。

　　我正暗自奇怪，难道泥巴是它的克星？一扭头便看到鼠妖悄无声息的站在我身后十几米的地儿。

　　只见它长了一身紫红色的长毛，微风中，厚重的毛发猎猎而动，额头前一抹“分水银丝”若隐若现。

　　鼠妖的法身已经完全恢复，现在的它就是一只十足的妖物。

　　但见了它我激动的眼泪水差点掉下来，冲上前去一把将之搂在怀里，鼠妖则一动不动任由我摩挲它身体上厚重的毛发。

　　“哥们，你去哪儿了，为什么这么些天不肯见我？”面对我的问题，鼠妖一声不吭。

　　松脱了手我对它道：“我知道你能听懂我的话，跟我回去好不好？回去后咱们就回青龙山，我不会干涉你的生活，好吗？”

　　鼠妖半蹲在地，比跪在地下的我矮不了几厘米，它眼睛微眯，盯着远方一动不动，仿佛入定了一般。

　　“老哥哥，您听到我的话了？同意的话点点头呗。”

　　鼠妖脑袋缓缓转向我，它的眼神极其坚定，很明显，它是不会走的，我急道：“如果你不走，有些人会来这里找你，这些人都是极其危险的，我不想你受到伤害。”

　　它用前爪在泥土地上刨了两把，土地下赫然露出一个白森森的骷髅头，鼠妖扣着眼眶拎起骷髅头朝申重丢去，接着露出一嘴白森森尖利的牙齿，发出一声尖叫。

　　我见到的都是它“萌哒哒”的一面，从没想到它会露出如此凶狠的表情，心里一惊，松脱手朝后退去。

　　鼠妖凶狠神情一闪即逝，随后它对我点了点头，就像老友分别时互道珍重的神情，接着转身朝林子深处跑去，虽然体型庞大，但速度极快，红影一闪便消失不见了。

　　“这就是你说的鼠妖？简直比藏獒都大。”申重走到我身边心有余悸的道。

　　见我不说话他安慰我道：“行了哥们，话你已经说道，这位爷是占山为王开心的不亦乐乎，不可能你一句话就离开的。”

　　“刘骜居住的地址你能弄到吗？”

　　申重眼珠子都瞪圆了道：“可别乱来，甭说你了，就是胡思强想杀刘骜都是不可能，这人就是搞暗杀的高手，你去杀他就是羊入虎口？”

　　“你甭管我，只要把地址弄来就成了。”

　　“这事儿我不可能帮你，别那么幼稚好不好？”申重道。

　　我当着申重的面掏出手机拨了帅哥的手机号码，接通后他懒懒的道：“大哥，我的号码可是绝密，你旁边站着个警察就拨我的电话这也太不合适了。”

　　“甭废话，我要你替我杀个人。”我眼珠子都红了，自然红。

　　“你在和谁通电话，我警告你别发昏。”申重立刻变的警惕。

　　“你是不是疯了？刘骜是数得着暗影特工，你明白暗影特工的意思吗？”

　　“我不管，我就要你杀了他，杀了他之后无论你什么要求，我都答应。”

　　“兄弟，我老板都没法做到事事随心所欲，你离这步还差的太远，踏踏实实学好手头的本领，将来你会有大出息，别因为一时之气吧自己一辈子搭进去。”说罢他挂了电话。

　　申重默默的看着我，一声不吭。

　　四面楚歌，无人可求，我从内心感到孤独，如果廖叔在他一定有办法。

　　不对，廖叔也说鼠妖必死不可，难道天下虽大，就没有一条活路可供鼠妖生存？

　　也不知过了多久，天色逐渐变黑，我忽然感到一丝凉意，总不能老是光着屁股，想到这儿我朝警车走去，申重跟在我身后道：“咱们来子贡山到底为什么？不会只是为了和这个黄金鬼打一架吧？”

　　我一拍脑袋道：“要不是你提醒，我差点吧正事给忘了。”

　　“是，你先说说这个黄金鬼到底是啥玩意，简直太臭了，臭不可闻。”

　　“是，这玩意肯定臭的要死，这是巨龟的一种，但这种龟从小吃死尸长大的，所以身体上布满了尸斑，那些暗褐色斑纹，就是尸斑，尸斑的颜色越深，越密集，说明乌龟食用的死尸越多，这类乌龟身体颜色大部分呈金黄色，所以叫黄金龟，也叫黄金鬼，黄金鬼的龟壳具有改变风水走势之效，所以非常值钱，最小的黄金龟壳黑市能卖到七万一块，如果像刚才那只的体型，估计没有上百万元，你别想拿到手。”

　　“我操，一个乌龟壳子能值上百万？”申重嗔目结舌的道。

　　“是，因为黄金鬼的壳子小到辟邪，大到镇宅，都可以影响人的运势，所以非常值钱，而黄金鬼的口水虽然臭不可闻，但却对牛皮癣有奇效，只是抹在皮肤上会让人身体发红，所以黄金鬼是一种奇物，但它的牙齿有非常强烈的尸毒，千万不能被划破皮肤，否则尸毒无解。”

　　“你在水里一过浑身发红是因为黄金鬼的口水流在爱情湖所致？”申重道。

　　“没错，你先让我把衣服穿上，真冷。”我道。

　　“你赶紧穿啊，我又不想看你裸体。”

　　穿好衣服我两坐在车子里抽烟休息，而岸边摆放的几条死鱿鱼已经不见了，黑暗的河水里我隐约能看到几张苍白如鬼一般的面孔浮浮沉沉，这个状况我早已见过，所以见怪不怪。


第133章 养龟人（上）

　　申重自然是毫不知情，抽完了一根烟申重道：“说罢，你今天来到底是为什么？骗我没必要。”

　　“我想搞清楚问天观道士的死因。”

　　“哦，你坚持认为他们不是鼠妖杀死的？”

　　“没错，鼠妖没有杀死他们的动机。”

　　“怎么没有，之前它受到问天观道人的伤害，一只成了妖的老鼠应该是懂的复仇的。”申重言之凿凿的道。

　　“这个推论本来就是伪命题，如果道士能伤鼠妖一次，为什么就不能伤它第二次？连鼠妖都不是他的对手，山里的野耗子能伤的了这群道士？如果能伤，那也没必要等到今天了。”

　　我一番话说的申重哑口无言，“回味”半晌他道：“你说的好像很有道理，为什么当着假冒道士的面你不反驳呢？”

　　“因为我也是不久之前才想通的，当时听假道士说鼠妖为恶，害死问天观的人我也是深信不疑，只是我不愿意承认，但现在我可以确定害死问天观道人的绝不是鼠妖，鼠妖来到这里也不是为了报仇，只是为了修炼，爱情湖里有太多的冤魂，鼠妖是一只吸食魂魄的妖鼠，所以在这里它能以最快的速度恢复法身。”

　　“为什么突然想明白了？切入点从何而来？”申重道。

　　“契合点就是这只黄金鬼，知道子贡山里有这个东西在，我就明白了一切真相。”

　　“能不能值接说重点，神神叨叨的我都快给你奇怪死了。”申重对我焦急的道。

　　“今天咱们是啥都见不着了，明天吧，明天一切就将水落石出。”我故意要吊他胃口，就是不说真相。

　　申重叹了口气道：“你小子真够缺德的。”

　　“申警官，如果事实证明在子贡山为恶者不是鼠妖，你该如何？”

　　“秉公执法啊，还能怎么办？”说罢想了想他又凑上来道：“兄弟，你和我说一下为恶者是不是那个黄金鬼？乌龟怎么能杀死问天观这么多人的？你就小小的透露一下呗。”

　　“我说了，明天你肯定会知道的。”我毫不犹豫的拒绝道。

　　“你小子真是油盐不进的货儿。”他憋屈的道。

　　再说也没用，之后他打电话给修车的人来这儿将车修好，回去后终于见到了洛奇，我虎着脸也没和他说话，他笑着道：“你认定我出卖了鼠妖是吗？”

　　“那你和他一起这么长时间聊啥？有什么可聊的？”我质问道。

　　“串子，你得明白一点，这世界上很多事情不是靠你吼一嗓子就能解决的，你和他吵架当时是过瘾了，但能有啥用？他会因为害怕你而放弃捕杀鼠妖？”

　　“那么你呢？和他虚与委蛇，其实暗度陈仓，另有对付他的手段是吗？说出来我听听。”

　　洛奇微微摇头道：“你现在的状态咱两谈不成事，总之我不会出卖鼠妖，我和刘骜谈的也是这件事，我希望他能放鼠妖一马，而不是非要赶尽杀绝。”

　　“你真是这么说的？”我半信半疑的道。

　　“串子，如果他真要杀鼠妖你怎么办？”洛奇没有直接回答我的问题，转而问道。

　　“我和他拼了也不会让他动鼠妖分毫。”我毫不犹豫道。

　　“咱两是一头的，我肯定挺你，这么说可以嘛？”洛奇干脆的道。

　　我真没想到洛奇会说出这样一句话，顿时感动的一塌糊涂，十分不好意思道：“哥，真对不起，我误会你了。”

　　“没事儿兄弟，咱们都是江湖上的一片小舟，大风大浪前都无法保全自己，只有抱团在一起才能取暖，你有事我挺你到底，将来我有事了也得靠你们帮衬。”洛奇笑道。

　　“哥，啥也别说，你就是我亲哥。”我心里那个感动啊，简直就要给洛奇跪了，还有什么事情能比绝境时身边站着一个人挺你更令人感动的。

　　但我心里也清楚刘骜怕是没有机会在对付鼠妖了，因为我找到了真正的凶手。

　　这一晚我睡得很香，一夜无梦，第二天是郭启波为董琦送捐款的一个小仪式，我也跟着凑了回热闹，这段时间申重最起码跟我后面问了十几次黄金鬼是如何杀死道士的，但我就不告诉他。

　　之后是洪鑫为这事儿组的局，我们在一起喝酒吹牛逼说故事，申重老是小声提醒我少喝点酒，晚上还有任务，我都烦死了道：“你有完没完？信不信我不带你去？”

　　“别啊，我就是担心耽误事儿。”

　　“我还能没你清楚？这事儿指定拿下了。”我自信的道。

　　喝了个七晕八素，我一觉睡到晚上十点多，起来时见洛奇和申重在聊天，我道：“别耽误了，咱们出发前往子贡山。”

　　这次我不敢大意，背上五雷镇尸杵和两袋御洗盐。

　　类似黄金鬼这类脱壳而出身上有粘液保护的畜牲，最怕的就是盐，而御洗盐是辟邪专用的，效力比普通食用盐或工业盐更强劲，所以黄金鬼的威胁是不复存在了。

　　十二点钟后准时出门，申重道：“这个点有没有啥说法。”

　　“当然有，子丑寅三时是一天中阴气最盛之时，如果有怪事、奇事这三个时间点出现的概率是最高的。”

　　“这次去子贡山不光是见黄金鬼吧？真正的谜团可以揭晓了？”申重就像是个好奇心极重的小孩，追着大人屁股后面喋喋不休的追问。

　　“放心吧，一切真相都会在今晚揭晓的。”我强忍着不让自己笑出声。

　　这次并没有将车子开上山，停在山脚下三人悄悄上了山，一路枭啼蛙鸣声不断，清风阵阵，我们寻找一处正面对着爱情湖的高地，在一棵大松树之后藏下之后，躲在一棵大松树之后我指着河岸对面一处湖水中的青石山对两人道：“你们注意那儿，这就是子贡山里最大的秘密。”

　　话音刚落就听一个尖利的声音从我们头顶传来道：“你说的可真对，但你是咋知道的呐？”

　　深更半夜，脑袋上忽然传来这么古怪的一嗓子，我们三人的反应可想而知，我当时就吓出了一身冷疙瘩，而我能清楚的看到申重脑袋上的头发都竖了起来。

　　申重反应虽然是我们三人中最激烈的一个，但这并不意味着他的胆子最小，只是因为整整一天的时间他的思想都处在极度亢奋中，所以脑子也非常活跃，一旦遇到意外，他的反应自然是最强烈的。

　　抬头望去只见一个长的贼头鼠脑的人双腿成七字形，小腿挂在树杈上，整个人大头冲下对着我们乐呵呵。

　　他出现的虽然突兀，但看表情并没有恶意，而且身上穿着的是一件道袍。

　　廖叔曾经对我说过，深更半夜如果见到有道士打扮的人务必要以礼相待。

　　因为这类人不是高人便是邪妖。

　　四双眼睛一上三下的对视片刻，这人就像杂技演员，一个“鹞子翻身”空翻落地，而他借力的树枝没有发出半点响动。

　　落在地下这个道士比最矮的洛奇还要矮半个头，极其瘦，嘴唇上一对八字胡，外形让我想到了小时候见到的“地老鼠”。

　　“幸会道长，我们来此是有事要办，若是冒犯，还请道长……”

　　这人却连连摆手道：“你别担心我是妖怪，鸡巴蛋的，我就是个下九流的牛鼻子，别和我客气了，倒是你挺厉害的，怎么就看出这座山走尸了？”

　　“什么走失了？我不知道啊？”我莫名其妙的道。

　　“你刚指着那座石头山说有怪事，难道你没看到石头缝里站着一个水逆？”

　　我根本不明白他说的话是啥意思，道：“我们来这儿是看黄金鬼的，这个点儿应该有人放它们出来吸阴气，道长说的水逆是什么意思？”

　　老道小眼一眯道：“啥，你的意思是青石山里有一处龟房？”

　　“是，我昨天亲眼见到一只黄金鬼，所以其实山之内必然有个养龟人。”我话音刚落就听一声呼哨声响起在夜空中，接着青石山后转出一盏橘黄色的灯笼，一个身穿白色孝衣，头戴孝帽的人手提一盏白色的风灯漂浮在水面上朝我们这边缓缓而来。


第134章 养龟人（下）

　　黑暗的湖面之上突然出现了这么一个人，而且居然凌空漂浮在水面，其诡异的状态无法言说，老道却并不奇怪，“嘿”了一声道：“没想到此地还真有一个养龟人在，你们是如何发现的？”

　　我道：“这片湖水沾身就会出现半日红的状况，若非黄金鬼还能是什么？”

　　老道果然懂行，点点头道：“嗯，言之有理，不过此地既然有黄金鬼我也就省事了。”

　　我奇道：“您来这是为何事？”

　　“就是为了走尸，环城河里出了水逆难道你们不知？”老道有些诧异。

　　“啥，这种地方还能出水逆？我以为这种走尸只有黄河存在。”到这份上我才明白老道说的是“走尸”而非“走失”。

　　“水逆是什么东西？”申重道。

　　“这是黄河独有的一种走尸，人死了之后却沿着逆流的河水一路而行，这便是水逆。”我道。

　　“人死了之后沿着河水逆流而行？这算是诈尸了还是怎么回事？”洛奇道。

　　“如果人未死便被埋入水中沙地，十之八九就会变成水逆，这种走尸必沿着逆流而行，一直走到水底深处，如果被水草之类缠住脚踝，他们会一直站在水下一动不动直到被泡烂为止，水逆其实并不罕见，很多水下作业的工人经常能见到这种走尸，只是他们不懂其中道理，并不知道这种站立水下的尸体就是水逆，不过水逆多闻于黄河水域，这种地方我混了几十年真是第一次见。”老道道。

　　“哦，原来如此。”申重满脸都是“大千世界真奇妙”的表情，正在这时只听水面发出哗啦一声响动，只见两块大青石之前的缝隙处走出一个身着破烂棉袍的人。

　　虽然水逆身上的衣服几乎烂成布条，但还是能看出“款式”，这就是一件寿衣老袄。

　　水逆走出石头缝隙后便趟着河水朝西面而去。

　　即便是在平静的河湖之水，只要不是死水，都会有流向，而水逆不知道因为什么，虽然只是一具死尸，却可以清楚的感受到水流的细微变化，始终逆着水势而行。

　　“道长，既然水势是从西向东流淌，水逆怎么会走进石头缝隙里？”我不解的道。

　　“水流有变化，水逆行走的路线是肯定不会错的。”道士道。

　　话音未落就见身穿孝衣之人快速转向水逆行走的方向，接着水波流动，白衣人朝水逆急速追去。

　　我这才明白他漂浮水面的道理，因为湖水隐约露出一截金黄色的甲克，这个人是站在黄金鬼背上的，而黄金鬼最喜食尸体，所以被水逆吸引过去了。

　　老道颇为激动道：“这下有好戏看了，水逆虽然法身不强，但也算僵尸，看一只乌龟如何降服它。”

　　随着黄金鬼距离水逆越来越近，水面发出哗啦一声轻响，一对冒着红光的眼珠子从水下伸了出来。

　　这只黄金鬼的脑袋比之前那只大了一倍有余，由此可知子贡山并非只有一只黄金鬼，而这只可以稳稳托住一个成年人，体型必然巨大，那么大的甲壳得吃多少死尸，能值多少钱？想想就让人觉得浑身发麻。

　　白衣人将手中的灯笼指向水中不停向前的水逆，能看到这具走尸脑袋上长满了长长的头发，双手指甲也长的根根打转，说明即便已经死亡，他身体机能还在继续运转。

　　这是多么可怕的现象。

　　很快黄金鬼距离水逆越来越近，然而死尸毕竟不是人，丝毫没有意识到危险降临，借着灯笼的火光我们也看清了黄金鬼的长相。

　　这只黄金鬼与我之前见到的并不尽相同，它脑袋上的眼鼻嘴口已经和人有几分相似，尤其是一对眼珠子，又大又圆，白底黑瞳。

　　这是一只要成精的老乌龟，我暗中倒抽一口冷气。

　　黄金鬼游到距离水逆十几米处，便停住不动了，它硕大粗壮的脑袋就像蛇一般缓缓上下盘旋，并不停发出嘶嘶声响，隐约看到鼻子里一阵阵淡紫色的烟雾缓缓而出。

　　水逆似乎感知了黄金鬼的存在突然停住了脚步，接着缓缓转过了身子，看到水逆的模样，我差点没吓的叫出声来。

　　实在没想到世上居然能有如此可怕、怪异、恶心的模样。

　　或许是因为在水下埋得时间太长，这具水逆整体已经浮肿不堪，一张脸青里透白，加之被泡的又肿又胀，乍一看就像是个大冬瓜，这样一张脸上的五官可想而知，全部都变了形，水发了一般粗大的嘴巴无法合拢，眼睛瞪的又圆又大鼓凸而出，鼻子简直成了一个肉球，一头杂乱无序的长发上挂满了水草和藻类生物，乍看就像被人吐了满满一脑袋。

　　如果是我和这样一具走尸正面相对，绝对不忍多看一分钟，但白衣人连手都没哆嗦一下，而随着黄金鬼脑袋一下下的晃动，水逆身体也开始古怪的晃动起来。

　　月色下身体浮肿的走尸就像被勾了魂魄，呆若木鸡，一步步朝黄金鬼走来，白衣人不停晃动手上的灯笼，水逆又像是有了知觉，脑袋随着灯笼左右摇晃。

　　只听道士微微自语道：“养龟人果然不是一般人，居然连这种法器都有。”

　　“这是什么东西？”申重道。

　　“这叫引魂灯，故老相传人死之后踏上黄泉是有鬼灯指引的，所以人间亮起引魂灯，便会吸引鬼魂的注意。”道士道。

　　水逆距离黄金鬼越来越近，一声水波响动，黄金鬼粗大的脖子骤然伸出一截，大嘴巴狠狠咬在死尸的脖子上。

　　或许是长时间的浸泡，死尸脖子上的肉组织已经变的松垮，脑袋咕噜一下滚落水中，伤口没有一滴鲜血，翻开的肉组织成白色。

　　随后只听水花扑腾，青石山岸边出现数处水线，朝水逆急速游去，瞬间便到了身边，老龟蓦然发出一声低沉的鸣叫，那些本已靠近的小龟又四下退开。

　　老龟缓慢的扬起粗大的脑袋，由顶部开始缓慢吞入水逆肿大的尸体，一直到腰部，它的脑袋撑的犹如水缸一般粗大，接着一下仰起脑袋，水逆粗大的身体被高高举起，很快便全部滑入黄金鬼的肚子里。

　　“吃饱喝足”它便慢悠悠的朝青石山内游去，而几个小龟开始争抢死人头颅，很快连骨带肉吃了个精光。

　　我们躲在树后见到龟吃尸体的一幕觉得颇为惊悚，老道一拍手道：“好，这下发财了。”

　　我道：“发财？这里的黄金鬼可不是你养的。”

　　他微微一笑道：“不是我养的未必发不了这个财，你们看我手上这是个啥玩意。”说罢他伸开左手，只见一个夜明珠似得大圆球闪烁着莹润的光滑，在黑暗中看的十分清楚。

　　“这是夜明珠？如果有这么大体格的珠子，岂不是价值连城。”我艳羡的道。

　　我们三人脑袋都凑到他手上的珠子前。

　　道士用力捏，只听噗的一声，他手中冒出一团白烟，我顿时觉得头晕脑胀，想要闭气已经来不及了，瞬间便失去了知觉。

　　当我再醒来已经是阳光普照，洛奇和申重依旧昏迷不醒，万幸的是那根五雷镇尸杵还在，是因为我用破布包裹，他没能想到里面藏着的是个宝物，否则肯定被他一起拿走了。

　　之所以比他们好点，是因为学成髡刑术，对于气魄的运行包括身体毛孔的控制都比常人要更加自如，一旦遇到毒气，气魄和毛孔会自行闭合，所以吸入的毒气量自然也比他们要少。

　　道士果然是妖道，不过他没用致命毒气真算是手下留情了，想到他放毒气前所说的话，我估计养龟人十有八九要遭难，于是赶紧绕着爱情湖跑到了青石山边，果然在山体一侧见到了一处黑黝黝的大岩洞，洞内冷风一个劲儿的往外吹，隐约有一丝火光透出。

　　里面静悄悄的没有半点声音，仗着手上的镇妖法器，和身上的御洗盐我壮着胆子进了洞里。

　　然而进入山洞内只见面前横了一块巨大的青石，再无路可走。


第135章 子贡山的真像

　　如果不是因为见到养龟人的行踪，我估计也就中招了，但此时我心里却很清楚是怎么回事。

　　偌大的子贡山，之前游人如织，若无点手段，在此养黄金鬼，只怕行迹早已暴露，所以幽门术是必须使用的伎俩。

　　想到这儿我咬破手指就将血水洒在面前的青石上。

　　只觉得一阵冷风透体而过，眼前便出现了一处巨大而宽阔的洞穴。

　　廖叔对于的法术有非常精准的描述，这就是个纸老虎，不懂的人看着觉得神奇无端，其实施法的招数和破解的招数一点都不复杂，就像施术在家门口的障眼法无论你看到多么不可思议的状况，那就是幽门术，属于最低级的邪术，一点食指的元阳之血足可以破解之。

　　这是一处天然生成的地下洞穴，巨大的洞穴内则有一条浅浅的地下水道，洞穴深处点着两只火把，里面是一处巨大开阔的山洞，洞中铺着一层厚厚的枯草，枯草上躺着一个毫无知觉的白衣人和数十只大小不一的黄金鬼。

　　但黄金鬼的龟壳却不见了，看来道士已经得手。

　　以防黄金鬼暴起伤人，我将五雷镇尸杵取出一截，小心翼翼的靠近圈养黄金鬼的区域。

　　只见这些形似大蜥蜴的脱壳龟类身体早已变得干瘪，而那只最大的因为吞食了水逆，估计龟壳无法脱身，身体被道士用器物硬是捅出了龟壳外，龟尸、人尸散落一地，说不好洞内一股什么气味，并不臭，但一股浓郁生肉腥气，非常难闻。

　　我掩着鼻子走到昏迷的人身前，只见是一个六七十岁的老头，干瘪瘦弱，乍一看就像是个痨病鬼。

　　试探他的鼻息，还有口气，我抱起他出了洞口，再回到昨晚的藏身地，洛奇和申重都已醒了，但药力尚未过去，人显得有些晕乎。

　　估计道士对小老头下了重药，我对申重道：“得把这人送去医院抢救。”

　　申重强撑着站起身打了点电话，五分钟后医院的人就来了，到了急救车上我们吸了氧气，接受常规检查，发现我们体内有曼陀罗花粉的成分。

　　而小老头体内则有曼陀罗和艾叶两种成分。

　　所以我们中的是麻药，小老头中的是迷药，如果不及时治疗，很有可能导致其死亡。

　　“兄弟，到这份上别再和我们打哑谜，说说你到底是咋想的，真相到底是什么？”申重在眩晕的状态下依旧不忘悬念的解开。

　　“唉！本来想给大家一个意外的惊喜，没想到只有意外，没有惊喜了，其实子贡山的事情我们一直没有接触到核心状况，鼠妖、问天观道士、潘神信徒、连环杀手、捡到狙击枪的山哥，这些线索实在太多，但都是分支，而这些分支线索之所以会出现，就是因为这个养龟人。”

　　“我是一个敏感皮肤的人，一点花粉就能让我皮肤起疙瘩，一点青霉素皮试就能让我产生眩晕感，所以即便是偌大的爱情湖里只融入了一点点黄金鬼的口水我的皮肤也能感受到，若兰也是这样，而半日红就是因为皮肤沾染了黄金鬼口水毒素后的变化。”

　　“黄金鬼最早是被亚历山大大帝麾下的一员战将所饲养，这人率领着一只长胜不败的骑军，而他的部队被称之为红色魔鬼，因为军队里所有的骑士身体都是暗红色的，穿上青色盔甲后整个人看来正如地狱逃出的恶鬼一般，战场上敌人见到如此异状的对手自然未战屈人之兵，而这些士兵的身体之所以会呈红色就是涂上了黄金鬼的口液。但后来跟随军中的古希腊星象师却发现黄金鬼的壳盖可以影响人的运道走势，最直接的效果就是赌博，如果带一个黄金鬼的甲壳，在一场赌局中可以无往而不利，比出老千的效果都好。”

　　“等会串子，古希腊那会儿有赌博的勾当吗？”洛奇问道。

　　“当然有，他们在动物骨头上雕刻点数，丢落地面，点数最大的赢，这是人类最早的骰子了。”

　　“也就是说带着黄金龟壳去赌钱是百发百中了？”申重道。

　　“把把赢是不可能的，但一场赌局下来基本是稳赢，当然龟壳不仅是改变赌运，总之是能提升人的各种运道，所以黄金鬼身家立马翻上了天，一直到今天，价格是越来越高，但黄金鬼必须靠吃死尸成活，所以极其难养，这也是大多黄金鬼都在军中饲养的原因，因为打仗时死人多，不缺食物，你想想子贡山爱情湖吸引外人最大的一个嘘头是什么？”

　　申重恍然大悟道：“他们说这是爱情圣地，殉情者的天堂，正是因为有这个说法，所以吸引了全国各地殉情之人来这里跳湖自杀，而这些死者的尸体最终都成了黄金鬼的养料？”

　　“没错，问天观的道士正是以此做为嘘头，将这里打造成了殉情的圣地，不过申警官，有个问题我还是没想太明白，这么多人死在爱情湖里却找不到尸首，难道你们就从没起过疑心？”我道。

　　“爱情湖下不止一道暗泉，底部清澈是因为水流迅速，尸体入水很快就会被暗流冲入内河河道，这是水利专家现场勘测后的解释。”申重道。

　　“好吧，看来这事儿又得算到砖家叫兽头上去了。”我无奈的笑了笑继续道：“有了殉情男女的尸体，黄金鬼的食物源就有了保障，而黄金鬼在产蛋前是需要吞食大量食物积蓄体能的，但尸源不可能保持稳定，所以总有食物链缺口出现的时候，这样一来胡思强莫名其妙连杀七人的原因就能解释清楚了，是养龟人雇佣他杀人的，而七名死者的尸体都成了黄金鬼的食物。”

　　“而胡思强之所以死不承认狙击枪与己有关的原因很可能是他还身负另一个任务，就是暗杀潘神教徒的头领，那个侏儒。”

　　“他们窝里斗？没道理吧？这种带有信仰性质的犯罪组织是非常团结的，因为大家信仰相同，所以才会在一起，这种人会窝里斗？”申重道。

　　“当然会，养龟人之所以能在子贡山养龟，就是因为有尸体来源，而把子贡山打造成殉情圣地的是谁？不就是问天观的道士吗？这说明道士们其实是想要钱的，但这点肯定与侏儒的思想相违背，因为他是个真正的卫道者，从对他的审讯中你应该能感觉到此人对于理想的坚持。”

　　申重恍然大悟道：“所以这些道士想除掉侏儒，却被侏儒杀了个干净？而胡思强为了逃命，只能是被迫投案自首，但他和养龟人的利益链条没断，所以死都不愿供出这个人？”

　　“没错，真像应该就是这样。”我很自信的道。

　　“他杀了问天观所有的道士，为什么留下了养龟人？”申重道。

　　“那是因为养龟人多有奇能，他或许是想杀的，但力不从心，而且我们也到的太快了。”

　　“他为什么要隐瞒这个真相，养龟人是他的死对头，没有道理保全对方？”申重道。

　　“他当然不会说，因为只要养龟人逍遥法外，警方也就无法定他的罪，否则养龟人肯定会揭发他的恶行，这笔账侏儒还能算不清吗？”我道。

　　申重猛地一拍大腿道：“妙啊，你说的简直太对了，一点没错，就是这么回事，这样一来子贡山出的所有怪事就全部搞清楚了，牛逼，你简直太牛逼了。”

　　我道：“如果不是鼠妖，或许我无法将这么复杂的事情想明白，也不可能耗那么巨大的心血去考虑这件事，我的潜力全部在这件事上爆发了，所以申警官，鼠妖的事情你得给我个交代。”


第136章 鼠妖保卫战（上）

　　“兄弟，就凭你帮了哥哥这么多的忙，我必须挺你到底，而且这件事既然与鼠妖没有一点关系，当然不能怪到它身上，咱们是人，得讲道理啊。”他瞪着牛眼道。

　　“好，有你这句话就成了。”看他信誓旦旦的模样，我悬了多日的心终于放归原位。

　　到了医院我们补充人体白蛋白，本来我想把子贡山存在古墓的消息告诉洛奇，但转念一想他对于盗墓是非常反感的，所以还是不说为好。

　　等待医生的过程，洛奇对我道：“你深的廖叔真传，现在牛逼的不成啊，我都感觉你青出于蓝而胜于蓝了。”

　　“那是开玩笑，我和廖叔没得比，他的本事很多没有使出来，这世界上没人比他更厉害。”

　　“除了他哥哥。”洛奇接了一句。

　　想到廖青，我心里一阵黯然，虽然在东林市破获了几起大案子，在这些警察的嘴里我成了了不起的人物，他们看我的眼神都充满了敬佩。

　　能获得别人赞扬当然是一件令人愉快的事情，但只要一想到廖青无论心情有多愉快，我的情绪会立刻跌入谷底，因为我不知道猴年马月才能战胜一个劫走了廖叔运道的人，想想就让我绝望。

　　或许是看出我面色的不愉快，洛奇岔开话题道：“我和你开玩笑呢，别往心里去。”

　　“嗯，咱们先把这个古墓给开了再说。”我道。

　　白蛋白注射完毕后我觉得身体状态从来就没有这么好过，简直要飞起来的感觉，出医院的路上申重问道：“你说那个老道是什么路道？如果这个老头死了，应该从何处入手抓捕此人？”

　　我笑道：“申警官，说句靠谱点的话，这个老道天知地知你知我知，咱们就当谁都不知道他，你破案领赏，我带着鼠妖平平安安离开东林市，皆大欢喜。”

　　“就白让这老东西撒我一脸的迷药？万一养龟人死了也是条人命。”

　　“这种人死不足惜，留着只会继续害人，而且你想过没有，一个在大半夜追逐走尸，能轻易从一个养龟人手上夺走龟壳的妖道，与之为敌就算你能抓捕他，我估计得折进去不少人，为一个养龟人讨公道，而害了你同事的性命，值吗？”

　　我一句话点醒了申重，他连连点头道：“你说的一点没错，我这个死脑筋最近都忙直了，确实是这么个道理。”

　　去了公安局他立刻提审侏儒和胡思强，审案的技巧申重还是很有一套的，很快便得到了真实的信息，和我的推论完全一样，这下公安局又要大开庆功会了，而当晚许队又特意跑来警局来感谢众警员破案如神，秉公执法，还他儿子以清白，快六十岁的老头激动的浑身发抖。

　　唯一的独子经历了这么一段不可思议的“旅程”，许队的心情可想而知，然而在他致感谢词时我清楚的看到他脸上一抹黑气闪现，接着嘴唇瞬间发乌，与此同时满头白发也变的蓬松起来。

　　头皮紧不住头发，明明是一头硬发却突然变得蓬松，这是垂死之状，而从他嘴唇变乌的症状推测……

　　我不顾许队说的慷慨激昂，台下一众警员听的“热泪盈眶”，站起身大吼一嗓子道：“谁有速效救心丸，赶紧准备。”

　　许队先是诧异的看了我一眼，接着眉头一皱，手捧心口，似乎是想要说话，却一个字也没说出来，噗通一声摔倒在地。

　　这下整个警局顿时炸了锅，立刻围了一圈人，我赶紧掏出手机给医院打电话，也得亏我提醒，身上带有速效救心丸的警察取出后喂许队服用，而有经验的黄局指挥两名警员扶许队站着走路，无论如何保证他不会晕厥。

　　等救护车来到后，立刻采取急救措施，送许队去了医院时他的精神已经好了许多，嘴巴套上氧气罩不能说话却紧紧攥着我的手，我道：“您没事，不耽误明天上班，放心吧。”不知道为什么，许队就是用力攥着我的手不肯松开，那表情似乎有点古怪。

　　当时我也没多想，医生劝他放松了手，送许队去了医院。

　　不到半个小时噩耗传来，许队死于心肌梗塞。

　　得到这个消息我都傻了，因为看许队当时的状态明明可以活下来，为什么死了呢？联想到他那略微古怪的表情……

　　我左思右想不明白。

　　而许队死后最现实的一个问题就是原本已经渺茫的豁免令变的更加渺茫。

　　廖青劫走廖叔运道的恶果就像人体内的恶性肿瘤，不仅是在一处停留，而是不断的扩散，直到吞噬整体。

　　直到此刻我才算搞明白了劫运的真谛。

　　这应该是世界上最残忍，最残酷的一种手段，一旦劫了人的“满运”，对方就会缓慢的走入死亡，在这一过程中，会不断有各种倒霉的事情在你身上发生，直到人最终死亡的那一天。

　　而这一切是无法阻止的。

　　看来我要解决的不仅是如何把廖叔弄出监狱，更要解决他命运中的恶咒。

　　经历了这件事后大家心情都不太好，坐在各自的办公室里抽烟，洛奇、我自然和申重在一起，一根烟没抽到一半门口人影晃动，刘骜就像个幽灵，悄无声息的进了屋子。

　　虽然我知道这案子已经告破，鼠妖的“冤情”得以洗刷，但心里还是一紧。

　　“刘队长请坐，我正要请您大驾。”申重笑着道。

　　“没时间废话了，我们准备明天行动，你们市局要配合，行动命令我已经申请下来，你们和武警归我现场指挥。”刘骜将一纸命令放在桌上，盖章部门那几个鲜红的大字看得我满眼发晕。

　　这个部门甭说申重，就算是省厅也必须完全服从他的调遣，想到这儿我暗中估计鼠妖这事儿是没有挽回余地了。

　　申重也算是讲义气，虽然看到这一纸命令，但还是道：“刘队长，这事儿可能有误会，子贡山的案子已经水落石出了，鼠妖确实没有害人，问天观惨案与鼠妖没关系。”

　　“要不然你去和上面解释一下，让他们取消这次行动，我也乐得清闲，干了这么多年的活儿，我真没想过有一天会去杀老鼠，你以为我愿意。”他冷冷的道。

　　“既然不愿意您就把这的情况和上面说一下呗，命令不就取消了。”

　　刘骜冷笑一声点了支烟道：“你也知道这一来一回的报告申请有多麻烦，我不愿找这麻烦，杀一只耗子反而轻松点。”

　　“操。”我终于被他的态度激怒到无法忍受的程度，起身对他面门就是一拳。

　　然而没等我拳头碰到他身上，猛然就觉得膝盖一阵剧痛，我根本无法支撑身体，噗通一声跪倒在地，刘骜揪住我头发，膝盖就朝我脑门顶来。

　　啪的一声响，反正我也不知道怎么回事，就被洛奇拖了回来，只听他强忍着怒气道：“刘队长，咱没啥大仇怨，你这是要他性命呢。”

　　“申警官，给这两位法盲解释一下阻碍我这样人办公会有怎样的下场。”

　　申重无奈的叹了口气道：“您两位息怒好吗，刘队长真要是在这里开枪，没人能挑他的错，我说洛哥，您行行好，扶杨川出去休息会，这里……”

　　“我不要你谈。”说罢我扶着洛奇勉强起身，膝盖痛的简直要哭，我咬牙忍住道：“刘队，鼠妖已经确定不是凶手了，你为什么不能放过它？”

　　“这就是我的任务，一旦任务开启除非我死，否则就不会停止。”说罢他忽然露出一脸阴森的笑容道：“这辈子我对付过各种各样难缠的角色，但就是没对付过精怪，真的很期待这次对决，所以没有人能阻止，除非我死。”

　　我咬着牙道：“好，我保证你活不到明天。”

　　申重道：“杨川，你……”

　　刘骜一抬手道：“我等着你来杀我。”说罢他看了下手表道：“从现在开始直到明天早上八点，你有足够的时间准备，如果动不了我，捕杀鼠妖的行动就会正式展开。”


第137章 鼠妖保卫战（中）

　　“刘队，您别和小孩一般见识，这件事好商量。”申重陪着笑脸迎上去。

　　刘骜细长的双眼微微一眯道：“申警官，你现在应该做的是立刻去执行警戒任务，任何不相干的人等不许进入子贡山内，明白了？”

　　“这……”

　　“明白了没有？”刘骜加重口气问道。

　　“好吧，明白了。”申重看了我一眼，满脸都是无奈的表情，刘骜则不再说话，转身出了屋子。

　　“唉！杨川，不是哥不尽力，你得看到我也是人在江湖身不由己。”申重无奈的道。

　　“没事儿申警官，现在是我和他之间的事情，这里没你什么事了。”我死死盯着刘骜的背影道。

　　“杨川，你可别乱来。”

　　“你放心吧，我会照顾好他的。”洛奇道。

　　听了这句话申重才放心的离开，洛奇架着一瘸一拐的我回到了宾馆房间，坐在椅子上我点了支烟默默的抽着，洛奇则坐在我对面开了罐啤酒盯着啤酒罐子发呆。

　　“洛哥，你走吧，我不想把你牵连进去。”

　　“别说傻话，咱两是兄弟，这时候我走了你怎么办？”他平静的道。

　　“这事儿我心里明白不好办，刘骜也不是普通人，谢谢你这个时候能帮我，心意我领了。”

　　洛奇端起啤酒一饮而尽道：“洛家的人哪有说话不算的，事情难点不算啥，只要有决心总能过去。”说这话时洛奇满脸的豪气干云，大家风范溢于言表，没一点像是个贼，也与他平时说话腔调不尽相同。

　　这一点都不像我认识的洛奇，再看他发质我疑心顿起。

　　一个人在情绪激动时发质会有明显的变化，但洛奇却没有，他的发质没有丝毫变动。

　　难道他懂的控制自身内里气息？这可不是一般人能做到的，即便是许队这样练了一辈子内息之人，也就是保持气息通畅，完全不可能做到控制毛发变化的。

　　洛奇拍了我肩膀一下道：“你踏实睡觉，我去去就来。”

　　“洛哥，你……”

　　“兄弟，你得明白一个道理，不管再难的事情，只要没有盖棺定论，总是有机会的，所以刘骜远没到赢的份。”说罢他起身出了屋子。

　　这时候我要能睡着那真是见鬼了，满心焦虑中我忽然想到了《破灾镶星术》中的天官术，现在正好是“预习功课”的时候，想到这儿我取出书本，用毛巾沾了点水，在薄如蝉翼的纸业上轻轻摸了一遍。

　　“天官术”三字逐渐显现。

　　不知是不是巧合，屋子里的白炽灯闪烁了几下，趴在地下的小串子也昂起头对我轻轻呜咽了一声，我忽然觉得有点冷，便起身找了条毯子裹在身上，转过身忽然我看到极其诡异的一幕，就这一下吓得我浑身僵直，站在原地动也动不了。

　　透过窗户上的玻璃窗，我看见窗子里的倒影并没有和我正面相对，居然是背对着我。

　　我生平第一次在没有借助外力，扭动脖子的前提下亲眼看到了自己的背影。

　　很多人觉得这世上最可怕的事情是亲眼见到妖魔鬼怪。

　　其实不然，有时候突然发现自己最为熟悉的事情却有自己丝毫不知的另一种状况，那种恐怖才是发自于心底的，就像窗户里我自己的倒影，当我转身“他却没有转身”。

　　其实真正的恐惧和真正的高潮一样，有的人穷其一生也未必能经历一回，所以当你经历过真正的恐惧才会见到极度害怕下人是会在任何温度下呼出白色寒气的，因为强烈的恐惧感会让人体血液的温度瞬间下降，这就是人在害怕时会感到冷的原因。

　　我清楚的看到自己鼻子里喷出两道如白雾一般的寒气，虽然内心极度恐惧，我意识并没有混乱，我知道之所以会出现这样的状况并不是真见鬼了，而是我被心魔所扰的结果。

　　廖叔曾经对我说过每个人的心里其实都有一个心魔，它操控你的欲望，蛊惑着你一步步走向深渊。

　　当一个人的双眼被心魔所蒙蔽时，就会看到反常的状况，由此可知天官术的可怕，即便没有修炼，甚至没看正文，只是看了一下标题，便已受到心魔滋扰。

　　想明白这个道理我便合上书本，盘膝而坐，闭目默念“唵嘛呢叭弥”，这是六明神咒，若是人有心魔，默念此咒便可守住心智。

　　果不其然往来复去念了几十遍后我觉得神智越发清晰，再睁眼一切都已恢复如常。

　　经历了这件事让我明白一个玄门中人或许一辈子都无法想明白的问题，作为一个人，千万不要修习自己根本无法掌控的本领，否则你很有可能成为这个本领的傀儡。

　　有时候本领太大未必是一件好事，这也是术士多为妖，道士多为仙的道理。

　　老老实实合上《破灾镶星术》，我开始准备作战道具，其实说白了也就那根五雷镇尸杵，这玩意虽然能将人的力气成倍释放而出，却属于近战武器，只怕还没等我碰到他们就被一枪打死了。

　　但能用的也只有这东西，除此以外一些法器对鬼妖有用，对人半点作用没有。

　　明天的“战斗”凶多吉少，想到这儿我不禁心下黯然。

　　手机响了，接通后是洪鑫打来的，他说明天董琦所在的学校要召开一场感谢社会捐款的新闻发布会，我作为捐了一万多块钱的“大户”也在邀请之列，洪鑫便直接打电话通知我了。

　　我是真想把这事儿告诉他，可是明天的战斗摆明了是有输无赢的，何必在拖一个人下水。想到这儿我便将到嘴的话又咽回了肚子里。

　　洪鑫是特种军人，对于消息的反馈非常敏感，便问我道：“兄弟，出啥事儿了？是不是……”

　　“没事儿，我明天可能有点事耽误，迟点来，反正我尽量到场就是了。”洪鑫倒也没有多心，我们便挂了电话。

　　到了半夜洛奇回来了，他也没说出去干嘛，但我知道肯定对付刘骜去了，心里感激道：“洛哥，谢谢你了。”

　　“甭说这个了，但愿明天能顺利度过，别多想，睡觉吧，养足精神。”我根本没有一丝睡意，紧张的一趟趟上厕所，但洛奇却睡着了，片刻之后呼噜震天响。

　　就凭这份沉着也足以让我敬佩，然而在等待天亮这段百无聊赖的时间里，我忽然想到了一个法子。

　　《破灾镶星术》里劫运的手段共分三类，髡刑、风水、天官，髡刑是两人面对面的捷运手段，最有效、最简便，但老老实实坐在那儿等你劫运的人能有几个，所以最有效的劫运手法其实是依托风水而为之。

　　无论多么好的风水福祉，都可以暗下手脚，大做文章，想到这儿我翻开书仔细研究如何在“螭龙吻天”风水局里劫人运道的手法。

　　结果发现方式还真不少，但很多手法相对比较复杂，只有一种名为“笑走”的方式比较切合实际。

　　名为“笑走”，但产生的结果绝没有如此轻松，甚至可以说这是一道极其凌厉的劫运局，虽然无法劫人满运，但“笑走”胜在立刻就会见效，如此一来在明天的较量中，我不至于完全束手束脚了。

　　忽然有了自信，我要让刘骜明白这件事上可不是他一人说了算的，想要装老大，他根本不够格。

　　我恨透了这个人，恨不能他立刻倒大霉才好，开始着手准备一应之物。

　　若要在一场风水局里夺人气运，有一样东西非常重要，那就是佛牌。

　　其实效果最好的夺运之物是法体盐，这是活佛修成肉身舍利的珍贵药材盐，只是配方极其珍贵，一般只有密宗佛教的高僧才能持有，请运师当然是看都没机会看一眼的。


第138章 鼠妖保卫战（下）

　　所以佛牌就成了请运的主要法器。

　　所谓佛牌并不是汉人目前流行带在脖子上雕刻佛像、观音像的玉牌，佛牌的发源地是泰国，主要是以崇迪佛、掩面佛、药师佛，著名大师自身相为原型，以佛经、花粉、药草、寺庙香灰、金属、矿石、宝石等为材料制作的可随身携带的小形佛牌像。

　　不过请运师所使用的佛牌可不是以上这种，而是佛牌中被称为阴牌的一种。

　　和世间事物都有正方两面一样，佛牌也分正牌和阴牌，正牌供奉的是佛、神法身，而阴牌则是带有众生情欲的鬼、恶趣三道为法身的佛牌。

　　廖叔给我的阴牌则是以寺庙泥土制成的一面“九尾狐仙牌”。

　　没有仔细研究风水劫运法之前我并不知道阴牌还有劫运之效，只是将这面阴牌当成了护身符戴在身上，今晚才知道九尾狐仙就是吸人运道的妖兽，当它的法身出现在任何一场风水局中，都会对当地运势造成影响。

　　螭龙吻天是象征着美好爱情的福祉，自然是风水吉地，诚心寻愿的男女来到这片区域，内心会与福祉内的磁场发生暗合，从而受到影响，两人间的感情会变的更加深厚。

　　游客来到此只为游山玩水，不破不立，无法无功，人怎么进来还怎么出去，没有吉运上身，也不会有厄运追随。

　　但劫运师却可在此行功法，让一些本来不该倒霉的人倒霉，不该走运的人走运。

　　而所需要的物品除了阴牌不过只有三样，一是贡香。这是行法事所必须的法器用以买魂送鬼。因为一场劫运局难免招惹附近游魂野鬼，所以必须贿赂它们，以期行法事之局时“山友”们不要介入搅局。

　　其二是“福禄寿三生坛”，这东西光听名字唬人，其实就是用以盛放劫运对象身体有过接触物品的小盒子，我的三生坛是一种黑漆漆的三角小铜鼎，圆形器物，有点像是秦朝人喝酒用的青铜杯，但是很小，所以也就是放些毛发口水之类的物品。

　　第三样物品就比较特殊了，按《破灾镶星术》的说法就是可破当地风水相的物品，而且是效果越强烈越好。

　　所谓风水相就是当地地势，“螭龙吻天”就是子贡山的风水相，而如何破这一风水？从风水师的角度来看其实非常简单，就是破坏当地地势主运。

　　“螭龙吻天”既然主运的是爱情，如果要破最直接的手段就是“脏”了这道风水局的主运，进一步说就是使用肮脏、下流、猥琐的手段，影响风水之势，既然“螭龙”是子贡山里的主运，所以只要弄一些女性使用之物挂在“螭龙”本体就可以破运。

　　这就是所谓的“脏”，道理其实和一对男女间突然多了个第三者相同。

　　既然要“脏”，那么女性的应用之物就不能是寻常物品，效果最好的便是女性贴身所传的“原味”内衣，而且是越长时间不洗，效果越明显。

　　“这件法器”似乎并不好搞，但凑巧的是我所居住的旅馆每天晚上都会有人塞进一些“名片”，上面全是小姐的联系方式，于是我找到一张拨通号码，随后一个柔美的女人声音道：“您好。”

　　我报了自己的房间号随即道：“赶紧来吧，等不及了。”

　　对方在电话那头嗤嗤笑了几声道：“死鬼，马上就来。”

　　洛奇一睁眼道：“串子，你疯了？”

　　“我有打算，等着看好戏吧。”我道。

　　洛奇没搭腔，用被子蒙住脑袋，呼呼大睡。

　　片刻之后门铃响了，开门只见一个身材高挑，穿着黑色紧身连衣裙，一双大长腿裹着肉丝的姑娘出现在我眼睛里，身材颇为性感。

　　这姑娘模样长得不错，身材一级棒，但我真没心思想别的，赶紧一把将她拉进屋里，她一看床上还躺着个人，脸色顿时变了道：“这是要加钱的。”

　　“没打算和你干事儿，把内裤和丝袜脱给我就成了。”

　　“你、你什么意思？”姑娘有些愕然道。

　　我把钱拍在桌子上道：“就买你这两样东西，脱下来给我，拿钱走人。”女孩赶紧把丝袜和丁字裤脱下来扔在床上，拿起钱也没数就离开了。

　　“你这是啥意思？”洛奇翻身而起问道。

　　“我就要用这些东西劫了刘骜的运。”

　　“这些东西能劫运道？你是骗我没文化吗？”洛奇道。

　　“洛哥，你听过玄门的黑历史吗？我小时候廖叔经常和我说的。”

　　“这个真没听说过，啥叫玄门黑历史呢？”

　　“玄门在外人眼里看来觉得十分神奇，好像各各都有通天彻地之能，其实玄门之术就像美女的身体，不能细究，貂蝉还有狐臭呢。”

　　“很多玄门术法，表面看来大气万端，其实暗中所使的手段特别龌龊肮脏，最为人熟知的就是采阴补阳大法，有的老头活了一百多岁，看着面色红润，精气十足，有谁能想到他是靠强奸处女保持的身体？这就是所谓的玄门黑历史，很多，多的你都难以想象，现在不是说故事的时候，等将来有机会我仔细说过你听。”

　　聊着天，就见天空微微发亮，我深深吸了口气道：“无论如何不会让他伤害鼠妖。”

　　“放心吧，我们一定能保住它。”洛奇笑着拍了拍我的肩膀。

　　洗漱一番我带着“法器”和洛奇踏上征途，坐上的士我问道：“昨天晚上你干嘛去了？”

　　“到时候你就知道了。”洛奇卖了个关子。

　　很快到了子贡山脚下，能看到许多警车将入山道路围了个水泄不通，而现场指挥者正是申重，我下了车子一路走到他面前，市局里的警察基本都认识我，假装没看到，赶紧远远躲开。

　　和申重四目相对了很久，他叹了口气道：“您是我亲大爷，请进吧。”说罢他让开了路。

　　我知道这个举动看似很小，但对他而言却是冒着革职查办的风险，我心里感激，暗下决心如果他失业了，古墓中掏出来的宝物一定分他一半。

　　径直上了山，此刻正是一天的清晨，山林薄雾露珠，空气十分清新，大山中静悄悄的，连个鸟叫都没有，一派大战前的宁静。

　　我直接淌水到“螭龙”之下，顺着笔直向上的石壁攀爬到山腰处，寻了一处青草最盛之地将买来的原味内衣裤挂在这上面。

　　实话说我也不知道这一场“笑走”的劫运局会对刘骜起到怎样的效果，这一切都是《破灾镶星术》所记叙的步骤，我只是根据步骤一步步来而已。

　　之后点上贡香，将刘骜抽过的烟嘴放在“福禄寿三生坛”中，找一个下风口的泥地掘开后埋了进去。

　　任何风水劫运局当场的土地里都需要埋入劫运对象身体上取下之物，这是一种非常邪恶的仪式，虽然法坛取名为“福禄寿”。

　　而劫运师本体必须佩带“阴牌”，若无此物保护，劫运师自己的运道都有可能被劫走。

　　一切搞定我们便静静的坐在湖岸边等待，但直到七点五十五也没见到半个人影，此时依据刘骜所说的八点只差五分钟了，难道这孙子睡过头了？

　　刚有这个念头就听一阵引擎的轰鸣声传来，眨眼间一架警用直升机便由远及近悬停在我们头顶上空，机翼卷起的强烈气流吹的我们坐立不稳。

　　机舱两侧滑下两道软锁，接着五名全副武装身着特战服的人从飞机上攀援而下，为首的正是刘骜，他梳了个背头，左眼上带着一个类似眼镜片的玻璃器无，耳朵上架着一副耳麦。

　　看见我他满脸都是不屑的笑容，按住耳麦一端道：“黑猫接受任务，用热敏探测仪全山范围内搜索巨鼠踪迹，有发现后立刻通报。”

　　直升机立刻呼啸升起，开始绕着子贡山一圈圈的转着，刘骜则大声指挥手下将一些散发着奇异香气的肉块堆放在林子四周，还在准备中阶段就听一声尖利“吱哇”惨叫声。

　　只见一名队员用伸缩铁叉将一直巨型老鼠死死钉在地下，他兴奋的喊道：“我叉死那只变异老鼠了。”我吓得魂飞魄散，立刻朝他跑去。


第139章 短兵相接

　　只见他举起一根纯黑漆的铁叉，叉尖刺着一只和猫差不多大的乌毛老鼠，此时老鼠尚且未死，在叉尖上不停扭动身体，发出刺耳的尖叫声。

　　并不是鼠妖，我心咚咚直跳，差点没跪了，刘骜皱着眉头走到他面前重重排了他脑袋一巴掌道：“你不嫌丢人啊？这也叫变异的耗子？充其量不就大点。”

　　说罢抽出匕首将耗子又粗又长的尾巴割下道：“算是第一只吧。”

　　我愤怒的道：“你必须立刻停止行动。”

　　刘骜根本不理我继续布置任务，四名突击队员开始布放特质的老鼠夹子。

　　我正打算上前搞破坏工作，洛奇却一把拉住我摇了摇手。

　　刘骜走到我面前满脸冷笑道：“小子，今天能让你进山就算是我给你的面子，不坏事我当你旅游，大家秋毫无犯，否则的话别说你，申重都得为这事儿负责任。”

　　“和他无关，我是偷入山的。”

　　听了我这话他嘿嘿一笑，突然举起枪对准我，看着黑洞洞的枪管，我不由自主的哆嗦了一下，刘骜却笑了道：“操，我还真当你不怕死，结果也是个假牙，小子，你得明白一个道理，现在的子贡山是军事管理区域，就凭你说自己是偷入山这句话，我就能当场击毙你，你不是打算自杀吧？”哈哈。

　　“刘队，你今天你会倒大霉的，别这么洋洋得意。”我恨恨的道。

　　“是吗？那咱就打个赌，看今天到底谁倒霉。”他满脸自信的笑容。

　　杀死一只耗子的特战队员试图将耗子从铁叉上取下，然而那只垂死的耗子却用四肢死死抱住铁杆，那人连抖了几下，不免恼火，将铁叉顿在地下用脚狠狠踹耗子的身体，一股股鲜血从伤口飙射而出，起初耗子惨叫声还非常惨烈，到后来几乎听不见了。

　　一人嘲笑他道：“傻逼，一只死耗子都搞不定。”

　　“去你大爷的，老子是第一个出货的人，你们能和我……”

　　刘骜忽然惊道：“注意你身体三点方向。”话音未落树林里一道黑影闪烁，只见一只身体更大的黑毛巨鼠一闪而出，眨眼便扑在他的胸口，狠狠一口咬在他脖子上。

　　耗子的速度极快，上了身这人都没反应过来，直到脖子被咬通，惨叫声中鲜血横流，摔倒在地，妄图用手将耗子抵下来，只是它嘴巴咬的实在太紧。

　　其余四人立刻上前支援，刘骜从枪套里拔出手枪，对准耗子脑袋扣动扳机。

　　“咔哒”一声，枪居然哑炮了。

　　他反应奇快，立刻丢弃手枪，举起突击步枪扣动扳机。

　　又是“咔哒”一声。

　　其余几名队员轮流试了一圈，枪居然全部哑火了，我终于明白洛奇昨晚出门到底干啥去了，万分感激的看了他一眼。

　　洛奇很淡定，点支烟坐在岸边抽了起来，就这么一折腾，被咬住脖子的人嘴巴里开始冒血，整个人也开始抽搐。

　　刘骜抽搐匕首，狠狠一下刺入大耗子的体内，它却一动不动，四爪死死抠在特战服上，嘴巴也是越咬越紧，就像斗狗一般用力摇晃脑袋。

　　刘骜的匕首接二连三戳在它身体，不知插了多少刀，只见被咬之人脖子上的血肉硬生生被巨鼠扯了下来，断开动脉的鲜血狂喷而出，四人身上被喷的满满全是，巨鼠这才发出撕心裂肺的一声尖叫，脑袋歪倒在特战队员的身体旁死去了。

　　脖子被咬开之人浑身就像过电，抖成一团。

　　虽然我对这些人没有一点好感，但亲眼见到如此惨烈的场景还是觉得心下不忍，洛奇却稳稳抽烟，似乎根本不为所动。

　　刘骜气的狠狠一脚踢在鼠尸上冲手下呵斥道：“执行任务前你们不检查枪械吗？”三人面皮紫涨，低着头无言以对。

　　“甭说他们，你的枪也没打响呢。”洛奇语带讥讽的道。

　　刘骜转身望向我们，那眼睛简直要喷出火来道：“别以为我不知道，是你们干的好事对吗？”

　　洛奇冷笑道：“刘队，你的枪是武警中队保管的，那可是军事管理机构，是人能随便进出的？你不能把指挥上的失误算在我们身上，这个士兵就是被你的盲目自信害死的。”

　　“你别得意，这笔账迟早我会和你算的。”刘骜恨恨的道。

　　“如果我是你就不会如此大意，想好如何战胜这群耗子吧，祝你们好运。”洛奇笑的越发得意，只见树林中点点黑影闪现，无数只大小不一的耗子出现在树林中的阴影区。

　　这些耗子无一不是龇牙咧嘴，颈项鼠毛耸起，一副随时攻击的状态。

　　当它们的四爪踏在捕鼠器上，那些铁制的陷阱没有一个起到作用，比死人都安静的躺在原地一动不动。

　　这些夹子也被洛奇做了手脚，简直不可思议。我心里惊讶到了极点。

　　四名特战队员无法可想，只能手持铁叉背靠背组成防御圈，但如此多的老鼠，甭说他们手上的武器只是铁叉，就算枪可以使用也不好使。

　　鼠妖并没有出现，只听老鼠的尖叫声此起彼伏，刘骜怒吼一声道：“来吧畜牲。”话音未落我们背后一阵密如雨织的枪声响起。洛奇反应极快一把将我摁倒在地。

　　只见树林中一片树木草业被打成碎屑，碎裂的木头四下乱溅，林子里原本准备发动攻击的耗子群顿时被打死一片，只剩极小一部分逃回了洞里。

　　刘骜蓦然发出一阵渗人的笑声，语带双关的道：“你们以为胜券在握了？畜牲就是畜牲。”我们身后不知何时出现了数十名身着潜水服手持突击步枪的士兵。

　　爱情湖下有数处暗河河道，我们完全忽视了这些通道，而老鼠更加不可能如人一般聪明，所以刘骜不是傻瓜，虽然败了一阵，但很快他就扳回了劣势，而且更要命的是在刚才一阵接触中，鼠妖被热敏探测器侦测到，破了行藏，被发现是在林子深处的一处地洞中。

　　刘骜已开始安排爆破手埋设炸药，打算将鼠妖炸死，我急了不管不顾就要上去阻拦，刘骜一步拦在我面前愤怒的道：“我的耐心是有限的，别逼我。”

　　“我不允许你伤害鼠妖。”

　　“今天放你进山我有两个目的，一是让你见它最后一面。二是如果你在操蛋我一枪崩了你。”

　　“你敢。”

　　“雨晨，给我一把好使的枪。”一名身着潜水服的特战队员取出手枪递给他，刘骜毫不犹豫将手枪顶在我心口道：“有种你再说一句，看我敢不敢。”说罢子弹已经顶上枪膛。

　　忽然我看到一束红颜色的镭射光束从高山射来，丝毫不差的点在刘骜的眉心之间。

　　帅哥，必然是帅哥，关键时刻他支援我了。我激动的汗毛都竖了起来，眼泪水差点夺眶而出。

　　“你他妈的吓唬我？”刘骜话音未落一颗子弹便射入他脚边的土地里，这是第二道镭射光线，随即这道光束也移至他的心口。

　　我手机响了，接通后一如既往是帅哥懒懒的强调道：“让那位大叔接个电话。”

　　我将手机递给面色铁青的刘骜，没想到这哥们真够硬气的，一把将手机丢在地下，高声冲山对面叫道：“来啊，有种打死我啊。”

　　趁他注意力不在我身上，我一把将他扑倒在地，双拳左右开弓对准他脸上就是两拳，先报了昨晚他踢我的一脚之仇，但刘骜实在太能打了，挺了我两拳后一把拦开第三拳，接着一拳狠狠打在我面颊上。

　　我顿时脑子一阵发蒙，接着黑洞洞的枪口就抵在了我的下巴上，因为我的身体完全遮挡住了帅哥的射击路线，所以刘骜很安全，他愤怒的吼道：“我要你的命。”我万念俱灰，正要闭眼等死，只觉眼前一阵微风晃动……

　　刘骜那把枪忽然消失了，再看我身体右侧，鼠妖就像是从空气里突然出现，嘴里叼着刘骜握着的手枪。


第140章 白鱼宝

　　鼠妖之所以能“抢下”他手里的枪，是因为将刘骜持枪整只右手全部切断，所以不仅是枪在鼠妖的嘴里，刘骜的右手也在它的嘴里。

　　因为事发过于突然，发现自己手断后过了十几秒，他才反应过来，抱着断腕处发出一声惊天动地的惨叫，指着鼠妖道：“打死它，给我打死……”话音未落只见紫光一闪，鼠妖又上了他的左肩上。

　　可以说在这个妖物面前，所谓身手不凡的刘骜根本没有一点办法。

　　大耗子左前抓按在刘骜的脑袋上，尖利的牙齿就抵在刘骜脖子的大动脉处，只要轻轻一划，便是大罗金仙也救不了他。

　　虽然所有的枪口都对准了鼠妖，但没人敢开枪，现场一时静的就像闹鬼了一般，而当我身体让开时两道镭射光束又一动不动的对准刘骜的眉心。

　　看到刘骜的惨状我不免奇怪，难道这就是运道被劫后会有的状况？

　　不过鼠妖这手也确实太狠了，如此一来就毫无回旋余地，必须拼个你死我活。

　　想到这儿我脑子不免有些乱，正在想下一步该怎么办，就见刘骜左手一翻，手中突然多了一柄铁锤。

　　乌油油的锤头上刻着四个血红的字“殄官赐福”。

　　万万没有想到刘骜居然是个殄官，难怪他对鼠妖念念不忘，原来有这个里情，而鼠妖之所以会下狠手，估计也是早就感知了刘骜的“实际身份”，所以先废了他的右手。

　　只见鼠妖身影一晃就滑下肩头，刘骜的铁锤却随即临头，速度之快丝毫不像是受伤之人，但鼠妖速度更快，身子一晃就消失无踪。

　　饶是如此，铁锤激起的强劲力道还是震得空中飞起一片鼠毛，尤其是铁锤落地后，砸出一个直径近半米的深坑，连我都被强大的撞击力震得立足不稳，连退几步差点摔倒在地。

　　取出了殄官锤之后，刘骜的状态明显不一样，虽然伤口鲜血不停滴落，但他丝毫没有痛苦神情，缓缓站起身来，不顾脑袋上始终闪烁的两点镭射光束，双眼炯炯的四下搜寻鼠妖的踪迹。

　　而始终在空中盘旋的直升机则将目标对准了隐藏在树林里埋伏的狙击手，始终悬停在上空侦测人体热源，我心里不免替帅哥安全担忧，他是来帮忙的，如果因为这件事被击毙在子贡山内，就完全是受我拖累了。

　　而我最惊讶的还是刘骜的身份，既然他是殄官代表的就是正义，鼠妖和他相比毕竟是个妖物。

　　一名士兵上前替刘骜处理了伤口，他呼呼喘着粗气，依旧在搜寻鼠妖藏身之处。

　　我小心翼翼对他道：“在你之前有一位殄官叫秦煜，他和鼠妖的关系相处的不错。”

　　刘骜一对满是怨毒愤恨的双眼望向我道：“这只妖物在子贡山修炼成精，目前已到三尾之境，若任由其继续发展，鼠妖迟早成为妖兽，你知道这其中的厉害？”

　　对于妖兽《风门奇术》里有详细的解释，任何一种温血动物，修炼过三尾之境就会成为妖兽，在这之前视为妖，比如说鼠妖、狐妖、蛇妖。

　　而妖兽则又深入一步，就好比人在修炼邪法时虽然称之为妖人，但其根本还是人，一旦法术能力变强，突破极限，成为“魔”，此时的人就不再是人了。

　　妖兽就是突破极限法身的温血动物，而妖兽的能力是非常强大的，比如说九尾妖狐，它就可以在不知不觉中吸走人的运道，以此提升自身法力，而运道尽失的人类其结果如何可想而知。

　　虽然和鼠妖是“兄弟”，可它一旦成了妖兽这也不是我所希望见到的。

　　我正胡思乱想，就听一声惊呼声传来，只见一名士兵手中的枪突然换成了血淋淋的断手，这人猝不及防，将断手丢在泥地中，吓的哇哇大叫。

　　四周并没有鼠妖身影，它行动速度之快人眼已经无法跟上，由此可见在子贡山这段时间它的能力确实有巨大的提升，说是入三尾之境并非杞人忧天。

　　刘骜铁青着脸上前捡起自己的断手，高声吼道：“你在哪儿，给老子出来。”

　　话音未落就听见吱哇一声尖叫，鼠妖出现在一名士兵的脑袋上，接着一幕令人啼笑皆非的状况出现了，鼠妖突然尿了一泡持久且热烈的鼠尿，而且让我感到钦佩的是在快速的运行过程中，它居然可以持续撒尿，不会因为行动而出现尿“断续”的状况。

　　这下除了刘骜，所有士兵的脑袋上都留下了鼠妖的“痕迹”，这些人有的破口大骂，有的掏出手巾擦拭沾满鼠尿的头发。

　　它纵身跃起落在地下后人立而起，一对前爪竖在嘴巴边一对乌溜溜的眼珠子里满是戏谑的眼神。

　　刘骜怒吼一声，手持铁锤追击而至，鼠妖撒腿朝爱情湖跑去，这次虽然速度依旧迅捷，但能看清楚，只见它一溜烟蹿到爱情湖边，游水而过，接着爬上了“螭龙身体”，刘骜紧追而至，虽然只有一只手，但昂然向上的石壁并不陡峭，他将铁锤横咬在嘴里，一只手攀援而上。

　　然而鼠妖速度比他快许多，眨眼就到了山顶，只见它站在山顶蹦蹦跳跳，接着发出尖利的嚎叫声，这声音极其尖锐刺耳，在子贡山内发出阵阵回音。

　　鼠妖这一嗓子惊起飞鸟无数，包括极致体型较大的红嘴鸟，其中一只从“螭龙山”飞掠而过时，或许是翅膀激起的气流，吹动了我挂在山体上破风水的“原味丝袜”，只见一条“粉嫩嫩”的丁字裤和肉丝袜“翩然而起”，忽忽悠悠的飘落在刘骜的脑袋和肩膀上。

　　这下整个劫运局的悬念终于解开了，原来刘骜在此地遇到的倒霉事就是被这套“原味内衣”罩在面部。

　　或许看到这儿您会觉得太恶搞，明明是一场劫运局，就算是倒霉，总不能就是倒这个霉吧？

　　事实上对于一个殄官而言，如果被这种东西落在了脑袋上，那就是倒了大霉。

　　因为殄官算是世间人种里阳气最足、最纯的一拨人。

　　而要保证阳气的纯、足，最重要的一个前提就必然得是童子之身，殄官是绝对禁女色的，一旦女人沾体，破了纯阳之气，殄官就将沦为常人，所以女性内衣沾在一个殄官的头上，那机会就等同于给一个人酒力下毒。

　　刘骜大吃一惊下意识的就用手去摘脸上罩着的丝袜内裤。

　　慌张之中他忘了一件最重要的事情，他只有一只左手了。

　　所以当他松开唯一可以固定身体的手，整个人便从山腰处朝水面跌落。

　　然而刘骜尚且没有跌落湖中，就见水花翻腾，一个浑身全白的“胖子”不知从何处突然钻出了水面。

　　这个“胖子”就像是会移动的雪人，雪白滚圆的脑袋，其上长着一对圆溜溜的大眼睛，鼻孔和嘴巴却是瘪瘪的三个孔洞，“胖子”的身体就像一段白玉柱子般圆滚光滑，四根鱼鳍乍一看有点像手，但仔细一看更像是鸭蹼。

　　这是一条白鱼，而看这条白鱼的体型比监狱所见到的更大，刘骜只有它身体的一半大小。

　　白鱼属于肉食鱼类，对于人的威胁极大，而刘骜跌落水面也就是落入它的口中。

　　看来一个人被人劫运后他所遭遇的将会是一连串连专业编剧也无法想完整的倒霉事情，绝不是被人偷了钱包，手机掉厕所如此简单的事情，就像刘骜先是手断，接着又被女人内衣罩纯阳之体，最终因为手断而跌落有白鱼存在的湖水中，等待他的结局可想而知。

　　这就是劫运的可怕，一步步突然发生的状况让你防不胜防，最终滑落命运的深渊，也完全契合了那句话：阎王要你三更死，谁敢留你到天明。

　　而劫运师就是活阎王啊。


第141章 鬼闸

　　想到自己居然是如此牛逼的人物，我内心的优越感油然而生。

　　不过我并没有想过要刘骜性命，劫运后果如此严重也是出乎我意料。

　　轰隆一声水花四溅，刘骜横着身体摔入水中，又白又胖看来萌哒哒的白鱼在水中一个“鹞子翻身”便游至刘骜身旁，看似软绵绵的大嘴巴朝他脸上贴去，而手一般的鱼鳍牢牢抱住刘骜的身体，将他压入水底。

　　所有人围到了岸边，只见淡蓝色的水底白鱼雪白肥胖的身体看的清清楚楚，它将刘骜压在身下，身体不停的扭动，估计刘骜坚持不了多久就会被白鱼撕成碎片。

　　我不忍再看，正要退出，只听鼠妖一声尖叫，就像跳水运动员一般从山峰纵身跃入湖水中，由于在半空中姿态“舒缓优美”，和水面接触，压水花的效果十分明显，是一次完美的入水。

　　而钻入水中的鼠妖瞬间潜入白鱼身侧，绕着它一圈圈游动，而鼠妖分水银丝重新长出之后在水下游动的速度甭说和鱼类相比，就是和鱼雷相比也不遑多让。

　　随着它游动的轨迹，水下出现了一条圆圆的水线，接着这条水线范围内的湖水开始出现漩涡。

　　这完全是鼠妖一手造成的，由此可知它游动的速度究竟有多快，而在这道漩涡里白鱼和刘骜都无法控制自身，随着水流开始转圈，白鱼自然无法抱住它的猎物，强撑了很长时间，最终还是松开鱼鳍。

　　一人一鱼就像被卷入了龙卷风里，在漩涡中急速来回，而鼠妖突然停止了游动，湖水的引力对它并没有效果，鼠妖气定神闲的漂浮在湖水中，有士兵见状就要持枪射击，我道：“如果想你们领导死，就开枪，鼠妖一旦死亡，没人能治住这条老鱼精。”

　　我话音未落就见鼠妖出嘴如闪电，每当白鱼转到它面前，就张嘴扯掉白鱼身上一块皮肉，而漩涡中吸附力极强，白鱼根本无法凭借自身力量逃脱，只能一口口被鼠妖咬的遍体鳞伤。

　　最终水流渐缓，转动的速度越来越慢，鼠妖瞅准机会给白鱼来了个开膛破，它体内内脏破体而出，鼠妖前爪扯住一截类似肠子的器官，嗖呼一下消失不见了。

　　洛奇冷冷道：“还不赶紧下去救人，你们头儿就要淹死了。”

　　这些人才反应过来，接二连三跳入水中将转的七晕八素的刘骜捞了出来。

　　要说殄官的身体那绝对是杠杠的，虽然转了这么长时间，居然没有晕厥，但爬上岸后一阵狂吐，连水带肚子里的“存货”吐了个干干净净。

　　刘骜萎顿不堪的趴在岸边，动都不动了。

　　相比较和刘发财力战不敌的秦煜，刘骜在鼠妖面前简直就是个毫无还手力的婴儿，而到这份上我也算是明白鼠妖现身的目的，它根本就不是为了对付刘骜的，而是以刘骜为诱饵，吊出藏在暗河里的白鱼，而白鱼体内必然有鼠妖需要的东西。

　　想到这儿我又惊又喜，惊的是鼠妖已经聪明到懂的使用“兵法”的程度，这说明它至少已经具备了成为妖兽的潜能。喜的是看来对于别人捕杀它的担忧完全是没有必要的，以鼠妖的能力，甭说殄官了，只怕是有法力的茅山道士也无法战而胜之。

　　所以我操哪门子心？

　　而我设的“笑走”劫运局也是非常成功的，刘骜在其中简直是欲仙欲死，根本无法掌控自己运势的走向，虽然那他几次努力想要达成抓捕鼠妖的目的，但确实倒霉到了极点，即便是有几看似差点反转，但最终还是以继续倒霉而收场。

　　看来劫运确实是一门非常神奇的法门，相比较髡刑术，这一门对于人的影响更深，造成的结果也更加强烈。

　　看刘骜的表情我就知道他从内心放弃了继续捕杀鼠妖的想法，他是真的认输了，无论是在心里还是在生理，这对于一个天生性格爆裂，将剿灭妖物为信仰的殄官而言几乎是不可想象的，而且鼠妖也确实救了他的性命，否则他今天必然死于白鱼之手。

　　而事实证明刘骜的信心也在这天被彻底摧毁，接好断手之后没多久他就谈了一个妹子，最终两人迈入了婚姻的殿堂。

　　虽然我没有机会去参加他的婚礼，但是我知道当人适度的放下一点的信仰，他肯定比之前活得更好，否则只会走入极端的人生路。

　　任何事都不能过，过则伤神又伤人。

　　突击队员并不知道白鱼是何物，还以为是突然冒出来的水怪，我站在爱情湖边看着湖底那些碎肉随着暗流缓缓流入一处并不明显的暗口。

　　古墓必然有入口，而古墓的入口必然就在某一处暗流之内，按照老道所说水逆行走的方向水下暗流并不是始终如一，白天的时候暗流从北往南，到了晚上则从西往东。

　　如果不是突然出现的水逆，很少有人能想到爱情湖的暗流走向会如此怪异，即便能找到只怕也要费一番心思。

　　所以只有弄明白爱情湖下的暗流为什么早上北南、晚上西东，才能找到古墓入口。

　　这些被鼠妖淋了一头鼠尿的士兵当然不想继续战斗，而刘骜也没有继续战斗的欲望，他内心的斗志早已被鼠妖彻底击垮，有气无力的下达了撤退的命令。

　　甚至连那柄“殄官赐福”的铁锤都留在湖底没有捞出来，而那两把狙击枪其实就是在林子里被遥控两只镭射笔，射在刘骜脚边那一枪其实是从相反方向射来的，所以直升机在“寻找”的过程中，帅哥早就跑没影了。

　　趁着部队重新集合，撤退下山的空当，我绕着螭龙吻天风水局仔细转了一圈，试图找出古墓设计者选定这片区域思想。

　　“你想什么呢？还想把鼠妖带走？”洛奇走到身后问道。

　　“嗯，我确实想把它带走。”我心不在焉的道。

　　“这座山里有鼠妖需要的一切，它绝对不会和我们走的，你勉强不了它。”

　　我点点头道：“是啊，我确实勉强不了他。”片刻之后洛奇拍了我肩膀一下，吓了我一跳。

　　“我说，你是不是心里有事瞒着我？心不在焉的样子？”

　　洛奇是老江湖，一眼就看破了我心里有事，倒也不好再瞒他，我道：“实话说吧，这座山里有一处古墓，我想把它找出来，发一笔横财。”

　　“我操兄弟，你还稀罕钱呢？我以为你们玄门之人对钱压根就不在乎。”

　　“洛哥，你骂我呢，玄门之人也得吃喝拉撒，没钱这日子怎么过？兄弟还没娶媳妇儿呢。”

　　听了我的话洛奇哈哈大笑道：“你说的挺有道理，既然如此那就把这做坟墓找出来，咱也当个暴发户啊。”

　　我有些奇怪道：“洛哥，我怎么感觉你对盗墓这事儿应该比较抵触，难道是我想的太复杂了？”

　　“你想的没错，不过这事儿得分人，和你当然没问题，但是洛老二就不成了。”洛奇仍然再笑，我却不觉得有多好笑。

　　“你从哪看出来这里会有古墓的？”

　　“这是一处螭龙吻天局，但凡有这道局必然会有古墓，因为是风水宝地。”

　　“你能看出来，那些盗墓贼看不出吗？”

　　“他们还真没这个水平。”说罢我将爱情湖下暗流的道理和他仔细说了道：“按常理湖水的流动应该始终如一，白天是一个流向，晚上又是另一条流向你听说过吗？”

　　“我还真没听说过。”洛奇道。

　　“我就在想这个问题，如果能把这个问题解决，地宫入口就找到了。”我道。

　　“等会儿……”洛奇忽然收敛笑容，皱起眉头想了好一会儿他道：“我突然想起老爷子在世时曾经对我说过一种水下墓道的机关叫鬼闸，这是一种非常邪恶的断水之术，可以将地下暗河的水流截断，但流水毕竟是源源不断的，所以积蓄到一定程度就会开闸放水。”

　　“这么做的目的为什么？”

　　“就会造成你说的状况，在鬼闸节流时水朝相反的方向走，鬼闸打开时，水朝原来的方向走，而一旦人选择错了方向后就会走入一场死局，进入的人没一个能活着出来。”


第142章 养小鬼

　　“洛哥，你表情别这么阴森好不好？”我给他说出了一身鸡皮疙瘩。

　　“你怕了？就这点胆量还敢一个人盗墓？”洛奇道。

　　“我说你们两在聊啥呢？事情完结了还不下山？”申重走了过来。

　　“串子想找鼠妖，我劝他呢。”洛奇编瞎话道。

　　“这么大的地儿是它一个人说了算，回到你身边就只能做一个宠物，你说它是当老大合算呢还是当宠物合算？”申重道。

　　在这之前我亲眼见到了鼠妖的本领，就知道它肯定不会和我走了，很多事情想明白了就不会揪心，想到这儿我点点头道：“你说的对，鼠妖有它自己的世界，我不能把它当成宠物饲养。”

　　“这就对了，总算这件事和平解决，我也放心了，必须去喝一顿大酒，我请客。”申重拖着我就往山下走。

　　也不好推辞只能跟着申重一路去了市里最豪华的酒店“状元楼”，除了我们三人还有他两个朋友，本来想要个包间，但正好是中午吃饭时间，酒店生意好的令人发指，中午时间居然没包间了。

　　申重道：“没办法，全东林市也只有他家包厢需要提前两天预定，能有个靠床的座儿就凑活坐吧。”只见偌大的酒店大堂里人山人海，如果不是装修奢华，我还以为到了某个单位食堂。

　　“全东林市请客吃饭的都来这家吗？”洛奇惊讶的道。

　　“你别说还真差不多。”我们挑了个靠窗的桌子坐下，取来菜单申重点了菜，要了三瓶老白干，饭店虽然人多，但上菜很快，申重道：“按道理中午是不能喝酒的，但我们都请假了，表达请两位的诚心实意，所以别说自己不能喝酒，今天必须喝倒。”说罢我们便吃喝开来。

　　刚喝了一圈，我有些微醺之意，就见一个又矮又胖，满脸疙瘩，脖子上挂着一条小拇指粗细金项链的中年男子抱着一瓶啤酒走过来道：“申队，好久不见，这些天咋了不来喝酒呢？”

　　申重起身招呼道：“我们刑警队的一个月工资几个钱，天天来你这吃喝想让我犯错呢？”

　　“你看你说的，我给你办张卡就拿我这当食堂成吗？”卢老板堆着满脸市侩气息笑着道，快步上前和申重握了手。

　　“这几位哥哥我都认识，但这两位哥哥第一次见。”他冲我两敬了个礼，又分别和我们握了手。

　　“这两位可牛逼大发了，鼎鼎有名的灵宝道真人，定风水求财运那是一送一个准，我听说卢老板信这个，还不赶紧咨询一下。”

　　一听这话卢老板满脸笑容顿时僵住了，但这不过是一眨眼，很快他又堆满一脸笑容道：“幸会，改日定当请教。”说罢倒了杯酒挨个敬，喝完之后又去招呼别桌了。

　　“当老板也不容易，是个公家人进来都得招呼，不敢怠慢，我这脾气肯定干不了这个。”申重道。

　　继续喝酒聊天一直侃到尿急，我起身去上厕所，但大堂里人实在太多，只能踮着脚一路挤，无意中看到两名男服务员从西北面走来，这二人手里端着的并不是菜，而是两尊用红布盖着的器物，只见两人走得小心翼翼一路道：“借过、借过……”

　　但酒店里人多手杂，一个小青年，喝的东倒西歪，起身就往后歪倒，撞在服务员身上。

　　噗通一声那人手里的东西落在地下，红布掉落另一处，是一个象牙包边的木头盒子。

　　虽然木头盒子造型精美，但我一眼看出这是个骨灰盒，另一人伸手扶住同事，避免他摔跤，但一只手离开红布，一角飘动而起能看到里面是一个类似于树根形状的黑漆圆柱形物体，大约一尺的长度，半尺宽度。

　　这东西很像是《风门奇术》里记录的一种诡物叫“阴棺”。

　　我之前曾经写过一个故事叫“养阴棺”，而这个“阴棺”并不属于棺材，而是用以摆放邪物的法坛。

　　就像佛牌分为正、阴两类，其实大千世界、普罗大众祭拜的神像也分正邪两种。

　　佛、菩萨、神仙这属于正神，也是最为人熟知的祭拜法神。

　　而还有一些人因为某种不可告人的原因会祭拜邪神，比如说好女色的供奉五花神、想不死的拜图獭神、甚至还有当医生的拜五路瘟神。

　　在这些人心里，甭管自己从事何种职业，想要达成何种心愿，总想着用歪门邪道获取最佳捷径，所以就会祭拜各路邪神达到自己不可告人的目的。

　　邪神当然不能大摇大摆的放在神坛上祭拜，所以只有用阴棺将其罩住，如此一来便不会有人知道其中神像是谁，却又可得神像之法力。

　　难怪姓卢的一听说我是灵宝道人那表情立刻就变了，原来他是祭拜邪神的货，而这两人自然是在转移神像了，以免被我两个水货灵宝道的瞧出破绽，坏了酒店里的风水。

　　不过看酒店里的生意，祭拜邪神还真管用。想到这儿我暗自觉得心惊，真是不看不知道，世界真奇妙。

　　要不是尿实在憋不住，我真想过去看看他两人把供奉的邪神藏哪，眼下只有赶紧去厕所了。

　　完事出来洗过手站在男厕外洗手间的服务员赶紧撕纸递给我，甭管他拜的是哪路神仙，至少酒店的服务还是非常到位的。

　　走出男厕却又让我看到一个特殊场景，女厕洗手池处居然也是一个男的站那儿递纸，虽然说洗手池和厕所之间是有门遮挡的，但总感觉有些别扭，为什么不找个女服务员呢？

　　通过观察很快对于“我内心这个小小的疑惑便找到了答案”，这个偌大的酒店内居然没有一个女服务生，从炒菜的厨子，到传菜的师傅再到送菜的服务员全是男的。

　　这酒店门口没有迎宾，只有门童。

　　难怪进酒店时我就觉得别扭，但总想不到哪不对，现在终于想明白了，这个酒店里的员工，至少我能看到的居然全是男人。

　　这绝对不正常。

　　回到酒桌上只见他们几个拼酒拼的面红耳赤，做下来后我小声问申重道：“有个事情你发现没有？这酒店服务员全是男人。”

　　申重瞪着一双血红的眼珠子四下打量一番道：“你不说我真没发现，好像是的。”

　　洛奇也四下看了一眼道：“是啊，难不成这老板是妻管严？不敢招小姑娘做服务员？”

　　“那真扯淡了，卢胖子后宫佳丽三千，这在东林市人人都知道。”申重小声道。

　　我道：“刚才上厕所我看到两名服务员分别端着骨灰盒和阴棺，我以为他供奉了邪神，现在我明白了，姓卢的肯定养了个小鬼。”

　　“养小鬼？啥意思？”申重道。

　　“养小鬼”是一门很奇特的法术，从养成一个小鬼的过程手段来看这是一门很阴毒的法术，但实际情况是邪门的“降头师”有养小鬼的手段，而以驱鬼镇魔闻名天下的茅山宗也是养小鬼的主要力量，道门、尤其是灵宝道一脉，十之八九都有养小鬼的方术。

　　而劫运师更是养小鬼最忠实的拥趸之一，无论是《破灾镶星术》还是《风门奇术》都记载有养小鬼的手段，所以对于这件事我是再熟悉不过，于是对在座众人道：“养小鬼手法有很多种，但最重要有三种，一是茅山宗的柳灵童。二是符咒师的勾魂法。三是降头师的偷龙换凤。而养小鬼的一般都是捞偏门的人，小鬼性格阴沉，但法力极强，只要豢养得当，可为主人带来滚滚财源，而小鬼性格最喜干净，最为忌讳女性经血，所以饭店里全是男人就是因为这点。”

　　“可是这是饭店啊，又不是偏门生意。”申重道。

　　“生意确实不偏，但人心偏了他干的事儿就是偏门，东林市这么多饭店为啥只有状元楼如此火爆？因为卢胖子从一开始就是用命再换钱。”我道。


第143章 断骨的死尸

　　“用命换钱？这种手段也太极端了？”一名警察道。

　　“有两种情况，一是他明知此事而为之。二是他只知道养小鬼的好处，却不知道小鬼也会反噬主人，世上之事有因有果，你从这里得了便宜，肯定也要有所付出，这很正常。”我道。

　　“道长说的话就是发人深省，醍醐灌顶，来我们敬道长一杯。”申重半开玩笑半认真的道。

　　喝到酒酣耳热，有服务员来给我们换盘子，我借着酒劲卖弄道：“哥们，你们饭店一些杂物间里是不是堆放着很多玩具？”

　　“是，二楼靠北的一间杂物间堆了很多老板孩子不玩的玩具，您、您怎么知道的？”他有些诧异。

　　“那间屋子是不是很干净，但无论你们如何整理，屋子里的玩具时不时就会乱成一堆，对吗？”

　　“您说的一点没错，我们都说那屋子有点邪门，没几个人敢靠近的，都是老板亲自进去收拾。”

　　“除了你们老板，女人是绝对不允许进对吗？包括你们老板娘在内？”

　　“简直太对了，每个新员工上岗前除了培训员工技能，还有就是老板回来特地叮嘱不允许我们尤其是女员工进那间屋子，您听说过咱们老板的一些怪癖对吗？”

　　我嘿嘿一笑散了根烟给他道：“谢谢你哥们，忙你的事情吧。”等小伙子走了后我对他们道：“我可以百分百肯定，卢老板绝对在这里养了小鬼。”

　　“这种事儿算违法吗？”申重道。

　　“很难说啊，但从小鬼养成术来看十有八九牵涉违法行为。”

　　“他经营的这间酒店本身是否存在违法的可能？”

　　“一旦小鬼养成，就是专保偏门的诡物，但你很难抓住卢胖子的把柄，因为小鬼会给主人通风报信。”

　　“有没有什么方法可以破小鬼？”

　　我卖弄的满心愉快，也不禁大脑考虑，脱口而出道：“破小鬼的法子其实很简单，带一瓶黑狗血，午夜丑时撒在屋子的西北角，之后再以红漆葫芦摆放于屋子正中就可以收取小鬼魂魄了。”

　　那名警员满脸敬佩的道：“法术简直太神奇了，改日真要向道长好好学习才是。”

　　“都是自己人，客气什么，申警官是我大哥，你们也是我的哥哥。”我面酣耳热的搂着其中一人肩膀头道。

　　这些人对我的“崇拜”是发自内心的，这点我绝对能感受到。

　　这顿饭在愉快的气氛中画上了“圆满”的句号，我和洛奇打车回宾馆休息。

　　这次酒喝的不少，躺下后我头沉的简直裂开一般，闭上眼就睡着了。

　　一觉醒来只觉得口干舌燥，喉咙简直一点水分都没有，没呼吸一口，就像砂纸擦过去那么难受，屋子里挂着厚厚的窗帘，一片漆黑，也不知道几点钟，摸黑进卫生间撅屁股对水龙头喝了一肚子的自来水，却又觉得嘴巴有肿胀之感，便打开灯看究竟。

　　看见镜子里的自己我顿时惊呆了，只见面颊上布满了淤青，而且是又青又肿，就像被人一顿胖揍后的状态。

　　我吓的赶紧冲进卧房找出符箓贴在所有房间的门上，并在地板撒上五帝钱，最后打开窗帘。

　　屋外天已经黑了，马路上静悄悄的不见半个人踪影，看手机时间已经是深夜两点半。

　　小串子和洛奇在另一间屋，所以我并不知道这间屋子里之前到底发生了什么事情，但等了一会儿并没有怪相出现，我悬着的心放回原位，坐在沙发上点了一支烟，却因为脸部过于肿胀，烟只能撮进嘴里，抽了一半我才想到我的这个遭遇很可能和中午吃饭时不忌口有关。

　　这个“不忌口”并不是指吃东西时不忌口，而是说话是不忌口。

　　和胡言乱语不同，玄门中人不忌口的说话方式比胡言乱语的危害更大，因为胡言乱语还是乱说，说出口的话不足以为人信，而不忌口是明明知道这些话不该说，却偏要说出来让别人知道。

　　看来小鬼对我说的一番话“非常不满意”给了我一个教训。

　　经历了这件事我才真正明白什么叫“祸从口出”，从而能认认真真的管住自己这张“大破嘴”了。

　　嘴巴上虽然是大片淤青，但并无痛感，这只是小鬼给我的一点教训，并非是要我性命，否则不会如此太平，想到这儿我安心的躺在床上继续睡觉了。

　　第二天我是被手机铃声惊醒的，一看是申重的电话号码，接通后他语调明显焦躁道：“马勒戈壁的，串子，我两兄弟死了，浑身骨头全断了，你知道怎么回事？”

　　我给他说的一头雾水，除了知道又死人了，其他什么都没听明白，便让他不要慌乱，仔细再说一遍。

　　在申重第二次叙述中我才明白发生的事情，出事的就是昨天中我和我们坐在一起喝酒的警员，也是申重的好朋友，昨晚喝过酒分手后申重也会去睡觉了，结果第二天早上接到东市区派出所打来的电话，说两人的尸体在凌晨五点在一处乱坟岗被人给发现，虽然两人是便装，但身上却装着警官证，而东市区派出所所长又是申重的初中同学，所以电话直接打给了申重。

　　在认领尸体时申重发现两人身体软的就像没有骨头，经过尸检发现两人身体内的骨骼寸寸断绝，就像是被极重的重物压过一般。

　　可如果说是被重物碾压，两人体表却没有丝毫伤情，更为怪异的是两人死亡时定格的表情居然同时一张笑脸，而且笑的极为开心，极为灿烂，就好像捡到了金元宝一般。

　　我由内而外的冒冷气，这两人必定是听了我的话立功心情，趁夜去“状元楼端锅”，结果遭到小鬼的反噬，意外惨死。

　　看来我不但是害了自己，更要命的是害死了两名无辜的警察，想到这儿我真恨不能拼命抽自己大嘴巴子。

　　赶紧叫醒洛奇把情况对他说了，洛奇也很吃惊，带着小串子我们立刻去了警局。

　　在申重的带领下我见到了两名死者，确实如申重所言，从外表看没有半点异状，而且脸上表情笑的十分开心，就好像正在做美梦，看到我脸上大片的淤青，申重道：“你这又是怎么回事？”

　　“我估计和他们遇到的状况是一样的。”

　　“妈的，一个小鬼害死我两名兄弟，我饶不了姓卢的。”申重恨恨的道。

　　“申警官，我对不起你，如果不是昨天中午我信口开河，也不会害死他两。”

　　“兄弟，这事儿不怪你，他们不该私自行动，这就是命吧。”

　　“所以我要劝你一句，卢胖子暂时动不得，真没想到一个小鬼居然如此阴狠凌厉。”我颇为无奈的道。

　　“总不能两条人命就这么算了吧？而且眼下最要命的一件事是这两人身上的枪都不见了，应该是被卢胖子取了，这万一要是犯罪分子用警枪杀了人，黄局都担待不起，所以突击搜捕的命令早就下来了，上面让我们立刻彻查状元楼酒店，否则……”

　　话音未落就见一个年轻警员跑的气喘吁吁道：“申队，徐哥他们的枪已经找到了，在两个痞子手上，下午的时候掏出来吓唬人，被人举报，这两人已经抓住送过来了。”

　　“枪找到了没有？”申重紧张的问道。

　　“就在他两身上插着呢，人枪具获。”小警察道。

　　听了这句话申重顿时松了口气，对躺在停尸床的两名警员道：“兄弟瞑目吧，哥哥必然为你两讨回公道。”说罢又对我道：“这两人必定是卢胖子的手下，你得帮我想一个破小鬼的方法，突审之后咱立刻执行抓捕行动。”


第144章 蛇神庙

　　我直挠头道：“小鬼这种阴物能力之强是无法依据常理推测的，我们三人的遭遇你也看到了，所以千万不要在贸然行动了。”

　　想了想申重道：“先从这两个瘪三嘴里把情况问出来，事实情况俱在，卢胖子也没法抵赖，除非小鬼带着他飞上天。”

　　出乎我意料的是这两人很快便交代了自己的罪行，根本没有丝毫隐瞒，而这两人也并非是卢老板的手下，他们和卢老板没有一点关系。

　　两个痞子一个叫问道天，一个叫刘志，是东市区最著名的棚户区六百户的居民。

　　六百户是一片城中村，极小的区域里搭建了许多民房，每一栋房子的距离近到你放个屁对面楼的人都能闻到味儿的程度。

　　每个城市其实都有六百户这样的区域存在，那里面居住着城市里最底层的一群人，但同时也滋生了一群“小地主”，也就是搭建这些石板楼的房主，问道天和刘志就是六百户比较有实力的“房二代”，他两爹妈名下各拥有近一千多平的民房，除了自住，其余全部出租，一家人的生活来源全靠房租，虽不是啥有钱人，但也衣食无忧，而这两人都是各自家里最小的孩子，所以特别受溺爱，三十多岁的年纪也不上班，整日喝酒赌钱吹牛逼，属于最典型的土混混。

　　正是这两个人再赌场里与人赌钱时发生了纠纷，于是掏出手枪逼人下跪，随后被人报警抓个现形。

　　根据两人的交代，枪并不是他们的偷的，而是他们在夜里赌钱回家路过“神庙”时见到两个男人躺在地下，问、刘以为遇到了醉汉，本想掏走二人身上的皮夹，却无意中发现两人身上的枪械，随后又翻出了警官证，本来这两人是没有偷枪胆量的，但这些天出入赌局，总觉得底气不足，于是问道天提议把枪留着，以防万一。

　　如果身上没枪，两人也未必会与人争吵，但装了这玩意儿，心里总是憋了一肚子的邪火，本来不算事儿的都和人吵作一团，结果对方也不是怂货，两方一拍桌子，问道天就掏了枪。

　　整件事就是如此，两人也没说谎，因为是分开来审讯的，供词从细节上看完全相同。

　　“神庙？在什么地方？”我打断申重的话问道。

　　“我就知道你要问神庙所在，所以提前问清楚了，是在东市区道林巷，也就是六百户棚户区的后门位置。”

　　六百户是一片“寸土寸金”的地儿，几乎每一处属于当地居民的地皮上都戳了一栋至少三层楼的石板房，但“神庙”却是个例外，这片地儿总共占地面积目测不少于四五亩，“神庙”孤零零的戳在中间，四周没有一处房屋搭建，只有一整片的荒地。

　　一看就说明有问题，因为这种地方一旦有了空地，哪怕只有巴掌大一块，也会立刻被人占上盖房，哪有白费了一块空地的道理。

　　而所谓的“神庙”其实就是一处青砖黑瓦的古庙，最别扭的是位于庙墙左侧画着一个大大的红圈，里面写着“拆”字。

　　这宗庙不知建成于何年月，青砖早已被雨水拍打侵蚀的体无完肤，斜截头屋顶下的琉璃瓦上浮雕像也被风吹雨打的根本看不出形状，而屋檐下的神兽头像几乎成了一根表面不规则的小圆柱子。

　　至于庙门早就烂的不知去向，虽然阳光普照，但庙内却黑漆漆的透出一股阴森气。

　　这里面并没有佛像，正对大门残破不堪的佛龛却还有一座。

　　小串子对于这座庙并没有“特别提示”，绕着庙墙转了一圈晃悠悠跑回我身边，神态颇为宁静。

　　以小串子的反应，就基本可以判断这座庙不会有问题，于是我放心大胆的进入庙内，出乎我意料的是庙里虽然破败，但却被打扫的干干净净，并没有灰尘蛛网，破败的佛龛上依旧摆放着香烛供品，这并不是一座荒庙，仍旧有人在其中祭拜，青石铺就的地面上雕刻着一些无法分辨的图像。

　　“有没有什么发现？”申重问道。

　　“没感觉到什么，就是一间破败了的寺庙。”我道。

　　“破败了的神庙还有人祭拜？连佛像都没有他们求谁庇佑。”申重道。

　　“我在东北的长白山里也见过和这个一样事儿的神庙，也是里面啥都没有，但却摆放着贡品。”洛奇道。

　　“哦，神庙建在什么地方呢？总不会也是棚户区吧？”我道。

　　“长白山里哪来的棚户区，那片区域是个猎场，每年一到冬天大雪封山前最后一次围猎，猎户就会集中在庙里祭祀，然后进山围猎，据说如果不拜的话就会被山神困在山里再也出不来了。”洛奇道。

　　“可这里是棚户区，难道不拜庙进六百户就转不出来了。”申重道。

　　“在长白山是拜山神，这里是拜什么神的真说不好了。”洛奇道。

　　“山神是什么神？”我道。

　　“山神可不是一种神，什么老鸹、刺猬、狐狸、都是猎人拜的山神，正是因为太多了，所以才没法上神像，拜了神庙就等于是拜了所有山神。”

　　说完这句话洛奇想了想道：“这就奇怪了，此地也没有山，怎么会有一座山神庙呢？”

　　我想的却是另一件事，转而问申重道：“申队，这是两名警员的第一死亡现场吗？”

　　“是第一死亡现场，因为从死者身体提取的一切信息表明他们就是来到这以后被害的。”申重肯定的道。

　　“目前卢老板的嫌疑可以暂时放下了，他们两是被人勾引到这里后杀死的，所以……”我话音未落只见一个穿着黑色布挂的老太太缓缓进了屋里。

　　她已经是老态龙钟，满头白发、佝偻着腰，还拄着一条拐，满是皱纹的脸上长着一个明显的鹰钩鼻子，一对眼珠瞳仁并不是黑色，而是暗褐色，看来略有几分古怪。

　　修炼妖法的人之所以现形除了因为害人被抓，一个最重要的原因则是身有妖像。

　　就像动物成妖化为人形总有一些特征是无法遮掩的，比如说孙悟空的尾巴、猪八戒的耳朵。

　　而人修炼妖法时身体的某一部分就会抑制不住的呈现妖化的状态，比如说马婶，她一直使用易容术遮掩真身，而易容术被破了之后谁都能一眼看出马婶不是好人。

　　这老太看外形就让人觉得有问题。

　　在庙外站着，她的眼光似乎有些凌厉，依次打量我们。

　　“老人家好啊，请问您是六百户里的居民？”申重道。

　　“不是这儿的我跑到这里？老太婆腿脚能有多利索？”她冷冷道。

　　“这里昨天死了两个人，您知道吗？”

　　“就是我报的警，你说我知道不知道？”老太太拐杖一顿，微微叹了口气。

　　“是您老人家报的警？那么对于这座……”

　　“这是一座供奉蛇神的庙，我早就告诉他们不要动，动了要出事，这些人偏不信，其实这些天死了好几个人，但工地的老板花了买命钱，消息没传出去，直到昨天晚上那两人死了，消息才无法掩盖的。”

　　洛奇跟后面加了一句道：“没错，蛇也是山神之一。”

　　老太太用抠憋的眼珠子白了他一眼道：“这里原来是一条河，连着沧澜江，在我小时候六百户还是一处渔村这座庙就竖立在此，老人说我们脚下的土地其实很薄，是一条大蛇撑着所以没有陷入河水里，而这座庙就是供奉蛇神的，后来河水被填了，老人说庙还在就没事儿，但他们想拆了庙，震怒了蛇神它肯定是要杀人了。”

　　老太太话音刚落，我忽然看到她无牙干瘪的嘴巴里嗖呼伸出一条暗紫色的蛇信。


第145章 神奇预测法

　　由于老太太吐舌头是眨眼间的事情，他们两人都没注意到这一诡谲的状况。

　　究竟是我眼花，还是真有此状？我用力揉了揉眼睛仔细望去，却见老太面色依旧，并无异状。

　　她慢悠悠的跨入蛇神庙里用抹布仔细的擦拭着灰尘，就像给自己孙子洗澡那样轻柔小心，眼神中凌厉的目光也不见了，变的平和而朴实。

　　申重还要继续发问，我赶紧冲他做了个禁声的手势，出了蛇神庙我道：“净堂的规矩就是不能随意出声，所以不要打扰她。”我并不能确定老太太的反常的状况是否是真实存在，所以没将异状告诉二人。

　　“你们相信这是蛇妖作祟？”洛奇道。

　　“我两名同事全身骨头寸寸断裂，被蛇绞杀的可能性很大。”申重道。

　　又是一件扑朔迷离的死亡案件，蛇神庙周围，两名警员死状就像是被蛇绞杀，难道当地真的存在一条神出鬼没的巨蟒？

　　我奇道：“如此大一片居民区，如果蛇神真的禁足外人进入，即便当地居民没事，那些外来户总难免进入这片区域，这么多年从来没有发生过死人的案件？”

　　申重皱眉仔细想了很长时间才道：“你这么说我真觉得有点奇怪。”

　　“这里曾经死过的人有状况相类似的？”我道。

　　“这里还真就没有发生过任何刑事案件，甭说死人，吵嘴打架的都没有，对于棚户区而言这个现象是反常的，这种地方三教九流什么人都有，按常理应该是刑事案件的高发地，但我从警这些年从没听说六百户发生过大案子，这是第一次。”申重道。

　　老太太打扫完卫生颤巍巍的走出来对我们道：“别在这浪费时间了，如果继续要拆，只会不断有人死亡。”说罢拄着拐朝棚户区走去。

　　六百户属于城中村，东林市因为背靠沧澜江，这些年经济发展的很快，所以新城改造计划迫在眉睫，这样的城中村是首要改造的对象，但进度似乎并不顺利。

　　对于一个区域的改造，经常会发生很多出人意料的状况，比如说魔都高架打地基时曾在打穿的地面下发现了真龙的脑袋。

　　比如说西湖边某处酒店，动土时盖不了几层楼就会塌陷，最后是高人出点子建造成香炉的形状才将酒店建起来。

　　其实开发商也不好做，每到一地拆迁除了会遇到当地居民的抵触，如果足够倒霉还会遇到这类说不清道不明的事情。

　　一件件无法说清的怪事在你身边不停上演，当你害怕了，想退出时才发现自己连退出的机会都没有。

　　不可讳言，我是个屌丝，所以看到这些有钱人因为这种状况而导致投资的事情无法继续进行下去时，我内心便充满了愉快，如果不是因为死了两名警察我根本就没有关注这件事的欲望，就算有关注也是看开发商的笑话。

　　“我看这块地儿干脆别开发了，何必呢劳民伤财的。”我说了句站着不腰疼的话。

　　“要能像你说的那么简单世上就再也没难事了。”申重无奈的道。

　　这件事从目前来看是无解之局，只能撤退。

　　按洛奇的意思该回去了，毕竟灵泉市的廖青才是需要我们用心对付的人，但我放不下鼠妖，想最后努力一把，而且廖叔这件案子也没搞清楚，我从内心不能相信廖叔会是一个杀害无辜生命的凶手，这里面必定有内情。

　　我的感觉是很准确的，就像对于鼠妖，我一直坚定的支持它，最后事实证明它确实不是凶手，所以我决定再住一段时间，不过一个很现实的问题就是我们两人坐吃山空，廖叔留给我们的钞票几乎快花干净了。

　　洛奇半开玩笑道：“看来我得干老本行了。”

　　“没那个必要，还有一处古墓没掘呢，要是能搞出来，十辈子咱也吃不完。”我自信的道。

　　这段时间过得实在太紧张，于是我在酒店内设的网吧区上网放松，那时的网络没有现在这么发达，最多联网打个CS，否则就是联众棋牌，或是聊QQ。

　　我的QQ号一万年没上了，闲着没事便登陆，邮箱提示有邮件，登上去一看，也不知是哪个不开眼装神弄鬼的骗子发给我的欧洲冠军的预测表，我是真闲的无聊，虽然明知道这是骗的，但还是打开来看骗子的伎俩。

　　只见这人一共给我发了四封邮件，预测了四场比赛的输赢，我吃饱了撑的于是便在网上一场场的搜索结果。

　　结果令我感到非常惊讶，竟然每一场都猜对了，赶紧翻看邮件日期，发现都是在每场比赛前两三个小时发来的预测表，也就是说他的预测率达到百分之百。

　　我彻底震惊了，这到底是怎么回事？难道给我遇到了一个未卜先知的神人？

　　我也算是个玄门中人，所以对于未卜先知这种事是相信其存在的，但正是因为如此，所以我明白即便真有人能未仆先知，他也不敢滥用这个本领，道理很简单，泄露天机者必遭天谴，而这个人居然大喇喇的用这门本事预测比赛结果，简直不可思议。

　　正暗自合计，对方的预测表又传了过来，看了结果预测后我决定今晚观看比赛。

　　于是从来不看球赛的我回到酒店房间打开电视一直等到比赛结束。

　　比赛结果真如对方所预测的一样。

　　我彻底震惊了，上网打开邮箱点开邮件，仔细看才知道这是一封足球博彩网站发来的邮件，目的就是让你知道他的“厉害”购买地下足彩，说白了就是赌球。

　　但是这么牛逼的预测率不由得我不信，于是记录了账号，第二天一早便去银行打了两万块钱。

　　之所以没有怀疑对方可能是个骗子的原因就会一个预测率如此高的人必然是高人，高人自然不会是骗子。

　　寄出钱我心就定了，就以一倍概率赔付，用不了几天我就能再赚两万块，这钱就相当于是捡的，多么愉快。

　　我把这件事告诉洛奇，他也觉得不可思议，但从中找不到对方任何破绽，因为结果是实实在在存在，反驳不了的。

　　当天我们没干别的事情，去东林市的旅游胜地沧澜江登上江船，观赏江上风光，放松精神。

　　江风阵阵颇为惬意，我闲的没事在游船宽阔的甲板上散步，无意中被一个背影所吸引。

　　这是一个美丽的背影，身材纤细高挑，乌黑油亮的头发整齐的垂在腰间，她穿着一件天蓝色的薄毛衣，一件淑女裙，端坐在船舷右侧，面前摆放着一副画板，用铅笔素描江中景色，最为显眼的是她脖子上盘着的一条白色围巾，虽然只是背影，但清纯的气息扑面而至。

　　我对于绘画一技丝毫不懂，只能看出在她碳素笔的描绘下一副山水轮廓已经颇具雏形了，姑娘身后围了一圈人对画指点评论，但她仿佛入定了一般不闻不问，只是专心画画。

　　真是有才有貌有体型。我暗中赞叹道。

　　一个皮肤略显黝黑的女孩端着一杯茶水走到姑娘身后道：“林姐姐喝杯水吧。”

　　姑娘放下手上画笔侧身接过水杯笑道：“谢谢你小婷。”

　　出乎我意料的是背影如此端庄美丽的姑娘，侧过的左脸却满是疤痕，布满了深浅不一的疤痕。

　　一些老色男见此状况一声不响的掉头离开了，原本围着的一圈人顿时少了一多半，这姑娘却恍若不知，端着茶杯站起身左手搭在女孩的肩膀上望向烟波浩渺的前方。


第146章 寻找姐姐的女孩

　　如果只看两人的背影，这就是一副静态的画面，非常美好。

　　小女孩穿着的是工作服，款式类似于苗家女孩的服饰，但衣服颜色是紫红色的，当我看清楚她的正面暗中也有些奇怪，因为这个女孩和那个虐杀视频受害者李蓓五官非常相似。

　　当她端着茶杯从我身边走过时我喊住她道：“丫头，你叫啥名？”这话从嘴里说出来我就觉得突兀了，毕竟和她根本不熟悉，贸然问姓名确实不太合适。

　　女孩顿时露出一脸警惕的神情道：“我不认识你，你是谁？”

　　我暗中觉得十分尴尬，赶紧道：“你别误会，我想问你是不是姓李？”

　　人情绪一慌乱就不知道该说什么才好，这句话还是问的不明所以，女孩更加警惕这时一个保安来到我面前道：“老板有什么事需要咨询？”

　　“别误会，我好像是认识她的姐姐。”听了我的话，正要离开的小女孩停住脚步，转身满脸惊讶的道：“你认识我姐姐？”

　　“如果你姐姐名字叫李蓓，那我就认识。”

　　“我姐姐是叫李蓓，哥，你见到我姐了？她、她人在那里？”小女孩眼泪水顿时就冒了出来。

　　万万没想到，居然能在这艘船上巧遇李蓓的妹妹，我暗中觉得一阵心酸，但看意思她似乎并不知道姐姐的遭遇，保安见状便转身离开了。

　　“你的姐姐……能找个地方坐会儿咱们聊聊吗？”我道。

　　小女孩用手抹了一把眼泪道：“稍微等我一会儿行吗？”

　　我道：“没事，你先去忙工作，我就在这里等你。”小女孩赶紧的冲我点点头，离开了。

　　“哎，真是造孽，想到她的姐姐我心里真难过。”洛奇道。

　　“是啊，虽然林天明死了，但我心里一点都不解恨，真恨不能让他复活后再来一通暴打至死才痛快。”

　　“别因为一个凶手把自己也变成凶手了。”洛奇道。

　　聊着天就见画画的姑娘起身收拾好画板，转身朝船舱走去，整张脸看的清清楚楚，只见左边面颊又白又嫩，明眸皓齿，是个非常典型的美人脸，而右边脸颊则布满了疤痕、肉坑、大鼓包，遭受了巨大的伤害。

　　这姑娘并没有刻意隐瞒毁容的右脸，优雅的进了船舱，去了客房。

　　我从心里佩服这个女孩，在一个真正自信的人眼里，外人的看法其实并不重要。

　　到了下午交接班的时候我在见到了女孩，她告诉我她的名字叫李静，是家里最小的女孩，被林天明打死的李蓓是她大姐。

　　想到女孩被活活打死的惨状，我心里还是感到阵阵悸痛，尤其是看到这个女孩联似闵贝贝的五官，我忍不住又想哭。

　　虽然李静没有李蓓这么像闵贝贝，但也已经很像了，我领着她去了船上的咖啡馆，替她点了一杯果汁，一份提拉米苏。

　　女孩明显很拘束，缩在椅子里，虽然暗中偷咽口水，但一动都不动，属于那种乖得令人心痛的风格，我将勺子递给她道：“别和我客气了，吃吧。”

　　接过勺子她并没有立刻动手，而是小心翼翼问我道：“叔叔，你知道我姐姐的下落，她在哪里？”

　　我早就想好了骗她的瞎话道：“你姐姐去外地进修了，但过一段时间还会回来的，她说如果见到你，一定要和你说一声别担心她了，一定要把自己照顾好。”

　　“我想姐姐了，特别想她，从小就是姐姐带着我。”她声音越说越低。

　　“你来这里难道是为了找姐姐？”我道。

　　“是的，我有一次偷听到娘的谈话，她和人说姐姐在东林市，但是之前她骗我说姐姐已经死了，所以我就来这里找姐姐了，我想问她为什么不要爹娘，不要小静了？”说到这儿小丫头呜呜痛苦起来，周围的人无不以异样的眼神打量我，搞的我极其狼狈。

　　其实她早已经知道姐姐死亡消息，只是心里拒绝承认这一结果，所以到后来她真觉得姐姐没死。

　　“丫头，你真别乱想，你姐姐其实一直惦记着你，惦记着爹娘，她让我把这个交给你。”说罢我掏出身上仅剩的三万块钱，放在她面前，反正过不了一会儿就来两万，暂时不缺钱花。

　　这女孩有些诧异道：“这真是姐姐让你给我的？”

　　“是，否则我怎么会知道你？我给你看我和你姐姐的合影。”说罢我掏出皮夹，将自己和闵贝贝的合影给她看。

　　那时我刚认识她，闵贝贝穿着一身淑女裙，表情也很正常，我两摆拍的姿势也是规规矩矩，就像两个路人的合影照。

　　小丫头真没怀疑瞪大了眼睛道：“叔，你真认识我姐？”

　　“你这话说的，我还能骗你吗？当然认识你姐，这钱……”话音未落忽然鼻子里闻到一股淡淡的幽香，说不好是什么香气，有点像是桂花，但香气并不浓烈，所以感觉很优雅。

　　只见半张脸毁容的姑娘修长如葱白的手指按在钞票上坐在了女孩身边，“小静，我和你说过不要收人钱物，难道你忘了？”她脸上保持着淡淡的笑容，十分优雅的问道。

　　“文总，对不起，我、我……”

　　“不要喊我文总，喊我文姐啊。”她对李静说话时满脸都是笑意，但望向我时笑容立刻消失不见，冷冷的道：“这位先生，感谢你的好意，但钱请你收回，李静不需要。”

　　虽然对这位姑娘印象不错，但贸然干涉我的行为也让我颇感不快，但我也没有说重话道：“别误会，真是李蓓让我给她妹妹留的钱。”

　　“没有误会，我知道你是破获黑色蜘蛛网站的那位道长，我知道你不是坏人，但这个钱她不能要，李静以后的生活费用我会完全负责的，谢谢您的好意。”姑娘虽然语气温柔，但说的十分坚定。

　　我有些惊讶道：“文总，你是怎么认识我的？”

　　“我们做这行生意当然要去市局报备了，所以在局里也有几个熟人，我和申队长的关系很好呢，有一次在聊天他说了好多你的事情，我们都觉得你特别厉害。”

　　能被这样一个有气质有修养的女子夸奖，我心里就像有一只小手不停的挠，舒服的差点要打呼噜了，之前的些许不快顿时烟消云散道：“申队也就是往我脸上贴金，其实这些案子都是他主导侦破的。”

　　姑娘捂着嘴浅浅一笑道：“其实我对于申队也比较了解，以他的性格，如果真夸奖一个人，那这个人必定是真有大本事的，杨道长以后要多多照顾我吆。”

　　“嗨，文总真是太客气了，我能有啥本事的，无非就是协助申队破了几起大案子，不足挂齿，你有事尽管说话，反正能帮上忙的我一定不推脱。”我嘴巴乐的就像皮鞋炸线，真把人夸奖的话听到心里去了。

　　“嗯，能看出杨道长是个热心人，希望您没事常来这转转。”

　　文总带着李静离开时她又跑了回来小声问我道：“叔，你能把和我姐合影的照片给我吗，想她的时候我能看看。”

　　我没想到她会要照片，虽然心里有点不舍得，但还是拿出来给了她。

　　看着两人离开的背影我心情瞬间又变的抑郁，默默离开咖啡厅，刚走到门口忽然想起三万块钱没拿，赶紧转回去再看桌子上空空如也，只剩下一杯茶和李静尚未吃完的提拉米苏。

　　我脑门上的汗立刻流了出来，三万块对我而言可是全部家当了，四下打量，咖啡厅里的人并不多，只有几张台子上有人，甚至连起身走动的人都没有。

　　此时在场的每个人在我眼里看来都像是偷了我钱的贼，尤其是坐在最靠里桌上背对着我的一人，长的瘦小羸弱，低着脑袋身体一抖抖就像是在点钱。

　　这是被我抓个现形啊，想到这儿我两步上前一把按住他肩膀刚要呵斥……

　　却看见这人裆部大门洞开，“小弟弟独龙出洞”撸管撸的是不亦乐乎。

　　我两同时愣在当场。


第147章 无法抑制的撸管

　　我又想到了那句话“不看不知道，世界真奇妙。”

　　眼前这人长的又黑又瘦又矮，十足的屌丝模样，虽然天气并不冷，但身上穿着一件黑呢绒的大风衣，并不合身，袖子长过手一大截，所以撸管的时候还得撸胳膊挽袖子，真是气势十足。

　　看来这是一个心理变态的纯净24K小屌丝。

　　自从经历了黑色蜘蛛网站事件之后，对于心理变态我从内心讨厌这类人，当时就恨不能一巴掌抽在他的脸上。

　　而这小子也被我吓的浑身一激灵，手立刻就松脱了他那并不“雄浑的小弟弟”，因为受到了惊吓，“小东西”嗖呼一下就“缩”回了洞里。

　　“你……”不等我回答，这小子起身就冲出了咖啡厅，跑没影了，只剩我愣在原地。

　　“他一直就是这样，看习惯了就好。”一个人走到我身边道。

　　“你们不报警吗？”我道。

　　“报了，但他也没有当着女人的面干这事儿，不可能为这事儿处理他，而且这人也是常客，只能这样了。”服务员表情颇为无奈。

　　“刚才我桌上有三万块钱，你看到是谁拿的了？”

　　服务员有些惊讶道：“还真没看见，我没见到有人靠近您那桌？这么多钱丢了，得赶紧报警。”

　　我道：“看看监控视频不就结了，除非他会隐形。”

　　结果还真给我说对了，通过监控视频，可以清楚的知道没人靠近我的桌子，客人和服务员都待在属于自己的位置上，而桌子上的钱就像变魔术一般凭空不见了。

　　真是活见鬼了，难道咖啡馆里闹鬼不成？可就算是真闹鬼了也不至于偷钱吧，鬼要人民币有毛用啊？

　　我知道必须问这行里的“大家”了，于是回到房间将丢钱的事情告诉了洛奇，他原本懒洋洋的躺在床上看电视，跐溜一下坐直了身体道：“钱是凭空丢失的？”

　　“没错，我在监控里看的清清楚楚，洛哥，这到底是闹鬼了还是别的什么原因？”

　　“肯定不是闹鬼，这是一种非常厉害的盗门之术，叫五鬼搬运术。”

　　“五鬼搬运术？是啥意思？”我不解的道。

　　“盗术里管这种叫空手之术，意思是看这人始终双手空空，但你的财物已被他给盗走了，而五鬼搬运术是其中最厉害的施术之一，无论你如何防备，只要是见了光的财物，他就能隔空取走，别说你就光明正大的放在桌子上，便是揣回口袋也不成。”

　　“那怎么办？这钱就白丢了？”我有些懊恼的道。

　　“没办法，这种人是高手，钱被他盗了你别想找回了。”洛奇笑道，完全没有财物被盗的愤怒。

　　“这手真是够绝的，可如果能隔空盗取财物，这小偷岂不是天下无敌。”我道。

　　“也不能这么说吧，五鬼搬运术确实很神奇，但破解之法也不难，你在拿出来的钱上放一个响物，比如说茶杯盖子，或是空碗，他就不敢偷了，这种手法最怕意外状况，一旦遭遇了响动，法术就会立刻终止，或者你在钱的周围洒上一圈香灰，针对你的五鬼搬运术便不起作用了，而且施法也得有几个必须条件，施法者与受法者间不能有障碍物阻隔、必须得是施法者眼见过的财物，不得在有香烛之地施术。”

　　“所以会隔空搬运术那人就在咖啡厅里坐着，而且极有可能是与我正面相对的。”

　　“是，所以满足这几个条件的人你想想有谁？这个人必定就是盗术高手了。”

　　我兴冲冲的就要再去看监控视频，洛奇一把拉住我道：“五鬼搬运术乃是最强盗术之一，学会此法者几乎可算是通天之能了，就算你能找到他，他也有把握将钱以障眼法藏之。”

　　“那怎么办？难道这口气咱就这么咽了？”我不服气的道。

　　“你得看开些，我觉得在这种人面前交三万块钱的学费不丢人。”

　　“可是咱身上一分钱都没了。”

　　“那有啥好担心的，你不还有两万块吗？”他笑道。

　　“那倒也是，唉，算了不说了。”既然洛奇决定不找这事儿的晦气，我也只能作罢，但心里并不开心。

　　傍晚时分船靠岸，下船时李静不知从哪儿冒了出来，红扑扑的小脸蛋挂着些许羞怯，走到我面道：“叔，谢谢你对我这么好，这个世界上除了爹娘大姐只有你和文总对我最好了。”

　　我心里也颇为感动，将手机号码写下来给她道：“丫头，叫我大哥吧，我比你姐大不了几岁。”

　　回到了宾馆，我打开邮箱查看邮件，却发现并未收到“获奖信息”，而时间已经超过打款时间很久了，于是我很二逼的拨打了对方留下的电话号码。

　　接电话的是个四川人，问我是不是要修家用电器。

　　我操他大爷的居然被坑了，两万块啊打了水漂，我愤怒的呆了很长时间，左思右想不明白怎么预测如此准确的“大神仙”居然会当个骗子骗钱，简直太大材小用了。

　　为这事儿我又“咨询”了洛奇，他虽然久经江湖，深谙骗术，却也不明白一个骗子是如何做到接连预测准五场比赛的，要说完全靠猜，那这人的第六感实在太可怕了。

　　思来想去没有结果，但钱是真没了，而且是一分钱都没有了，就算现在发现了古墓入口，也得有钱买盗墓的装备，也得吃饱肚子，总不能过吃风拉屁的日子吧。

　　洛奇倒是很坦然道：“其实对我而言钱真不算事。”

　　“别介洛哥，以你现在的身份不能再做贼了。”

　　洛奇笑道：“我有啥身份？你别给我扣帽子，端上去下不来饿死了算谁的去？”

　　“真别偷东西，万一让廖叔知道了不好。”我诚恳的道。

　　他毫不在乎的笑容渐渐收敛道：“好吧，就听你的，可现实也很残酷，咱们身上一分钱都没了，难不成出去打工攒钱？”

　　我也颇感挠头道：“至少得把买装备的钱给赚了，这个王八操的骗子，抓住了非弄死他不可。”

　　“骗子可是江湖高人，而且利用的又是最流行的互联网技术骗人，咱们连人面都没见过如何抓他？”

　　洛奇无意一句发问，我脑子却灵光一闪道：“洛哥你还真提醒了我，还真有一个人能对付这个骗子。”

　　“你又想为这点事去找廖哥？犯得上吗？”

　　“还真不是廖叔，李彦红啊，这孙子查IP地址可是高手，我非得把这个骗子找出来，我得弄明白他到底是怎么骗咱们的。”说罢我掏出电话正要拨打李彦红的号码，一个陌生号码打了进来。

　　接通后只听李静以十分惊恐的音调道：“叔儿，来了好多人，说、说要打死我。”

　　我心里一揪道：“你在哪儿？”

　　“还是在船上，文总把我藏在厨房里，但、但我怕文总挡不住他们。”

　　“稍等，我立马过来。”挂了电话我拉起洛奇出门打车就去了沧澜江码头，靠近游船就听愤怒的叫骂声隐隐传来，我道：“这小丫头小小年纪能招惹谁呢？”

　　“或许是有人不讲道理，她一个背井离乡的女孩子，被人欺负太正常了。”洛奇道。

　　“麻痹的，要有人敢欺负她，我非干死这王八操的。”我怒火万丈的道。

　　洛奇却忍住笑没吭声，下了车子我一溜烟的冲上了旋梯，只见十四五口子体型彪悍的男人站在甲板上，一个三十多岁瘦巴巴穿件黑色紧身背心，左胳膊上纹着纹身的男人站在入仓口大声叫骂着，那意思如果不把李静交出来今晚就血洗游轮。

　　但是这群人并不吸引我的眼球，上了游轮我的双眼立刻就被站在甲板右侧一人吸引。

　　只见此人身着极不合体的黑呢绒大衣，面对沧澜江，江风吹送这小子衣袂飘飞，烈烈江风之中他豪迈的敞开衣襟，就在众目睽睽之下“奋力不惜”的撸管。


第148章 精虫入肚

　　我差点没晕过去，真不知道这哥们到底在闹哪样？

　　只听瘦子骂道：“你们也不看看自己的身份，连咱们龙总都敢碰，这小丫头要是不交出来，今晚上连人带船我给你们一把平的干干净净。”　　船舱里站着所有的保安，但看架势只要这些人冲进去，这些保安就会一哄而散，只有文总俏生生和瘦子正面而对，她的脸上表情淡然，虽然没有强横，但也没有丝毫退缩。

　　撸管的青年手不停歇，却皱着眉头对瘦子道：“舅，这事儿算了吧，我真没啥事。”

　　“你能稍微注意点不？”瘦子皱眉道，青年似乎恍然大悟，赶紧停了手，拉上大门拉链。

　　“赶紧把小丫头交出来，咱两没事，否则干死你妈的。”

　　“请您注意自己的措辞，如果您觉得是我员工伤害龙先生，可以报警，由警方介入协调此事，您没有权利处理我的员工。”文总平静的道。

　　“他妈的你真是油盐不进，当老子和你说着……”我越听越恼火，径直朝船舱里走去，瘦子扭头看了我一眼，表情略微诧异，继续道：“……玩呢？”

　　文总看见我微微点头，眼神中透出了感激的神情，与此同时我看到六名身着黑西服的年轻人从旋梯口上了甲板，看见他们我就放心了，这必然是陆天龙的人，果不其然，帅帅的陆天龙带着墨镜最后一个出现了。

　　有他们撑腰我顿时底气足到了天上，大喇喇对文总道：“你放心，今天肯定没事儿。”

　　瘦子一双眯缝眼立刻盯在了我的身上，他其实也注意到我带来的人，不过仗着人多还是挺横道：“你谁呀，替人出头吗？”

　　“是，咱两都是替人出头的。”我们这边剑拔弩张，穿黑衣服的小子又把手伸进裤裆里不停“摩挲”，帅哥也被“震惊”了，摘下一半墨镜，双目炯炯的望着“洒脱”的龙先生。

　　“兄弟那条道上的？应该听过我金奎的名字吧，这件事理亏的可是你们。”

　　我低声问文总道：“到底是怎么回事？”

　　“龙先生也是我们的常客，我一直很尊重他，但今天龙先生不应该对未成年的小女孩有这样的举动，当时李静给人送茶水，也是下意识反应，将杯子里的水泼在……”

　　后面的话不用说了，我差点没笑喷，帅哥不紧不慢走到金奎身侧道：“哥们，你要真是道上玩的还能为这种事儿出头？不嫌磕碜呢？”

　　“你是谁？啥时轮到你和我说道理了？”说罢又扭头对带来的人道：“哥几个，都过来听听道理是咋说的。”他带来的十几个人横眉立目的将帅哥围在当间。

　　“都别乱来。”文总并不知道帅哥的本事，怕他吃亏道：“龙先生这件事我已经说了送去医院检查，如果有问题，我会想尽一切办法给他治疗的，这都不行吗？”

　　“废话，烫到那个地方你说算就算了，我把话撂这儿，今天不把小丫头交出来，我……”他话音未落忽然毫无征兆的张嘴一阵狂吐。

　　那嘴巴就像是开了闸的抽水马桶，胃里的东西直接喷了出来，周围他的手下忙不迭的躲避，“包围圈”瞬间就散开了。

　　然而怪异的是从金奎嘴巴里吐出来的不禁有未消化的饭菜，居然还有一堆白花花的蛆虫。

　　眼见这么恶心的状况金奎带来的人有几个忍不住冲到游轮护栏边朝着沧澜江就吐，而我也一阵阵胃里翻腾，觉得这简直太恶心了。

　　金奎看到一地蛆虫整个人都傻了，一动不动保持呕吐的姿势木呆呆的看着一地的恶心，我除了感到恶心，暗中也是大吃一惊，看他这个症状，金奎是中蛊了。

　　蛊真的是个很神奇的东西，《风门奇术》里对于蛊术是有详细解释的。

　　当然只限于解释，因为这书所有的方术仅限于风门一道，而蛊术并非风门行当，但这本书对于天下闻名的法术都有记录。

　　所谓蛊指的是器皿里养的虫子，所以蛊术就是操控虫子的方术。

　　当然这是最为人所指的蛊术，其实在蛊术这行里有三年养虫，十年养鱼之说，青水古鳐就是传说中的蛊神原型，真正养蛊的大行家，生活在深山老林里的原始生苗，他们祭拜的蛊神就是青水古鳐。

　　当然修炼蛊术的人千千万，但能到这份上也没几个，基本不为常人所见。

　　所以绝大多数用蛊之人所使用的都是虫蛊。

　　当然我所知道的仅限于此，从金奎的反应来看，他百分之百中了虫蛊，可是现场这些人里有谁会使用蛊术？

　　现场的人可分为四波，我和洛奇算一波，文总和她员工算一波，金奎和他手下算一波，帅哥和他手下算一波，除此以外再无他人，难道一个深藏不露的蛊术高手就隐藏在这四方人中？

　　如果真的存在，那可能性最大的是洛奇，因为只有他懂法术。

　　但看他的表情似乎也很惊讶。

　　吐出了一堆虫子后，金奎养了会精神，站直了身体此刻面色变的黄灿灿犹如抹了一层金粉，嘴唇鲜红如血。

　　我实在看不下去了道：“你别强撑着装老大了，赶紧去菜市场挑一只毛色油亮三斤以上的大公鸡，晚上把它放在你睡觉的卧室里，早上鸡鸣三声之后杀鸡饮血静养三天方可包无虞。”

　　“你、你吓唬我？”他话刚出口，猛然肚子里又是咕噜一声，哇的一声张口狂喷，这次从嘴巴里出来的虫子更多、更大，落地之后一拱一拱爬的十分欢快。

　　我对于蛊术丝毫不了解，但看他每吐一次虫子更大、活力更强就知道施术之人必在附近，而文总毕竟是个女孩，看见这可怕的一幕身子猛然一晃，不由自主朝我这边歪倒，我赶紧一把将她搂进怀里。

　　纤细的腰肢软弱无骨，这一把就摸的我心里咚咚直跳。

　　文总就像是有某种神奇的魔力，虽然五官甚至可用丑陋形容，但莫名散发而出的天生女人味，却可以轻易捕获一个男人的内心，即便只是一瞬间的接触，却能让人立刻浮想联翩，继而面红耳赤。

　　所以一把将她搂在怀里，我立刻有了一种想要尽全力保护她的冲动，于是“义正言辞”的对金奎道：“如果你想活，就老老实实按照我说的办，否则最多再说三句话我保证你体内会被这种虫子蛀空。”

　　金奎哪里还敢装逼，嘴都不敢张开，招手让人搀着他立马就撤，我对他背影语带讥讽道：“金老板，晚上睡觉可不能打呼噜，屁都别放，总之出声不能超过三次。”而“龙先生”继续搓着“小弟弟”，昂首挺胸的跟着金奎而走，那模样简直骄傲到不行。

　　帅哥冲我点点头也跟着离开了，说也奇怪，金奎走了之后地下那些活蹦乱跳的蛆虫眨眼就死挺了，僵直在地下一动不动。

　　“我从小见到虫子就怕的要死，这次见到虫子从人嘴里爬出来，实在是不行了。”文总用手指抵着太阳穴柔弱的道。

　　“别怕，这些虫子是蛊虫，宿主离开后立刻就死，对外人没有半点威胁。”我安慰道。

　　“好的，谢谢你，能扶我进去吗，我血糖低，一紧张就腿软。”她低声哀求道。

　　面对着这样一副楚楚可怜的模样，我要能拒绝那真是见了鬼，于是将她左臂搭载我肩膀，一手搂着她的腰走进了船舱内的休息室。

　　“您为什么会过来？”文总道。

　　“我接到李静的电话就立刻赶来，现在没事了，她人在哪儿？”我道。

　　“应该就在厨房，我让她躲进厨房的。”

　　我把文总“托付”给洛奇，赶紧跑去厨房，推开厨房的不锈钢铁门，一股浓烈的血腥气扑面而来。

　　我差点没吓晕倒，还以为小姑娘遇害了，却听一个粗狂的声音道：“他妈的我让你手贱，天天撸自己，撸死你、撸死你。”随着他凶巴巴的说话声，还有“砰砰”撞击声。

　　循声望去只见一个肥胖高大的厨师站在菜板边用劈骨刀狠命的剁着一条断了的胳膊。

　　他自己整个一条左臂。

　　所有的厨师都魂飞魄散的挤在洗碗池边，吓的没人敢动。

　　而从他说的话里分析……

　　难道今天出现的蛊术高手居然是那个“手淫男”龙先生？而他撸管其实是一种下蛊的手法？金奎吐出来的是他外甥下蛊的“精虫”？

　　我越想脑子越混乱，这世界到底是怎么了？


第149章 五鬼搬运术

　　只见黄木砧板上溅满了血液，而厨师身体的端口大股鲜血依旧不停流淌而出，整个上半身依旧被鲜血彻底浸湿，血液顺着衣服朝裤子蔓延，他面色苍白没了血色，却依旧不管不顾的用菜刀剁着自己千疮百孔的断臂，边砍边骂。

　　看来龙先生施术的气场实在太强，而这个厨师又恰好属于定力不足够的人，所以被影响了，以至于有这种不可思议的行为。

　　想到这儿我悄悄抄起一根擀面杖，想要阻止他的自残的行为。

　　还没等我动手，这位疯狂剁着自己一条胳膊的厨师噗通一声摔倒在地，估计是因为失血过多晕了过去。

　　我赶紧摘下皮带，用力捆扎住厨师还在冒血的断臂，又将劈骨刀藏了起来，为了避免这人醒来后继续自残，我用银针封住了他的定身穴，对那些吓破了胆的厨师道：“别光看热闹，赶紧联系医院。”

　　我又在厨房废弃的“醒发箱”里找到了藏着的李静，小姑娘吓的面色苍白，不停哆嗦，我安慰她道：“丫头你放心吧，绝对是安全的。”

　　话音未落陆天龙的电话打了进来，接通后他道：“金奎现在医院，要不要给他个警告。”

　　我也是忙的晕头涨脑，随口道：“成，让他别再来骚扰文总、骚扰李静了。”

　　“好，明白了。”

　　挂了电话我将慌到不能走路的李静抱起去了休息室，此时的她几乎处于晕厥状态，这小丫头的胆子确实太小了，想到她姐姐面对死亡时那种恐惧的心情，真令人毛骨悚然。

　　再去休息室文总的状况好了很多，赶紧起身冲了杯糖水服侍她喝下去，那紧张的神情好像面对的是自己女儿一样。

　　也算是不幸中的大幸，虽然失去了亲姐姐，但文总对她真是非常好的，我心里颇感欣慰。

　　看李静的状况好转，文总转而对我道：“真的是非常感谢你关键时刻能挺身而出。”

　　“也别谢我了，真帮你忙的人其实不是我。”

　　“哦，那还能是谁？”文总道。

　　下蛊之事和她这样一个女子说也说不明白，我随便找了个理由搪塞过去，出了休息室想找洛奇，却见他和一个六十来岁的男人站在甲板上抽烟聊天。

　　这人虽然年纪不小，但外表具有很浓重的江湖气息。

　　他肤色黝黑，虽然身材显得矮小，但头发根根黢黑，又粗又硬，这是性格暴烈的特征之一。

　　他左手大拇指上带着一个古彩斑斓的扳指，食指拨弄着扳指飞快旋转着，食指显得十分灵活，右手则夹着一根牙黄色的象牙烟管，那抽烟的气场像极了上海滩里的冯敬尧，黑帮老大气息绝对是呼之欲出。

　　身边站着的洛奇则显得恭恭敬敬，双手规矩的垂在身前，虽然比老头高出将近一个脑袋，但低着头听老头说话的腔调像极了学生和老师的关系。

　　我估计这老头就是谁，走了过去轻轻咳嗽了一声，洛奇道：“串子，我给你介绍个大人物，这位是姚今生姚八爷，咱们走江湖的人，如果能有姚八爷一句话，路就通畅了很多。”

　　小老头呵呵一笑连连摆手道：“洛兄弟抬举我了，江南的虎，东北的龙，各有各的牛逼，这位兄弟是混那座码头的？”

　　不等我回答洛奇道：“他混的是金面，不过刚出行不就，有话说的不太体面八爷莫怪。”

　　“哦，原来是替人相面看风水的先生，失敬失敬了。”姚八爷双掌对面相叠，大拇指交叉，并没有直接对我，而是抬到脑袋左上方点了点。

　　我从没和人这样打过招呼，也不知该如何是好，傻呆呆的站着，洛奇笑道：“八爷这叫抬礼，按理说咱们江湖后辈，应先给姚八爷施礼，但他是前辈高人，不与小辈计较，这是给你一个抬礼，如果此地也有江湖人，看到八爷这么抬举你，至少这片地儿的朋友是没人敢为难你了，串子你得行鞠躬的大礼。”

　　姚今生大家派头十足，听了这句话微微点头也没否认，我心里有些不情愿，但也不好薄了洛奇的面子，于是勉强作揖鞠了一躬。

　　姚八爷一把抬住我的胳膊，说也奇怪，这老头看似身材瘦弱，但气力惊人，那手托在我手腕上就像地下长了一棵树，简直是纹丝不动。

　　他呵呵一笑道：“洛爷，这年头不兴这个了，小孩子们谁还记得老一辈的礼数，意思尽到就好，萍水相逢不必大礼。”

　　洛奇点点头对我道：“既然八爷不受，那就算了。”

　　这反而让我感到有些惊讶，看来老头的眼力确实毒，我一点不情愿，却被他看的清清楚楚，而由此也可知道我对于身体的控制并没有到出神入化的地步，否则绝对不会让老头看出内心的不情愿。

　　看出我的心思老头便不愿和我多言，洛奇看在眼里说了几句场面话带我离开了，下了船他就埋怨我道：“你这个孩子简直太不懂事了，我让你给他鞠个躬是按江湖规矩来的，如果他受了，你就可以对外人说是他姚八的朋友了，你知道这意味着什么？”

　　“洛哥，你别吓我啊，这老头干啥的牛逼哄哄，是个黑社会大佬？”

　　“啥，黑帮大佬？这种人在姚八眼里和猪肉差不多，姚八他爸爸人送外号姚神仙，可是茅山宗这些年来首屈一指的炼丹大师，一颗归灵丹，服下去就能让病入膏肓之人病魔离体，你知道多少达官显贵为求一枚丹药恨不能整日跪在姚神仙面前？”

　　“老头生了八个儿子，姚今生是老小，上面七个哥哥也都是鼎鼎有名的人物，不说别人就说姚八，他可是螳螂门的掌首。”

　　“螳螂门？老头是个练家子？”我道。

　　“螳螂门是中原最负盛名的盗门之一，里面有许多大高手，你的钱就是被老头徒弟给搬了。”

　　“这么牛逼的人物，徒弟居然干偷鸡摸狗的事情。”我不服气的道。

　　“屁，他看你给小姑娘大把钱，以为你小子不安好心了，也别怪他，这年头好人真不多见，所以就暗中施术偷了你的三万块，本来老头是打算还给你，但分手时没提此事，估计也就作罢了。”洛奇道。

　　“原来遇到你同行了，难怪你这么给他面子，这钱不还就算了呗，就当我交学费了。”我笑道。

　　“你还是阅历太少，不懂江湖，姚八是个狠角色，如果能攀上关系不光是盗门，很多行当他都能说上话，而且姚家是个大家族，能人辈出，你攀上这层关系是不会吃亏的。”洛奇道。

　　我对于人情交往并不是特别关注，总觉得人还是得自己有真本事，无所谓的道：“洛哥，我从没想过要得罪谁，况且姚八出手就赚了我三万块，这事儿我没说啥，也足够给他面子了，至于人情交往也得看缘分，对这个人我没啥好感，非要我装模作样的讨好他，我心里难受。”

　　“事已至此，多说无益，咱两就不抬杠了。”洛奇叹了口气道。

　　“对了洛哥，你说下蛊的人会不会是姚八？”我道。

　　“不可能，但有可能是他手底下的人。”洛奇道。

　　终于知道是谁在船上暗施蛊术了，想了想我又问道：“姚八的身份，他在这船上干啥呢？”

　　“他是这艘游轮的股东，姚八天性好赌，游船其实暗藏赌厅，他来这儿是为了赌钱的。”

　　我笑道：“这么牛逼的人物赌钱岂不是场场大杀四方。”

　　“那你真说错了，姚八赌钱绝对不出老千，他也不缺钱，何必败坏自己兴头呢。”洛奇道。

　　正说着话我电话响了掏出来一看是陆天龙的，接通后我道：“今天辛苦你们了。”

　　“哦，没事儿，和你说一声我把金奎的左手给砍了，如果你觉得不成，我再让人进医院补两枪。”

　　我顿时吓的遍体冷汗失声吼道：“谁让你这么干的？”


第150章 超级大忽悠

　　“是你说让我给他一个教训的，我给了？难道有错吗？”陆天龙平静的道。

　　我肺都快被气炸了道：“我是让你教训他一下，但我没让你把人手剁了。”

　　“你得说清楚啊，对我而言教训人保底是斩左手，特别不听话的连右手一块斩，否则何来教训一说。”

　　我真想在电话里对他一通骂，但仔细想想也说不好怪他什么，确实是我没把话说清楚，想到这儿我心里后悔啊，无非就是一点小事儿，事情却越高越麻烦。

　　陆天龙却没所谓道：“你放心吧，斩他的手是在医院，只是吃点苦头，但断手可以接上。”

　　“可是这么一来梁子就大了。”我道。

　　“怕啥，大不了死几个人呗，这事你别管了，他敢玩儿我就奉陪到底。”陆天龙“自信”的道。

　　“你考虑我的想法了？”我恼火的道。

　　“杨总，这年头人狠有人怕，人怂被人欺，你是老板非常看好的人，我当然不能让人欺负你。”他半真半假的道。

　　听了他这句话，我恍然大悟道：“哥们，你这是一步步逼的我在国内无法立足然后跟你去国外对吗？”

　　“如果你认定我不是好人，我的任何解释都没有用，但我可以肯定的告诉你，目前老板现在还用不上你，可是一旦他要用你，你就必须过去，没必要使用任何手段，因为这个世界没人能违背老板的意思。”陆天龙冷冷道。

　　挂了电话洛奇道：“这些人本来就是一群大麻烦，你让他们介入进来，只会让事情朝着越发复杂的状况发展。”

　　“那又能怎么办？这些人就像冤魂一样死缠着我不散……”

　　“厚道些吧串子，总不能用人时啥都好，不用人时对方就是垃圾，这就没啥意思了。”

　　“要出大事的，金奎能善罢甘休？”

　　“姚八是船的股东，只要有他在甭说金奎了，整个东林市没人能动这艘船一块铁皮。”

　　这件事是无法逃避的，只能面对，想到这儿我总觉得自己被陆天龙玩弄于鼓掌，心里十分不爽，洛奇为了开解我，叉开话题道：“找李彦红吧，搞清楚骗咱们的人到底是谁。”

　　我一想也是，得知道对方到底是不是一个神机妙算的高人，还是运气好到发指的骗子？带着巨大的疑问我拨通了李彦红的电话。

　　过了很久他才接通，一副没睡醒的口音道：“你谁？”

　　“杨川啊，骚棍子能帮忙吗？我想查个IP。”

　　骚棍子是李彦红在特案组时的外号，也不知道是谁给起的，总之大家就这么叫了。

　　“查这个干吗？”

　　“我被人给骗了，骗了两万块，必须找到他，连我的钱都敢骗，得让他知道厉害。”

　　“你都这么牛逼了还会被人骗？对方用的什么招数？”李彦红来了精神，笑着问道。

　　“这人真是高手，连续猜对了五场足球比赛的结果，要不是因为他这么牛逼，我也不会上当，所以不是我傻，而是对方太牛。”我道。

　　李彦红听了这话却突然笑的前仰后合，似乎全世界人民的幸福加起来也没他一个人快乐。

　　我被他笑的莫名其妙道：“怎么了？这事儿有啥可笑成你这样。”

　　还是笑了很长时间，李彦红才道：“我和你实话说了吧，这场局是我设的，但我真没想到你会上钩。”

　　我傻了，过了好一会儿才想起来对着话筒大声吼道：“骚棍子，赶紧把这事儿解释清楚，否则有你好看的。”

　　他强忍住笑道：“晚上我请你们在咖啡馆仔细聊这事儿，一来给你赔罪。二来告诉你到底是咋上当的。”

　　于是我怀揣着对于李彦红的“敬仰”去了东林市一家咖啡馆，见面后我才知道士别三日，真当刮目相看，李彦红居然开了一辆宝蓝色的奥迪A6，前来，我仔细看了看道：“是不是用自行车改装的？”

　　“你这话说的可太损了，整整五十万，顶级配置的新车。”李彦红笑道。

　　“我操，你这是到底怎么回事？难不成……”

　　“您是我亲哥哥，别再说废话了成吗？进咖啡厅咱们边喝边聊。”

　　进去后要了个小包，坐下后聊了几句废话，我急不可耐的道：“赶紧说你测算比赛结果的方法吧，到底咋弄的？”

　　“其实吧这场骗局并不复杂，也就是求概率而已，一场足球比赛无非三种结果，胜、平、负，如果有九千个人的邮箱，我将这三种结果分别发给不同的三千人，也就意味着肯定有三千人会得到正确的结果，第二轮比赛我把三轮结果再发给三千人，肯定有一千人的结果是正确的，以此类推，总有一部分人他得到的比赛结果是正确的，这些人一旦相信了我的预测方式，为此掏钱买单的可能性就非常高，很不幸，你就是其中之一。”

　　说罢李彦红得意的哈哈大笑起来。

　　我虽然嘴上继续损他，但暗中实在佩服这人脑子真是太够用了，如此高超的骗人方法都能给他想出来，他不是人才谁是人才？

　　笑罢他从包里取出五万块钱放在桌上道：“我也不知道你掏了多少钱，不过你这样的有钱人出手肯定不会小气，我这儿有五万块，如果不够你说话。”

　　我拿了两万道：“没你想的那么有钱，也就两万块，不过骚棍子，这种缺德事儿你能少干点嘛？赚这种钱不丧良心啊？”

　　李彦红自信的笑道：“骗子之所以能成功，正是因为上当的人有心理需求，你有欲望，想赚这个钱，明知道不靠谱，却还敢把钱掏出来，上当受骗就是活该。”

　　无论是论口才还是论智商，我都绝非他的对手，这个卖黄碟的人，以他不可思议的智商让我明白他那一脑袋的三花聚顶神气绝不是随便生出来的，而且李彦红最大的本事还真不是他的智力和技术，而是他有洞悉人性的能力。

　　懂的观察人性是聪明，洞悉人性就可以称得上智慧了。

　　他的下三滥人生已经开始发生转折，命运之神已经开始对他招手，这小子发达火爆也就是眼前之事。

　　李彦红笑眯眯的将剩下三万元也推到我面前道：“哥们，这个钱你也收着，就算酬劳吧。”

　　“怎么回事？有话你说。”

　　“之前我和你说过，想做一个IT公司，现在资金已经有了，我看中了一栋楼想把它拿下来做办公室用，但我后来听说这栋楼不太平，里面经常出怪事，所以想请你帮忙看看有没有问题，这三万块钱算是你看风水的报酬吧。”

　　真没想到李彦红居然都准备买楼了，看来他是在短时间内积累了惊人的财富，这敛财的速度还是远远超过我的想象。

　　后来我才知道李彦红另一个赚大钱的手法。

　　这小子找到当年茅盾文学奖得主，告诉他某国内一线大导演看中了他的作品要拍电影，作家当然高兴满口答应，于是这小子又找到国内一线大导演的经纪人告诉他矛盾文学奖得主希望能和大导演合作一次，指派他来问有没有希望做这件事。

　　这对于大导演而言也是有意义的事情，他当然不会拒绝，于是有了两方答复的李彦红又找到制片人问某大作家和大导演合作的作品他是不是有兴趣做？

　　即便头上长个屁股的制片人一听这两人的名头当然不可能拒绝，于是消息一经公布立马无数人挥舞着支票要来投资这部电影。

　　李彦红一毛钱没花，只是组了个局便从中捞了数百万的中介费。

　　我听了他这些颇具传奇性的敛财手段简直要给他跪了。


第151章 鬼拍照

　　李彦红越说越得意，将这些天来骗钱的种种方式都当故事说了一遍，听的人是叹为观止。

　　“所以说钱我肯定是有的，只要你能帮我把这栋楼拿下来，我另有重谢。”

　　“你也不缺钱，这栋楼既然有问题你换一栋楼就是了。”洛奇道。

　　“我就看中了这栋楼，而且我必须要这栋楼，杨川，能帮这个忙吗？”他表情异常严肃的问我道。

　　“咱们去现场看看，如果是我能力可为之事当然没问题。”

　　听我这么说李彦红笑道：“我敢肯定只要你出马，绝对没问题。”

　　当我们看到他想要买的楼，立刻明白了其中的原因，道理只有一个，价位和市口相比极其合算，这是一栋市中心位置的四层商业楼，对面就是东林市最繁华的商业街，百货大楼、步行街一条马路相隔。

　　而这栋楼的售价只相当于其它相同位置楼盘价位的一半，而且此处整条街的商业地产都在以火箭般的速度升值，这栋楼如果能无病无灾的拿下来，前景自不必说。

　　看这栋楼的外围水泥墙体，平顶，四四方方，外形没有任何异常之处，占地面积大约两千平米左右，旁边都是一些面积、楼层相同的房屋，我绕着这栋楼转了一圈，从风水的角度而言这就是一栋“平楼”，四周也没有任何可影响风水走势的建筑存在。

　　这栋楼是东林市电子二厂的办公楼，在计划经济年代这栋小楼也曾经是人头涌动的地方，如今电子二厂早已不复存在，小楼也因为怪事频发而变的门可罗雀，整栋楼因为无人进驻，加之年久失修愈发变的破败。

　　一个七十多岁的老人将一条长条板凳横放在大门入口，他带着一顶蓝色都快掉成白色的鸭舌帽，无精打采的坐在门口，机械的望着四周穿梭不息的人流。

　　上前打了招呼才知道这老头曾经是电子二厂的会计，老婆、儿子都在他之前去世，为了给孩子治病家里唯一的房子也卖了，到晚年老头孓然一身，市工会也算照顾他，安排他在这栋楼里值班，当初这栋楼没发生怪事时老头的每天的工作就是打扫楼梯卫生，晚上值夜班，后来发生的怪事太多，租赁的商家退出后老人便成了这栋楼唯一的活人。

　　本来我以为老头会隐瞒这栋楼里的状况，没想到他根本不否认，很爽快的和我们说了这栋楼里发生的事情。

　　他干涸无神的眼睛总是处于半睁半闭的状态，就像睡着了一般，声音也时大时小，我给他递了支烟，老头叼在嘴巴上偶尔吸一口，主要是以鼻子吸烟头冒出的青烟。

　　“这栋楼啊要我说你们可千万别买，说闹鬼可不是开玩笑，而是真有鬼。”老头叼着烟缓慢的道。

　　“老大爷，您真在这里面见过鬼？”我道。

　　“当然，经常见到，四楼大厅吊扇那个位置，只要是冬天的晚上就能看到一个吊死鬼老粗的绳子拴着脖子挂在吊扇上，你上楼时她那个脑袋歪着贴在肩膀上，等你从她下面穿过，吊死鬼脑袋就会顺着你前进的方向移动，除此以外三楼的女厕所，总能听到有人在里面哭哭啼啼的。但这还不算是最可怕的……”

　　说到这儿老头下意识的朝黑洞洞的大厅里望了一眼道：“最可怕的是这座大厅里有一个十六七岁的半大小子，每天晚上都在这里踢皮球，但皮球其实是个大胖子的脑袋，那场面直太可怕了。”虽然老头说的是一幕幕恐怖的场景，但他的表情却越来越兴奋，开始时是一副半梦半醒的状态，说道后来则彻底兴奋了，吐沫星子横飞，神采熠熠，就好像说自己儿子考上了博士那种感觉。

　　我胆子绝对算大了，但还是听得汗毛凛凛，道：“老爷子，您在这里工作了一辈子，这栋楼为什么会有怪事发生呢？”

　　“其实我们工作那会儿并没有怪事，之所以会闹鬼是因为单位里装的第一部传真机，那天我记的特别清楚，92年8月，天气特别热，装好了传真机后装机师傅说要测试一下，就随手从文件堆里取了一张纸塞进传真孔里点了复印键，出来的纸上印着一个怪异的符号，但原稿件上除了一些打草稿的数字，并没有这个符号存在，之后这栋楼里就不太平了。”

　　我道：“您还记得符号形状吗？”

　　“当然记得，类似于一个铁钩吧，但似乎又不像，长长弯弯的……”

　　“上端最粗，越往下越细，最下端是个尖头对吗？”我道。

　　“没错，你怎么知道的？”老头有些惊诧的道。

　　我平复了一下自己的心情，才道：“这说明一点，当你们操作传真机的时候，可能无意中将一只厉鬼手爪或是牙齿给照出来了，这可不是封建迷信，最先发现热敏成像技术可以摄录鬼魂外形的是英国的白金汉宫里一名管理人员。”

　　“白金汉宫是世界上闹鬼最为频繁的城堡，那里的深夜经常能看到无头的阴影在墙壁出现，灯会突然亮起，钢琴会莫名其妙的发出音乐声，这种状况持续了约半个世纪，后来城堡内装了传真和复印机，之后再操控机器的过程中总会莫名其妙的出现一些诡异的图案，甚至是面目不清、或是面目可怕的鬼脸。”

　　“正是通过白金汉宫反常的状况，人类才知道利用热敏成像技术捕捉复制鬼魂的外形，用电磁设备探究鬼魂发出的声音，这种手段就叫鬼照相。”

　　听了我的说法洛奇和李彦红是非常惊讶的，尤其是李彦红，假眼珠子都在熠熠闪光道：“这世上真有鬼照相一说？”

　　“当然有，这个现象虽然至今没有合理的科学解释，但确实存在，很多使用传真机或复印设备的地方如果过于背阴，就会发生类似于鬼照相的现象，非常恐怖的一件事，但因为这种状况而倒霉的我没听说过。”

　　我叙述“鬼照相”时心里感觉特别忐忑，但老头整张脸都洋溢出一层油光，显得十分开心，我实在想不明白他为啥会如此高兴？估计是精神出了问题，毕竟老年丧妻，晚年丧子，谁受了这样的刺激都会导致精神失常的。

　　李彦红将我们拉到一边道：“怎么样，你觉得这栋楼能搞定吗？”

　　“你放心吧，我相信应该能搞定。”这句话并不是我在敷衍，而是我真有信心，因为一栋楼里如果有几个鬼魂同时出现，则说明并非此地招鬼，而是此地为这些鬼魂生前所居住的故地，他们只是不忍离开，对人并不会有危害，只要超度之法得当，可以和平的送走这些阴物。

　　其实一个区域最可怕的是只有一个鬼魂……

　　阴魂厉鬼聚而不散，那就是必取人性命的大凶之地，万幸此地不是。

　　由此也可看出李彦红的好运气在一如既往的延续着。

　　因为他想买楼就有位置绝佳但价格超便宜的“好货”等着他，而导致楼价暴跌的原因其实并不复杂，且可以轻易解决。

　　说白了人就这么牛逼，而且是越来越牛逼。

　　紧接着我又反应过来自己已经在不知不觉中沦为他的马仔了？只不过别人打得是人，我是替他打鬼。

　　简直他娘的邪了门。

　　李彦红当然不会知道我内心所想，笑眯眯的拍了拍我肩膀道：“杨川，你说到可得办到。”

　　“你得先安排我进去，如果能进去，我很有把握。”

　　“不需要安排，你随时可以进去，门口老头不会阻拦的。”

　　我想了想道：“晚上吧，大白天的进去就是看破烂。”

　　“嗯，那我等你好消息了，刚刚剧组来了个电话，说又来了两个投资商让我过去招待一下，这些人都是大爷，你好好做，这事儿做成了我介绍个三线明星给你，那大长腿，穿上丝袜给你足交，保管爽的你一塌糊涂。”李彦红坏笑着说完这句话转身上车离开了。


第152章 引鬼局、招魂灯

　　看着李彦红离开的背影，我就知道这哥们无论多有钱，始终还是保持着一颗猥琐的心，不过与对于他说的三线明星我却比较感兴趣，按理说明星都是高高在上的那种人，能随便替人足交？那不是妓女干的事情吗？

　　那辆奥迪很快消失在我的视野里，一直等到傍晚时分，天色变暗，这也是我们正事的时候，我转而回到了小楼前，老头依旧是满脸无神的坐在门口，我道：“老人家，能让我进去看看吗？”

　　“当然可以，请进吧。”说罢他拖动板凳让开了路，我和洛奇刚踏进一楼大厅，就感觉气温下降了不少，那种阴寒的气息就像一根根流动的丝线，根根从人的毛孔里侵入。

　　这种冷就叫阴寒之气，不仅是让你的皮肤感到寒冷，也会让你的体内感受到寒冷。

　　很多人不明白“怕”到底是一种怎样的感受，为什么看到恐怖的现象我们会感到害怕？害怕这种感觉到底是如何产生的？

　　人之所以会感到害怕最重要的一个原因就是身体温度降低了，这种由内而外散发凉意的过程其实就是害怕。

　　这也是人在极度恐惧时会浑身发抖的道理，因为不光是皮肤，他连血液和骨头都能感到寒冷，所以闹鬼的区域肯定是阴气袭人的，从这点而言，小楼里必定是闹鬼无疑的。

　　洛奇问道：“你感觉老头的话靠谱吗？”

　　“很难说，但这栋楼确实闹鬼，我可以肯定。”

　　点亮手电四下望去只见整个一层几乎是空的，东侧走廊两边办公室的门都被下了，路灯从屋子里透出来却并未让此地产生多少人气，地面布满了灰尘和一些没有清理的杂陈之物，我站在大厅中央的位置问老头道：“老爷子，您说那个踢脑袋的鬼就是在这里吗？”

　　“没错，就是你站的那个区域。”听了老头这句话我暗中觉得有点毛骨悚然，当然也不至于有特别惊悚的感觉，只是觉得浑身就像过了弱电，麻嗖嗖的。

　　洛奇四下转了一圈回来问道：“没看出特别阴森的地儿，关键是如果真有这些状况，你能不能破？”

　　“渡鬼魂的方法其实不难，但必须得搞清楚这些鬼魂出现的原因，否则前进后出的累死也没用。”

　　正聊着天，只见老头摘下了帽子用手挠头，他满头白发曲卷，又厚有浓密，虽然没半点油光色，但看着并不脏乱。

　　我其实算是有天赋的“髡刑官”，虽然入这行的时间极短，但却一眼看出了老头长了一脑袋的“薄命发”。

　　很多读者看到现在只怕都不能完全接受“发可看命”的概念，不过只要我说明白这个“薄命发”您就一定能弄清楚头发和命理间的关系。

　　老头这一头又浓又密的头发在不懂《破灾镶星术》人的眼里那就是一头“好发”，因为男人到这个年纪了头发还能长的如此茂密，自然是有福之人，否则年纪轻轻就斑秃了，在外人眼里和只癞皮狗一般。

　　如果一个人能够拥有一头发质浓密、细长、油亮的头发，就足可以断定此人必定命无劫难，即便不是福厚绵长，也足可平平安安度过一生，而“薄命发”与这种发质几乎完全一样，很难一眼看出彼此。

　　而两者之间唯一的区别就在于“油性”上，前者发有油光，后者发质晦暗。

　　道理其实也很简单，人体都有油脂，正常情况下身体越好之人油脂分泌就旺盛，这种人头发茂密是因为身体好而正常长出的。

　　“薄命发”之人大多身体欠佳，本身瘦弱不堪，面色蜡黄，唯独一头头发却生长茂密舒展。

　　这就像是一株从根上就没长好的植物，却结了一个漂亮饱满的果实，一个本身羸弱不堪的孕妇，却生了一个白胖结实的娃娃。

　　病体中出现的任何一种美丽都是用鲜血和生命维护浇灌而出的，所以当一个身体老弱，压力极大的人能长出一头茂密的头发，这就叫“薄命发”，因为头发并非自然生长，而是耗去本主的精血，以此为源生长而出的。

　　一个连自身毛发都无法控制的人，他的气场当然不足以镇压身边无形的邪祟诡物，一个时常被阴鬼之物骚扰的人命里有劫是必然的。

　　由此我也联想到哪位毫不避讳当众“撸管”的龙先生，因为他的动作实在“扎眼”以至于我忘记看他的头发，也不知道他所遭遇的是否和老头一样，如果真是一样以龙先生的年纪是可以改命换运的。

　　正在那儿胡思乱想，老头晃悠悠起身道：“你们现在这里转悠着，我去弄点啤酒喝喝。”

　　片刻之后只见他拿了一个瓶身肮脏不堪的啤酒瓶，里面的液体连半点泡沫都没有，明显是一瓶过期很久的啤酒，老头却丝毫不担心吃坏肚子，坐在板凳上喝着过期啤酒，从口袋里捻出几粒瓜子搭着就酒。

　　看着让人感到分外心酸，我身上装了五万块钱，便抽了几张百元大钞递给他道：“大爷，别这么糟蹋自己的肠胃，卖两瓶好啤酒喝吧。”

　　老头看了我手上的钱一眼并没有接过，嘿嘿一笑道：“钱这个东西吧真不错，对我确实没啥吸引力，有吃有喝就挺好了，至少比我那死老太婆和儿子强，至少我还能喘口气呢。”他的人生已经完全偏离了人生的轨道，所以行为意识也无法以常理度之，我没有坚持，收起了钱后和洛奇上了二楼，只见这层楼相对而言干净点，空场中央摆放着一张挂着蚊帐的木板床，褥子脏的简直快成黑色了。

　　三楼则显得更加空荡，整层楼阴暗却很干燥，除了灰尘再无他物。

　　一阵细微犹如银针般的哭泣声忽忽悠悠钻入我耳朵里，我心脏咯噔一下，这就来了。

　　暗中观察洛奇的反应，他应该也听到这古怪的哭泣声，我两人心照不宣，沿着走廊朝卫生间走去，走了几步我忽然想到一点，停住脚步道：“洛哥，你有没有发现整层楼的门都被人给下了，这栋房子也不是要拆迁，下门板是为什么？”

　　“是，我也注意到这点了，难道下门板有什么说法？”

　　“从风水上而言，屋内房间没有隔断这叫通透，不是南北通透的通透，而是阴阳之路的通透，如果一间屋子内部不设遮挡，就很有可能导致活人走入阴间或是鬼魂飘入阳间，门的作用可不仅仅是美观和保护隐私，还有区分阴阳的作用，这也是一间屋子只有门可以有守护神的道理，而去掉所有门板，这就是打通阴阳路的引鬼局啊。”

　　“按你的说法，这间屋子招鬼的道理岂不是解了，只要让李彦红把所有房间的门板装上就好。”洛奇点了支烟道。

　　“从破引鬼局的手法上而言，这样足可以解决问题了。”我道。

　　“别耽误了，直接告诉李彦红呗。”洛奇道。

　　我想了想道：“如果真是这样还有一样东西我们必须找出来，否则光装门也没用。一场引鬼局必然有招魂灯，这个招魂灯才是整个风水的脉之所在，只有破了招魂灯才能彻底封死阴阳通路。”

　　“招魂灯？是不是那种白颜色的风灯？”洛奇不解的道。

　　“当然不是，招魂灯属于诡物，也就是暗藏法术的物品，这种东西可能是任何一种物件，甚至有可能……”说到这儿我顿了顿压低嗓门道：“是人本身。”

　　“你的意思是看门的老头有可能是个招魂灯？”洛奇惊诧的道。

　　我点点头道：“如果他是个招魂灯，我一点都不觉得奇怪。”


第153章 何所谓“鬼”

　　“人为什么会招引鬼魂？”洛奇道。

　　“招惹鬼魂的原因有很多种，比如说体质阴虚、心怀不轨、或是身上带了吸引鬼魂的器物，原因太多了，总之只要有招魂灯，引鬼局就实际存在。”

　　“按你的说法引鬼局只能是一半原因？招魂灯不破，这个地方永无太平了？”

　　“差不多是这样，不过……”说到这儿我想了想继续道：“李彦红是一个运气好的令人发指的人，这件事是他托我办的，应该很快就能解决，这就是一个人的命格，目前他本运旺盛，想做成的事情肯定没有问题。”

　　“气运之说真的如此神奇？”洛奇道。

　　“是，运气也不尽是玄门之说，否则何来截运，而且确实可以从发质上看出一个人运道端倪，如果这人确实有好运气，这点就会在他的生活和事业中完全体现出来，这可不是随口瞎说的道理，我一早就说过李彦红是个运气极好的人，你看他现在的状况？我有一个字说错吗？”

　　洛奇肯定的“嗯”了一声道：“你说的没错，确实如此，串子你替我看看头发，说说我的运气咋样？”

　　我笑道：“洛哥，不是我摆谱，《破灾镶星术》明确记载了使用髡刑术的几个禁忌，第一个就是不能为关系亲近之人行髡刑之法，甚至不能在暗中窥探对方运道好坏，否则就会有报应临身。”

　　“难道廖哥就从来没有给你剃过发财头？”洛奇半信半疑的道。

　　“不但给我剃过，也给我爸剃过，但现在廖叔人在哪儿？”

　　我一句话说的洛奇恍然大悟，他深深叹了口气道：“人真的是太可怕了，什么点子都能想出来。”

　　我笑道：“洛哥，别人惊讶我不奇怪，你有什么可惊讶的，盗术这门也有许多神奇的手段，有机会给兄弟开开眼啊？”

　　“盗术这门属于下九流的门道，能不玩尽量还是不玩的好。”

　　“你们这行也有禁忌？”我道。

　　“每一行当都有禁忌，但相对而言下九流的手艺禁忌较少，不过盗术有一点非常可怕，它似乎可以蛊惑人心，每当施术后都会令人的内心变的极度浮躁，我说实话杀人的心都有。”

　　听他这么说我笑道：“那可不能随便用了，否则万一把我宰了那是真亏心。”

　　“是吧，你知道……”话音未落就听“吱呀”一声轻响。

　　走廊里并没有门，这声音是从何而来？我只觉得浑身又是一阵过电般麻嗖嗖的感觉，心里阵阵发虚，两道手电光在走廊里乱飘，但什么状况都没有。

　　这声音并不是从房间或厕所穿出的，而是从我们头顶上方的位置，应该是吊灯铁钩晃动时发出的声响。

　　我胆子确实不算小，而且进这栋楼时我也有充分的心理准备，但不知道为什么，听到这一细微的异动，我还是觉得浑身一紧，似乎连屁股都合并成一片了。

　　洛奇也没说话，小心翼翼的抬眼朝高处望去，随后他猛然吸了口气道：“串子，你确定能搞定这里？”

　　我心里有数他见到的状况，既然来到这里是再也没有退路了，想到这儿我把心一横，抬头顺着洛奇的眼光朝天花板望去。

　　走廊的天花板是用石膏板做了吊顶，所以石膏板和天花板之间是有空隙的，天长日久底部的石膏板断裂损坏，有一些部位露出了明显的缝隙。

　　在靠近入口一段的石膏板裂缝中悄无声息的露出了一只眼球和眼球周围的部分面部。

　　最为可怕的是这只眼球没有瞳仁，只有眼白，但眉毛和睫毛却看得清清楚楚，而且数十根黑色的长头发从缝隙处穿出，在微微而过的穿堂风中凌乱的飘动着，就像海水里的海苔。

　　看到这恐怖的一幕我只觉得浑身血液几乎要冻成冰块，几乎要控制不住的发抖，这他娘的不是鬼魂啊，这是个鬼体啊。

　　说到这里我要仔细而郑重的介绍一下何所谓“鬼体”。

　　妖魔鬼怪中的“鬼”大多数人理解是为鬼魂，而人死后的灵魂就是鬼魂，灯下无影，不可见于阳光。

　　却很少有人知道“鬼”其实也分两种形态，“魂”只是其中一种，还有一种便是“体”。

　　鬼魂四处飘荡，有形无质，可附身于各种物体，这是最常见的鬼。

　　而“鬼体”则是有形有质的鬼。

　　说到这或许您有点懵了，鬼魂四处飘荡可穿体而过，属于暗物质，怎么会有形体存在？这从何谈起？

　　“鬼体”其实就是一个“纯粹的鬼”，它从未做过人，所以不是人死之后灵魂所变，这种鬼便是具有“形体”的鬼。

　　大多数读者对于鬼的了解有两个渠道：影视和书籍，所以在绝大多数人的脑海里，鬼的形象要么凄怨哀婉，要么凌厉狠毒，这是以人人的视角去刻画鬼，所以鬼魂和人没有本质区别。

　　只有玄门之人才知道真正的“鬼体”完全不是“聂小倩”那种样子，“鬼体”不是人死后精神的延续，“鬼体”其实就是和人类生活在相反空间里的另一种生物，因为某种巧合它来到了人世，如果有幸见到它，那你才能说自己是真的“见过鬼”了。

　　真正的“鬼体”一旦出现，必然害人，没有道理、没有原因。

　　这个世界上流传着不少“莫名其妙的厉鬼害人事件”，比如说国都曾经发生过的非常著名的一起某路公交车失踪事件。

　　这两公交车在最后一趟发车后便消失不见了，警察找遍了周边街道村落，却没有发现任何公交车的踪迹，而过了整整数十年后，才有一位中年人出来讲述了那晚发生的情况。

　　事发当晚他就坐在这辆公交车上，当时车子上连司机和他在内一共只有三人，还有一人是上了年纪的老人，在车子行驶到某名胜古迹前，又上来一名衣饰古怪的人，乍一看她穿的似乎是件花旗袍，仔细看却是一件碎花格格装，这人始终低着头，也看不出男女，上车之后就坐在驾驶员后面的位置。

　　到了下一站老头忽然起身对这人嘴巴狠狠抽了一下，之后拔腿就往下跑。

　　虽然是末班车，但平白无故被人打了一巴掌，这人不干了，遂起身跟着下车去追老头。

　　之后两人扭成一团，等车子开走老头才神秘兮兮的道：“小伙子，你别急着和我掰哧，刚才上来那人是没有腿的，这辆车子装了一个要回阴间的鬼，我这是救你一条性命。”

　　这人转念一想对方上来的站牌和它那一身古怪的服饰，顿时惊出了一身冷汗。

　　当时信息并不发达，过了几天这人才听到公交车失踪的消息，当时只是做为“谣言”在社会上流传，也没有任何来自于官方的消息。

　　这件事后来有了N个版本的故事在民间流传，但玄门之人都知道这就是一起非常典型的“鬼体”事件，哪位能在阳世自由来去，被常人看见的“格格”就是“鬼体”。

　　或许“鬼体”每一次行为都不是“有意为恶”，但它们毕竟和人类不同，所作所为就会在无意中伤害甚至害死人类，所以“鬼体”对于人类是有极大危害性的。我万万没有想到居然会在一栋几乎废弃的老楼里遇到真正的鬼。

　　而“鬼体”还有一点和鬼魂不同，“鬼体”是要进食的，它们最喜用的食物就是耗子，黑乎乎、毛茸茸、脏兮兮的土耗子就是“鬼体”的最爱，虽然我无法看到鬼体的整体面貌，但一阵阵骨头被嚼碎的声音毛骨悚然的响起在这静谧的楼层内，鲜血顺着缝隙流淌而出。


第154章 行为怪癖的人（上）

　　这是真他娘的吓人，而且是吓死人，我感觉自己是被吓傻了，生平第一次感受到了被吓得呆若木鸡的感觉，洛奇胆子比我大点道：“这他娘的是什么鬼，怎么趴在木板里？”

　　“鬼体”可以感知耗子的存在，经历了这件事情五年后，我去一栋老房子驱邪，本不知道屋子里到底生了什么邪祟，但从肮脏潮湿的屋子却不生耗子推断这屋里应该进了一个“鬼体”，后来果不其然，在堆满积水，木板都被泡腐朽的橱柜里，发现了……

　　这是个极其可怕的阴物，真没想到屋子里居然钻进了这么一个东西。

　　然而最可怕的是“鬼体”并不出来，它就那么一动不动的趴在缝隙处，那颗没有眼珠雪白的眼珠一动不动的瞪着我们，猛然间我听到耗子一声凄厉的尖叫声，之后又是“嘎吱、嘎吱”让人牙齿发软，头皮发麻的嚼骨声。

　　正当我紧张的不知该如何是好，只见走廊入口处人影晃动，小老头就像鬼魂一样悄无声息的出现了。

　　这个看似不正常的小老头行为也很不正常，对于楼里出现的“鬼体”他压根就没有丝毫恐惧感，反而笑眯眯的看着天花板上的“鬼体”，就像看着宠物一般，那表情要多怪异有多怪异。

　　看来老头确实是有大问题的，十有八九就是“一盏招魂灯”，想到这儿我伸手进布兜里抓了一把御洗盐，如果鬼体敢下来，我当场要它好看。

　　老头挂着一脸阴森的笑容，颤巍巍从身后取出一根竹竿，竹竿一头吊着四五只死耗子，老头举起竹竿朝天花板上送去。

　　鬼脸嗖呼一下不见了，当竹竿捅入缝隙处，摇晃片刻再抽回时一堆耗子便不见了。

　　似乎是很平常的一个动作，没有任何鸡飞狗跳的状况，甚至静悄悄的连一丝响动都没有。

　　但却看得我满脑袋都是冷汗，甚至双腿阵阵发软。

　　这老头居然是个养鬼人，一个甚至比“鬼体”还要可怕的生命。

　　只见老头将竹竿戳在地下，洋洋得意的对我道：“这栋楼就是我的宫殿，你们害怕的这些在我眼中就是我的家人，其实鬼真没啥好怕的，我已经亲眼见很多了，但没有一个是害人的，为什么要赶走它们？”

　　我给老头问的一愣，正在想应该如何回答他的问题，只听楼板上传来一阵清晰的嚼骨声，哪里还敢在此盘桓，赶紧走出鬼气森森的走廊，赫然又见到三四楼之间的楼层上吊着一个身着暗青色旗袍的女子，这女子身材妙曼，看体型应该是个美丽的女子。

　　她脑袋低垂在胸前，瀑布般的黑色长发披散而下，将面部遮挡的严严实实。

　　但在胸口我却能看到一截十分清晰的塔拉在胸口的舌头。

　　这是一个“吊死鬼”，也是我从小最怕的厉鬼之一，这下实在不敢在三层盘桓，大步流星的跨下了一层，还没出门就见一个白胖高大，面容稚嫩的少年朝我直冲而来，由于他速度极快，躲避已经来不及了，我下意识用手拦住面前。

　　一阵透心而过的凉气之后再看少年已经不见了。

　　洛奇一把将我拖出楼外，只觉得温度骤然升高，再看周围人来人往，我终于又站在阳间的土地上。

　　“你把驱邪降妖想的太简单了。”洛奇点了两支烟递给我一支道。

　　他说的没错，仔细想想其实我踏上“江湖”后和鬼真正有直接接触的其实也只有“养阴棺”那次。

　　当时也是廖叔“主导”替我驱离“山友”的，以廖叔之能，他行此事尚且如履薄冰、战战兢兢，我不过是个二把刀的货色，居然敢接驱鬼的活儿。

　　到这份上我才明白由于之前做了几件颇为成功的事情，我已经有些迷失了，潜意识里早将自己当成万事皆可的大牛逼货，而真正遇到了考验我才知道自己的“道行”还差的太远，甭说驱鬼了，我连面对它们的勇气都没有。

　　想到这儿我有些丧气的对洛奇道：“洛哥，原来我胆子真不大，还没有看门老头胆子大。”

　　洛奇却小声对我道：“难道你没有发现这个老头把鬼当成他朋友了？这是个只认鬼不认人的人。”

　　洛奇一句话有说的我寒毛直竖，话音刚落只见老头笑吟吟的从黑暗的区域走出，对我们道：“你们来的也凑巧，今天是小白五岁生日，每到它生日我就抓几只耗子给它忌忌口，其实小白不需要我动手，也就是个心意。”说这句话时老头满脸都是幸福，看得出他的开心是发自内心。

　　老头神经肯定出了问题，洛奇则微笑着问老头道：“老爷子，这五年你每年都给它过生日，到你生日的时候它们有来给你庆祝吗？”

　　“有，每次我过生日当天凌晨十二点，我都会在屋子里点一盏灯笼，它们就会从四面八方走出来，围在桌前给我道贺。”老头笑呵呵的道。

　　想象着黑暗的空间里一盏孤零零的烛火映照下，桌子四周围满了形态恐怖的鬼魂……

　　那场面想想就让人不寒而栗，但老头却是满脸幸福无比。

　　他简直就是疯了，无论是谁见到鬼无不吓得屁滚尿流，魂飞魄散，这老头却把鬼看成了朋友、亲人。

　　他到底是哪根筋搭错了？

　　正当我百思不得其解，李彦红的电话打了进来，他明显喝了不少酒，醉醺醺的道：“哥们，事办的如何？”

　　我将自己对于整件事的看法说了一遍，特意告诉他这老头就是“招魂灯”，只要能想办法把他弄走，问题就解决了。

　　李彦红道：“那太简单了，你等我来处理这件事。”

　　“你别恐吓人家，这老人已经很可怜了。”我道。

　　“老大，你别小看人成吗，为了什么我就去欺负一个老人？”李彦红口齿不清的道，我感觉隔着电话都能闻到酒气。

　　之后我们站在楼房所在的马路边，二十多分钟后他从的士上下来，摇摇晃晃走到我们面前，从口袋里掏出两万块钱丢在老头脚边道：“老大爷您好，这是钱，麻烦您收了以后就别干了，谢谢。”手舞足蹈的模样活脱脱就是在跳舞，丑态尽出。

　　老头倒也没有过激反应，拿起两沓钱笑道：“谢谢你了小伙子，不过有一个问题你可能没想明白，我只是寡汉老头，每个月工资也够我吃喝，你这钱还是留着自己花吧，但我肯定是不会离开的，除非你把楼买下来，你是老板了当然可以赶我走。”老头微微笑道。

　　“马的比，老子让你滚，你就得立刻滚蛋，否则我弄……”不等李彦红“醉屁”出口，我赶紧上前一把堵住他的嘴巴，将李彦红拖到一边，赶紧对老头承认错误道：“老爷子，他酒喝多了，你别和他一般见识。”

　　老头既然能和鬼“和平共处”自然不是普通人物，百分百是个厉害角色，想到这儿我将李彦红拖到马路边上，买了一瓶冰镇矿泉水直接倒在他脑袋上，李彦红深吸了口气道：“哎吆我的妈唉，冻死我了。”

　　如此一来酒醒了不少，我火冒三丈指着他鼻子道：“你丫牛逼大啊？欺负一个老人很牛气吗？”

　　“我……我干什么了？”他装作无辜的道。

　　“别壮怂啊，酒醉三分醒，不是只有你喝醉过。”我怒不可遏的道。

　　洛奇拦住我道：“李总，串子是担心老人不走，你拿不下这栋楼，年轻人性子毛糙点你别和他一样的。”

　　“我这人就是这幅德行，喝点酒容易跟人上脸，这、这老头你们能搞定？”

　　洛奇想了想道：“我有个办法能把他请走，咱们带老人去做个精神病的检查，如果证明他确实精神有问题，就得送脑科医院了，这对他也有好处，你们双方共赢。”

　　“你这点子真不错，我这就联系医生。”说罢他拉开手包正要找手机，一个不稳松了手，只听哗啦一声，包里落出一条明显人穿过的开裆丝袜，一个跳蛋、还有一个小型振荡器，李彦红满脸尴尬赶紧捡起放进包里道：“都是朋友的东西，托我保管的。”


第155章 行为怪癖的人（下）

　　他不解释还好点，一解释更让人觉得他十足猥琐。

　　当时可不像现在这个岛国片盛行的年代，一些性刺激的器具司空见惯了，当时这可属于稀罕物，如果不是看到那条被穿过的开档丝袜，我根本就不知道跳弹和振动器的作用。

　　看来这个猥琐男说的“丝袜足交”绝不是一时玩笑，他自己就是此道中人。

　　为了掩饰自己的尴尬，他建议现在就去找医生。

　　“精神病医生里你有熟人？”我道。

　　“当然，我可是名牌大学毕业的，好几个同学现在当名医呢，其中有一位心理学的大家，只要他能证明老头心理有病，这就必须去精神病医院。”李彦红回头看了老头一眼小声道。

　　“那就别耽误时间了，现在就去。”我道。

　　“现在不成，刚刚我们还在一起吃的饭，半路他就走了，说是给龙空的儿子做心理治疗，龙空你知道，东林市最大的地产商，这栋楼就是他盖的。”李彦红酒气熏人的道。

　　一听说是姓龙的有钱人我脑子里不由自主便想到了“龙先生”，那小子心理要没病那真是绝对见鬼了，于是我问道：“那小子有啥心理病你知道不？”

　　“饭桌上说这事儿了，这小子是控制不住的手淫，不分场合，不分观众，他爹妈为这事儿都快愁死了，下了重金悬赏，如果能治好他儿子的毛病，百万现金加一套精装房，我同学这些天是天天为他做理疗，但效果不是很好。”李彦红道。

　　我心里微微一动道：“能带我去见见他吗？”

　　“你也懂心理治疗？”李彦红有些诧异。

　　“我懂一些控制人行为的方法，或许能起到作用，钱和房子说不定都是我的。”

　　话是这么说，我要见他最主要的还是为了化解恩怨，我不想出人命，尤其对方还是个大房地产商，所以必须找个机会把这事儿平了，即便平不了，也得有个心理准备。

　　李彦红并不知道我的真实想法，道：“没问题，我带你过去。”于是我们三个人暂时离开了闹鬼大楼，去了心理医生那儿。

　　为什么要在晚上治疗？是因为医生晚上下班，诊所没有外人，所以能治疗这么“丢脸”的病，所以去他那儿时李彦红特地打了电话，在得知我们可能有治愈病人的方法时，医生很高兴，一连串的出声邀请我们赶紧过去。

　　他的心理诊所就在市中心，距离此也没多远，穿过马路去了他所在的写字楼，上到十九楼后整层楼只有他一家办公室的门是透着光亮的。

　　名医的办公室并不大，里面很乱，堆满了各种纸张，两人坐在屋子中间的一张圆桌上，“龙先生”见到我们表情没有一点诧异，“大开大阖的继续撸管”，医生面对着他表情除了尴尬就只剩无奈了。

　　我走到他对面站定仔细看他脑袋上的头发，只见发质绵密油光，一看就是命中有福的状态，绝不是老头那种“薄命发”，以他的家庭、身份、收益配他这一脑袋头发实至名归。

　　可偏偏这样一位有“福业”之人得了这种莫名其妙的毛病，天天当众撸管，而且一撸到底，没完没了，这到底是怎么回事？

　　想到这儿我试探着问了一句道：“龙先生，听说你舅舅出了点事儿，现在没大碍了？”

　　“当然没有，断手很快就接上了，没啥大不了。”他玩世不恭的道。

　　“那么这件事……”

　　不等我话说完他立刻插话道：“这件事你别和我聊，去和我妈聊吧，她就这么一个弟弟，被人砍断了左手，这事儿要能随便了结，那我爹的钱真是白赚了。”

　　这话说的已经明白无误，医生听我两说话和“治疗心理疾病”没一毛钱关系，忍不住问道：“您几位不是心理医生？”

　　“他两是毛医生，一对黑社会的。”龙先生不屑的道，但这次说话时居然抽出了手，与此同时我见到他头发瞬间蓬松了一圈。

　　发质变化极其细微，如果不是修炼髡刑术之人，绝无法看清极其细微的变化。

　　人的头发之所以会突然“涨大”，道理只有一点，就是内心猛然生成了剧烈的愤怒情绪，气由心出，所以或许是因为体内积郁之气从毛孔涌出，或许是阴发受到影响自然而有的改变，总之当人一瞬间出现暴怒情绪时，头发就会有微动。

　　“冲冠一怒为红颜”就是这个道理。

　　这小子说到黑社会为何会有如此愤怒的情绪？我不免感到好奇，心理医生却又问了一遍道：“您几位不是医生？”

　　“老林，这两位是我的好朋友，本事大着呢，你别烦他两，这要是能出手准保没错。”李彦红硬是把林医生给拖走了，屋子里就只剩下我们三人，龙先生一刻不停歇的用手搓着小弟弟，表情诡异的冲我们笑着。

　　髡刑术可以有限度的改变一个人的行为方式，比如说让一个很爷们的人变成娘娘腔，让一个装逼的人变成猥琐男，所以在来之前我很有把握依靠髡刑术矫正龙先生的“当众手淫”，但看了他的发质，我却有无从下手的感觉，因为我看不出他如此“手淫”的道理。

　　如果是因为强迫症导致他如此怪异的行为，这从头发上是完全可以看出来的，因为强迫症患者的头发肯定梳的一丝不苟，连苍蝇都站不住脚，但龙先生的头发却乱入草窝，所以他不可能是强迫症，导致他当众手淫的原因也非心理疾病，让心理医生给他治病就是驴唇不对马嘴。

　　既不是强迫症，本身也看不出丝毫病理原因，他为什么会如此“不羁”？

　　道理只有一个，那就是故意如此了。

　　这小子百分之百是故意这么干的，而且刚才下意识的反应也出卖了他，在他极度愤怒时，手立刻就退出裤裆，这就说明他是意识决定行为，而非行为决定意识。

　　一个男人，尤其是家庭巨富的富二代，他故意当众手淫到底是为什么？

　　似乎是意识到自己恢复常态了，龙先生赶紧将手伸进裤裆，继续“把玩”，他这种刻意的行为反而更加肯定了我对于他行为的判断，想到这儿我已经明白自己该怎么做了，也不理他径直出了屋子，李彦红正在外和林医生聊天，见到我两便迎上来问道：“怎么样？有戏没戏？”

　　“有戏，但是要给他治病，就必须听我安排。”我自信的道。

　　见我这幅“屌屌”的模样，林医生道：“能大概说一下的你的治疗方案吗？”

　　“这你就别管了，如果你同意配合，我就以你助手的名义处理这件事，治疗成功，房子、钱咱两一人一半，你如不同意那就算了。”

　　“别介兄弟，我同学肯定同意。”李彦红替林医生做了回答。

　　他本人则皱眉想了想，最终还是点了点头道：“好吧，我同意接受你的意见。”

　　“那就OK了，不过做这件事前你得帮帮李彦红，有个老头似乎是精神不正常，在一栋闹鬼的楼里待的非常愉快，他是不是疯了？”我道。

　　“这还真不是疯了，现实生活中其实很多人是有无法理解怪癖行为的，比如说异食癖、异装癖，这种总想着见鬼，或是见到恐怖事物不但不怕，反而十分开心的叫罗门症，大白话解释就是胆子实在太大，从小到大从来没怕过，所以就特别想体会害怕的感觉，比如说去极其危险的地方探险，去坟地睡觉，我曾经见过最极端的一个例子，他行了招鬼术，企图招出笔仙来。”

　　我惊讶的道：“结果呢？”

　　“这人猝死了。”林医生道。


第156章 天煞孤星

　　李彦红道：“咱林医生原来是无神论者，现在也相信这些了。”

　　“世上之事无绝对，这是我行医多年来最深刻的一个体会，你们说的这个老人精神肯定没有病，怪癖并不是病，只是人的行为有悖于常人，但总不能说他的观点和我们不同，那他就一定是错的。”林医生道。

　　“可是这老头在房子里待着，阻碍我买楼计划，你得帮我想想办法。”李彦红道。

　　“我说他是疯子，把人弄去精神病院，你这是唆使我犯罪呢？”林医生表情瞬间大变。

　　“你误会了，我出钱送他去医院疗养一段时间，这对老人也是有好处的。”

　　林医生冷笑道：“彦红，你把我当傻子呢？这么明显的道理我会看不出来？”

　　李彦红表情有些尴尬道：“帮帮忙呗老同学，少不了你一块肉的。”

　　林医生正色道：“彦红啊，你要是还拿我当老同学，老朋友，这件事就别再提了，我现在还有事情，咱们再聊。”说罢林医生回了办公室。

　　“操，咱没戏了？”李彦红道。

　　如果换个人，我一定是放弃希望了，但对于李彦红那一脑袋三花聚顶神气的信任，我道：“林医生这么做是对的，但那栋屋子的事情我肯定也要想办法解决，人鬼殊途，这些东西即便不吓死人，也是吸人运道之物，招惹的时间长了，会致人横死的。”

　　“这么说你还是愿意帮助我的？”李彦红道。

　　“是，不光是帮你，也是帮我自己，如果我能平了屋子里的阴物，能力上也是一层提升，不过在这之前你得帮我个忙。”我道。

　　“我能帮上啥忙？”

　　“带我去见龙空，他儿子的病我能治。”

　　“兄弟，你可不能坑我，东林市商界他龙空说第二没人敢说自己是第一，刚才我听你的意思，好像你两有点磨擦吧？”

　　“你放心，我能是个没分寸的人？龙先生的病我肯定能治好，但前提是得见到龙空。”

　　李彦红有些犯难的道：“我虽然认识龙空，但两人身份相差太多，他是不是愿意见我这是个问题。”

　　我道：“你告诉他我是那天和金奎在船上聊事儿的人，他再忙都会答应你。”

　　“哦……你这么牛逼？”李彦红笑道，他也没有细问，掏出电话拨通了龙空助理的电话，告诉对方“我和金奎的关系”。

　　不出所料，五分钟后助理就回了电话道：“龙总在云山别墅，让你们过去。”

　　李彦红冲我一竖大拇指道：“看来你是真牛逼。”

　　云山别墅在东林市郊外，这里面住的自然全是东林市的有钱人，龙空在最靠里的位置，房子后面就是一处人工修建的假山湖，在他宽大的书房里我们见到了这位东林市首富。

　　龙空个字不高，也不算胖，剃着个光溜溜的秃瓢，如此一来便不能以法断运了，但我却能从他脑门上看出明显的晦气，因为此人头皮发暗，别人剃光头，头皮是灰白色，他的则是暗青色。

　　龙空他穿着一件白色真丝睡衣，面无表情的坐在宽大转椅上抽着雪茄烟，李彦红很拘束的打招呼道：“龙总您好，我是……”

　　“我知道你，不过我对你身后两位朋友更感兴趣，白天我老婆闹了整整一天，这都拜你两所赐，真没想到晚上两位亲自登门了，请教此番来何为啊？”他面无表情的道。

　　我很清楚到这份上是绝对不能壮怂的，否则你的对手只会蹬鼻子上脸，于是我淡定的道：“龙总，今天来是赔礼道歉的。”

　　他似乎恍然大悟般的点了点头道：“原来是为道歉来的，挺有意思啊，把人手砍了，道歉能解决问题？”他似笑非笑的道。

　　“我知道光是道歉不足以解决问题，所以我愿意用一件事和你交换，我做成这件事，咱们息事宁人如何？”

　　“你和我谈条件？”龙空坐直了身体对我道：“我对你这个提议还真挺感兴趣，不过就凭你能拿出什么东西换金奎一只左手？我真挺好奇的。”

　　“你儿子的毛病我有把握能治好。”

　　“什么？你有这个把握？”龙空掐灭了手里的雪茄，表情顿时变得极其关切的道。

　　“我有，但话得说清楚，如果这件事我做成了，之前的事能不能一笔勾销？我真没想到对方下手会这么狠。”

　　没有丝毫迟疑，龙空道：“你把翔升的毛病治好，这件事就这么算了。”这才知道那小子叫龙翔升，而非龙先生。

　　“要不要签个协议。”见他回答的这么爽快，我心里实在没底。

　　龙空微微一笑道：“我说出来的话就是合同。”一瞬间霸气侧漏。

　　这种人说话确实不太可能反悔，我也不是很担心道：“其实令郎的病不难治，我只需要了解一点情况，他和你们两位相处关系融洽吗？”

　　“他是我的儿子，这层关系用相处二字不太合适吧？”龙空表情顿时变的威严。

　　看到这幅表情，我心里顿时明白了个八九不离十道：“不要想当然的去定义你和孩子间的关系，我想知道的是实际的关系，他对你们是否有意见，仔细想想平时生活的点点滴滴，这条信息非常重要。”

　　龙空的表情忽然变的有那么一点点的不自信，他皱眉想了很长时间道：“按你的说法，还真有一件事令我们间的关系紧张了好一阵子，而且应该是从那件事发生后之后，他就有了这个毛病。”

　　我试探着道：“你们干涉他婚姻恋爱自由了？”

　　他出现了很明显惊讶的神情，但转瞬即逝，过了一会儿才慢悠悠的道：“我确实干涉过他一段恋爱，难道因为这点事他就得了心理疾病？”

　　“令郎没有任何心理疾病，他的内心很健康，这么做的目的我猜测是对你安排的结婚对象不满，却又不敢违抗父亲的权势和威严，所以就用这种极端的方式抗争。”

　　龙空用手重拍了一下桌子喝道：“他敢，这小王八蛋吃老子的、喝老子的，敢用这种点子编排我？”之前那种处之淡然的气魄眨眼间消失无踪，龙空就像是变了一个人。

　　有这种老子，龙翔升的行为便不足为奇了，我道：“龙总，不是我吓唬你，龙翔升现在只是和你们闹闹意见，但我可以肯定的说，如果在这么继续下去，他或许会有更加极端的行为，真到那一步你可没处买后悔药去。”

　　“我们龙家怎能有如此不成气候的逆子，我宁可没这样的儿子，也决不能让他败坏门风……”龙空怒不可遏的大声嚷嚷，简直恨不能把龙翔升千刀万剐一般。

　　人在气头上是无法与之交流的，我静静等他吼完道：“龙总，教你念一段咒语，一定按照我说的法门在心里默念，之后咱们再谈你儿子的事情。”之后我将“勤勉术里的清凉咒”一句句传给了他。

　　之所以这么做是因为我必须镇住龙空，如果他对我不信服，后面是根本无法继续交流的。

　　果不其然，念完清凉咒后满心怒火的龙空顿时变的镇定，满腔怒火瞬间化为乌有，而对于念一段口诀就能镇定心神，也让他觉得非常神奇，再和我说话口气变的谦逊起来道：“阁下如何称呼？”

　　“我叫杨川，龙总，如果你觉得心平气和了，咱们再继续聊龙翔升的事情，他是你唯一的亲生儿子，你肯定是希望他能生活得幸福对吗？”

　　龙空暗中叹了口气道：“当然，我当然希望自己的孩子能永远幸福。”

　　“可你现在做的事情却和你想法背道而驰的。”我道。

　　迟疑片刻龙空的道：“孩子不懂事，他不知道女人……”

　　“那是你对于女人的看法，可龙翔升不是你，他有自己真心相爱的女人，为什么不成全他，何必将自己亲骨肉逼到无路可退的份上？”

　　龙空默不作声半晌才道：“我找人替这个女孩算过命，算命先生说这姑娘是天煞孤星临世，不是我不开明，实在是这个姑娘我没法认她做媳妇。”龙空颇为无奈的道。


第157章 人间奇邪

　　对于玄门中人而言“天煞孤星”绝不是玄奇传说，这是一种个人磁场非常奇特的人，说不好什么原因，总之和他接近的人不超过三年都会死，这种人必将孤老终身，不能进入常人生活。

　　我道：“龙总，算命的先生可靠吗？不会是江湖骗子吧？”

　　“本来我也以为是，算过命后我才知道这小姑娘的家人确实死的一个不剩，如果说这是巧合，也太可怕了。”龙空道。

　　“这是你阻止龙翔升和她来往的原因？”

　　“没错，我和他妈都不是势利眼的人，也从没想过干涉孩子婚姻恋爱的自由，但在这件事上我确实没有退让的余地，阻止两人来往我给翔升介绍了几个女孩，也不是为了联姻，就是想他能谈一个正常点的女孩子，但他根本不能理解，甚至以这种方法来对付我，真令人心寒。”说到这儿龙空的眼珠子红了。

　　他的情绪不在亢奋后又陷入了低潮，我道：“他就以这种方式吓跑你介绍的那些女孩是吗？”

　　“哪家姑娘愿意和这么一个人交往？这孩子真是伤透我的心。”

　　屋子里陷入了沉默中，我也不知道说什么才好，龙空挥了挥手道：“你两走吧，我谢谢你们，金奎那件事到此结束，我不会另行报复的。”

　　我道：“龙总您别灰心，这件事也并非没有破法，有一种手段叫顶骨，如果施用在令郎身上可强制他不碰身体部位，这种方法虽然治标不治本，但施术后或可劝他想明白这件事情，令郎年纪也不算小，光天化日之下当众手淫，确实有损家风。”

　　“顶骨？这是什么方法？”龙空问道。

　　“顶骨主要是针对双肩人双肩的一种针灸术，以骨针穿入后可控制双臂走向，如果我将他腿部以下定为顶骨处，他的双手就无法碰触那个部位，骨针在人体内大约可存留一个星期，你们有七天的时间做他的思想工作。”

　　“居然还有如此神奇的法术，这……先生真乃神人。”

　　顶骨术其实算不上多高明的手段，更不是法术，而是巫医术的一种，但在龙空这种人眼里自然是神奇到不能再神奇的手段，我正要准备一应之物，龙空道：“先生高才，龙某还有一事想要请教先生。”

　　这就不敢和我“装逼”了，而是客客气气的问话，我心满意足的道：“请说。”

　　“龙某之前在靠近沧澜江边买了一块地皮，本想开发做高档别墅区，但有一片区域却无法拆除，已经出了几条人命，这块地龙某花了大价钱，若是因为怪事无法动工，那损失可就太大了，先生能不能想想办法？”

　　我心里一阵悸动，他说的是“蛇神庙”啊，六百户的开发商居然是龙空，这事儿可真巧了，难怪他一脸的晦气，原来是因为这件事。

　　不过自知之明还是有的，对于蛇神庙我毫无办法破解，所以没必要给自己找麻烦了，想到这儿我敷衍道：“好，我一定去现场看看，看能否解决这个难题。”

　　又聊了一会儿龙翔升做完心理治疗回来了，我拿出一包药粉递给他道：“这是迷魂香，你放到他床下就成。”

　　当龙翔升睡觉后我们一帮人悄悄去了他房间，开门后只听呼噜声震天响，他已经中了麻药，于是我抽出两根骨针，找好他肩膀着针处，轻轻推了进去。

　　完事后我对龙空道：“你放心吧，你的儿子至少七天之内是摸不着……”话音未落龙翔升蓦然从床上坐了起来。

　　由于他的行为十分突然，把屋子里所有人都吓了一条，难道这哥们有梦游症？

　　只见他双眼睁得滴溜滚圆，但却没有丝毫神采，呆若木鸡的怔怔望着前方，脸色苍白，满头冷汗犹如水龙头开闸一般汨汨而出，这状况不对啊。

　　龙空搞不清楚什么状况，转而问我道：“这、这到底是怎么了？”

　　我也不清楚龙翔升到底怎么了？仔细望着他，以防这哥们有什么突然举动，发了会呆，龙翔升嗖的一下站在床上，接着他开始扭动自己的双臂。

　　他居然硬生生将自己两条胳膊给转了个一百八十度，静谧的空间里不停发出“咔咔”骨节断裂声。

　　我顿时吓的魂飞魄散，龙空也惊呆了，失声道：“儿子哎，你、你这到底是咋了？”龙翔升并不回答，沾满冷汗的苍白脸上却突然浮出一抹诡异的笑意。

　　“你、你这个妖人，这是要害死我儿子。”龙空上来就要和我拼命，李彦红也傻了，目瞪口呆的看着自残的龙翔升。

　　龙翔升似乎并不打算轻易的“放过自己”，接着两条腿又开始一百八十度旋转，身体里就像装了齿轮，也没见他用力，就这么缓缓的转了过去，骨节断裂的响声犹如爆豆般不停响起在这间卧房里。

　　洛奇一把拦住龙空道：“你冷静点，我们不可能害龙翔升，这里面必定有误会。”眼见龙翔升双腿也要完全断裂，我慌的不知该如何是好，只能用手死死攥住他一对膝盖，但龙翔升两条腿的力道大的惊人，我根本无法控制，眼睁睁看着那一对膝盖从正面生生扭到反面，双腿肌肉因为剧烈扭转而出现的“螺纹”透过睡衣看的清清楚楚。

　　那种撕心裂肺的疼痛，想想就令人不寒而栗，但龙翔升的脸上始终挂着诡异的笑容。

　　他没有感觉，身体意志应该完全被邪祟所控制，想明白这点我不在做无用功，松开双手从布兜里掏出五帝钱剑，谁知道他的双手开始继续扭转，从一百八十度朝三百六十度转，这样一圈下来，他双臂骨节必然是寸寸断裂。

　　我顾不得危险，直接跳上床站在他面前，将五帝钱剑按在他的脑袋上，随即抽出两章黄表纸贴在龙翔升的双肩，咬破食指在黄表纸上写了一个“镇”字。

　　人体的血液，尤其男人的血液是纯阳之水，对于驱邪避鬼是有奇效的，而黄表纸蘸人血是有放大法力效果的作用，沾在鬼上身的龙翔升身上立刻起了效果，就像机器人一样不停扭动的躯体终于停了下来。

　　只见黄表纸上流淌而下的血液瞬间浸入纸中，鲜红的血迹立刻就淡了一层。

　　这可不是黄表纸吸入了血液，而是鬼吸血的现象。

　　当然所谓“鬼吸血”绝不是真鬼吸血，只是一种“闹邪”的现象，而一旦黄表纸定住邪祟，血液就会以极快的速度干涸，直到消失。

　　血液无痕也就是阴鬼再度为恶时，所以留给我的时间并不多，想到这儿我冲龙空喝道：“别在那瞎闹了，害你儿子的人可不是我，阻碍我只会害死龙翔升的。”

　　“他手脚全断了。”说罢龙空放声大哭。

　　现在哪还有心思扯这个，我虽然急的满头冷汗但强迫自己镇定下来，深深吸了口气，点了支烟，我在心里将刚才发生的事情仔细过了一遍，思来想去，我恍然大悟，问题就出在骨针上。

　　骨针是以死人骨头磨成的细针，虽然可控人骨节，但骨针从根本上来说是个诡物。

　　诡物自然会对邪祟产生影响，也就是说我还是把龙翔升的“撸管”断错了，他既不是心理问题，也不是要报复自己家人，而是撞了邪。

　　至于说是何种邪祟会以如此奇特的方式害人？这并不难找，我拿出《风门奇术》一页页仔细查找，很快便在“驱邪”篇找到了相关之物，这是一种叫“蹲土”的淫邪妖物。

　　“蹲土”是一种夜晚蹲在泥土上的亡魂，如果正好有一个手淫成瘾的人从其魂魄上撞过，“蹲土”便会俯身其体，并时时诱导本主手淫，无论男女皆是如此，但大凡手淫成瘾者，男人更多，所以撞“蹲土”的十之八九都是男人，像那些喜欢在公共场合露下体猥亵女性的人，很多都是因为受了“蹲土”的蛊惑。


第158章 鬼魂破

　　很多少男在青春期生长发育时因为对于性的渴望，加之毛片迅猛发展，所以染上了手淫的毛病。

　　毛病不是生病，所以也没有明确论调证明手淫是会对人体造成伤害的。

　　而在玄门之法里，手淫则是最为严重的伤身行为，被称之为“破功”。

　　修炼大道秘法之人所以戒淫指的可不是性行为，其实就是手淫。

　　无论你功力有多深厚，只要是小小的手淫一下，其功法必然完全自破，因为如果把血液称为元阳，那么精液就是元阳之本，吸天地之气而生，满则自溢，通过不正当的手段将其排出身体之外，便会有损脉息。

　　更何况那些手淫成瘾，根本不能自重之人，他们除了伤肾之外甚至还会遭到毁运之灾，这点从龙翔升遭遇便可知，即便他的头发是一副福祉之象，但还是因为手淫过频导致本身运道在一瞬间消失一空，而自己也倒了大霉，仔细想想他四肢尽破的道理何在？追根溯源只因为是个“手淫惯犯”，所以千万不要把这种行为看成是“独乐之举”，其后果根本是非常严重的。

　　当然行法去“蹲土”之前我多了个心眼，已经错误的预估了一次形式，把真撞鬼的龙翔升当成了“装逼”，接下来绝不能再犯错了。

　　这可不是我瞻前顾后，而是我很清楚“蹲土”只是“过路客”，虽然猥琐、恶心、但不能害人性命，看龙翔升遭遇的状况，附他身的除了“蹲土”还有个要命的凶神。

　　想到这儿我却心念一动，又想到了一件和这有关联的事情。

　　那两名警察死亡时的状态就是全身骨节尽碎，难道这三人撞上身的邪祟是“统一风格”？想到这儿了我立刻问龙空道：“龙总，最近龙翔升有没有去过蛇神庙？”

　　“去过，他在公司工程部上班，当然要去施工现场了。”我似乎是想到了什么，但那点线索就像是个阴影，虽然就要看清全貌，但眼下还是朦朦胧胧的一个轮廓。

　　没有多少时间可以耽搁了，我赶紧对龙空道：“把你们家所有的糯米拿来，另外要一个铜铃，一根蜡烛，还有一管口红。”趁他出去取东西的空隙，我取出一根从死人头上摘下来的扎头绳，给龙翔升扎了一个小辫子。

　　茅山宗驱魔的方式很多人都从故事里读到过，比如说狗血、比如说糯米……，其实民间驱魔人使用方法更多是灵宝道这样从民间搜集的手段，而我就是一个使用“偏方”的驱魔人。

　　《风门奇术》中之所以有个“奇”字就是因为它剑走偏锋，否则就会被称之“法术”二字。

　　扎头绳是吊魂，让人魂魄上不沾顶，下不碰地。灵魂悬空才是最稳，而且对人也没有伤害，糯米是防止人体魄异变，踩于脚下也可抑制附体山客的功法。铜铃则是报鬼信的物件，挂于窗户紧闭的窗口，若是无风自动，则可知阴魂离去。至于口红则最能突出奇术特点，那就是给人画个大鬼脸。

　　这是因为厉鬼亡魂对红色最为敏感，人脸一旦涂上血红就会被鬼魂误认为是“同类”，既是同类自然就会“和平离开”。

　　《风门奇术》中似这种不可思议的驱魔手法比比皆是，让我明白一个道理，其实做事情不要拘泥于形式反而会取得更好的效果，就好比驱魔，把受害者的脸画的像猴子屁股一般这在传统的茅山宗人眼里简直就是滑天下之大稽，一点都不“高大上”，但就凭这种邪屁黄粱的手段，却能以最轻松、最快速、最低成本的方式解决问题，何乐而不为。

　　总结一下就是一句话：大神有大神的烦恼，屌丝有屌丝的快乐。

　　眼见黄表纸上的血迹越发平淡，时不我待，我已最快的速度用口红在龙翔升脸上画了个“鬼脸”，之后点燃蜡烛，关上灯将蜡烛插在窗框上。

　　这里有个细节，蜡烛绝不能以别物固定，否则效果立破，只能是以蜡烛油黏住蜡烛，之后也没啥特别的玄机，那些假冒的巫婆神汉又是跳又是唱，故弄玄虚，在玄门之人眼里这是最可笑的行为，佛、神、鬼三道最喜静，以鬼哭狼嚎的方式只会让鬼魂更加愤怒。

　　屋子里静悄悄的，点燃蜡烛后黄豆般的光亮更加重了诡异气息，说也奇怪，这栋别墅外路灯居然灭了，屋内光线比屋外亮，窗子就成了镜子，我们几人身影在窗子玻璃上照的清清楚楚。

　　此时黄表纸上的血迹已经消失无踪，龙翔升四肢又开始异动，我立刻将手上的熊胆粉对准烛火撒去。

　　“嘭”的一声，黄豆般的烛火瞬间大涨，就像引爆了一枚小型炸弹般。

　　但这股火焰来的快消失的也极其迅速，眨眼巨大的火焰团变成绿色，接着瞬间缩小恢复正常，这就是熊胆粉的功效，这种中药材可以人为制造出鬼火，用以迷惑过路的亡魂。

　　也就是这一瞬间暴涨的绿火，借着这股绿光所有人清楚的看到玻璃窗上映出了个头上长角、龇牙咧嘴的怪脸。

　　屋子里的人当然没人长这幅模样，接着挂在窗口上方铜铃叮当响起，龙翔升惨叫一声：“妈呀！”噗通一声摔倒在床上。

　　“这、这……”到这份上什么家长的威严统统没有了，龙空就是个父亲，关心则乱，浑身颤抖，双目含泪手足无措的看着躺在床上的儿子，而龙翔升并没有如我所料就此脱离鬼魂控制，犹如过电一般在床上不停抖动起来，而且速度越来越快，幅度越来越大，接着双眼翻白，口吐白沫。

　　“我的儿子……这是到底怎么了？”眼见龙翔升一次次的反常状况，龙空已经处在崩溃的边缘。

　　替龙翔升驱走了附身的鬼魂后我倒是变的镇定，所以对龙翔升这一突发状况并不感到吃惊，道：“龙总不用担心，令郎这个状态是典型的走魂，因为鬼附身它就是控人魂魄，驱走了它，人的魂魄必然不稳，令郎的状态并不奇怪，只要把他叫醒就没事了。”

　　“那拜托道长赶紧叫醒吧。”

　　“这可不是我能办到的，叫醒走魂的只能是他感情最深之人，必定是父母之责，龙总请把。”我道。

　　龙空道：“儿子，赶紧醒过来吧，你遭罪了。”

　　……

　　龙翔升没有丝毫反应，依旧抽搐，我道：“声音大点。”

　　龙空接二连三吼了好几嗓子，却压根没有半点效果，在让他妈、他奶奶、小时候带他的阿姨，轮流喊却没有丝毫作用，我仔细一想将龙空拖出屋子道：“龙总，虽然你不愿意，但我看得让他喜欢的女孩来试试了，走魂如果长时间不醒是有危险的，不可小觑。”

　　事到如今龙总也没招了，赶紧让他的司机去请女孩来叫魂，过了半个多小时只听走廊上脚步声响，一个身着鹅黄色薄毛衣，白色淑女裙的姑娘面带忧色快步进了房间。

　　这女孩身材适中，五官不算漂亮，但属于耐看的类型，一头垂肩长发直到腰间，看来油光泽亮，梳理的整整齐齐。

　　无论是从五官还是从头发看这女孩都属于“人畜无害”的类型，要说她是个妨人的天煞孤星，那真是出鬼了。

　　女孩见到龙空夫妇表情顿时变的十分拘束，怯生生道：“叔儿、姨。”

　　龙空表情也有些不自然道：“琴子来了，翔升就拜托你了。”

　　女孩走到不停抖动的龙翔升身边，因为难过眼泪瞬间溢出，原本光泽可鉴的发色瞬间黯淡，只听她轻声道：“小龙，你怎么了？快点醒过来呀，你说要带我去子贡山挂同心锁的，你不能骗我……”说到这她失声痛哭。

　　龙翔升眼睛呼的一下就睁开了，条件反射般坐起道：“琴子、真是你吗？”但紧接着就感到骨头折断的痛楚，唉吆一声又瘫回床上。


第159章 天煞孤星

　　这下他开始痛苦的呻吟，任何人受了这种程度的伤痛，自是痛不欲生，而他魂魄刚稳我也不敢用“迷魂香”这类药物，由于过于慌乱，甚至忘记打电话给医院，又是一通手忙脚乱的忙活，才算定规下来。

　　等待医院急救车赶来的过程中，我陪着无比失落的龙空站在房间外安慰他道：“龙总，孩子大了总会遇到自己最爱的人，但这并非是因为不爱你们，别给自己添堵。”

　　我这么说是因为他夫妻两喊不醒的儿子，却被一个“扫把星”喊回了魂，这对于二人的刺激可想而知，或许会导致他们与女孩的关系更加紧张，我提前打个楔子，目的在于缓和两者间可能产生的对立情绪。

　　没想到龙空叹了口气道：“孩子的选择是最好的，如果他真的爱上了这个姑娘，我愿意做出妥协。”

　　龙空这句话十分出乎我的意料，我道：“龙总，您真是这么想的？”

　　“你不相信？我说的是真心话，孩子自有他的幸福，就算……就算这个姑娘真是天煞孤星，那也是他自己的选择，如果我们横加干涉，只会让事情变的更加复杂，我是他的父亲，当然希望孩子能过的幸福。”

　　一个人经历了生死，不但自己的思想会有所改变，也会影响身边人的决定，龙空也不是那种过于死板的人，我挺欣赏这种人的性格，难怪能成就一番事业。

　　想到这儿我道：“龙总，以我之见，这个女孩不太像是你说的天煞孤星，我看她就是个很普通的姑娘，你能仔细说说这女孩的情况吗？”

　　“先生，咱说句掏心窝子的话，刚见到你，以你这个年纪我只当你是个小孩，所以别往心里去，现在你的本领我也见识了，心服口服，如果能想办法给这女孩破破煞气，我感激不尽，您要多少钱都成。”

　　这下称呼就改成“您”了，我顿时觉得踌躇意满，道：“钱不重要，我只是希望成全一对有缘人。”

　　龙空满脸感激道：“其实琴子家庭条件在前几年还是相当不错的，她的爷爷是当地最早做电子配件生意的人，八十年代就发了大财，那时候我还在拖拉机厂当装卸工呢，后来到她父亲这辈生意就做的更大了，但自从这孩子生下来他们家道就开始衰败，先是生意破产，然后她爷爷得病身亡，父亲是被车子撞死的，母亲可能是受不了打击上吊身亡，之后女孩跟着姑母生活，结果她姑母一家也是身遭横死，这肯定是天煞孤星啊。”

　　“她的同学呢？好朋友呢？有没有死亡的？”我道。

　　“那我就不知道了。”

　　“你儿子和她相处多长时间了？”

　　“据我所知大概四年多了。”龙空道。

　　我肯定的道：“龙总，你不用担心这女孩是天煞孤星了，这话必定是算命先生胡乱说的，不需要破煞，这是个非常好的女孩。”

　　“先生，您说的这话有根据吗？不是我不信，这可事关我一家人的生死。”

　　“命犯孤煞，三年内必死一人，因为孤煞星三年一个周期入侵命格，而且有一点你得明白，翔升至今遇到最倒霉事与你有关。”

　　“翔升因为我倒霉？这话从何说起？”龙空惊讶的道。

　　“他是在你手下上班，因为你给他安排的事情招惹了厉鬼上身，以至于身负重伤，和琴子一起四年，他遇到过如此倒霉的事情吗？”

　　龙空顿时没话了，呆立良久道：“没有过，这孩子一直挺顺风顺水的，从来没吃过亏，今天是我见过最狠的一次。”

　　我点了点头继续道“而且他是被这个女孩叫回魂的，没有她翔升只会受到更重的伤害，龙总，你凭什么认为这女孩会妨死翔升，依我看这二人气场相投，翔升娶了她只会有更好的运道，如果你担心我的说的不准确，就把女孩叫出来，我仔细问问，这件事情必有隐情。”

　　医院救护车到，几名医生将廖先生抬上担架，固定后抬出屋子，趁这机会龙空对跟随而出的女孩道：“琴子，能和你聊几句吗？”

　　女孩倒是非常有礼貌的站定脚步道：“叔叔您放心，等小龙去了医院，我立刻……”。

　　“丫头，你误会了，我不是这个意思，这位杨先生懂得玄门之术，他想和你聊几句。”不知道因为什么，女孩的反应虽然大方得体，但眉宇间透露出一丝不愉快，而且当她望向我时头发明显有“悸”的状态。

　　这说明她不但反感我，而且还怕我。

　　这真奇怪了，明明是素昧平生两个人，何必怕我呢？

　　但这更证明事有隐情，于是我问道：“可以称呼你琴子吗？”

　　“我姓尹，您叫我小尹吧。”女孩平静的道。

　　一句话就试出来她对我是由内而外的反感，因为她不愿意我以昵称称呼她，甚至不愿意让我知道她的名字，想到这儿我道：“小尹，要谈的事情可能会对你情绪造成一定的刺激，所以先给你赔礼道歉了。”

　　她表情顿时变的严肃，以警惕的语调问道：“你是想问我父母是如何被我克死的对吗？”脾气显得很好的女孩瞬间就愤怒了。

　　我尽量让自己显得平静道：“你误会了小尹，我想问的是你姑母一家对你如何？”

　　听了我这个问题，小尹愣住了，过了足足有两三秒她才想起问我道：“为什么这么问？”

　　“因为你的父母去世后就是姑母一家照顾你，我想知道他们对你到底好不好？”

　　“谈不上好不好，反正有口饭吃吧，而且父亲给我留了一笔钱，也不需要他们破费养活我。”

　　“那么你能告诉我姑母一家后来是搬来与你同住，还是你住去她的家里？”

　　女孩冷笑了一声道：“他们把自己家的房子出租了，然后住在我的家里，在这件事上我挺感激大表姐的，如果不是她真心为我考虑，这套房子早就被姑母霸占去了，不过她两命都不够强，房子没到手，人已经没了。”

　　从女孩冷漠的表情便可知她姑母在其心目中的位置了，而我之所以问这件事的目的就是在于得知如果她姑母对其不好，那么死亡就不能算是被“妨”，因为天煞孤星只妨身边最亲近的人。

　　由此我基本可以断定女孩绝不是白虎凶星，便道：“小尹，如果你不介意，我想去你住的屋子看看，可以嘛？”

　　“这……为什么？”女孩不解的道。

　　“你家人的死亡很可能与屋子里一些隐秘的情况有关，如果我能去现场看看，或许能有发现。”

　　女孩想了想道：“好吧，我同意。”

　　我对龙空道：“龙总，咱们就去小尹家看看情况，你的疑虑我一定能给出答案。”

　　之后我们一群人坐上了龙空的道奇公羊商务车，去了女孩家。

　　她房子所在曾经确实是一处好地方，也是东林市最早的配电梯小高层住宅区，不远处就是子贡山，是一处依山傍水的风水吉地。

　　她的楼层是七栋顶层复式，进去后只见屋子里收拾的干干净净。

　　屋子里的家具早已陈旧了，也与现在的流行款格格不入，但并没有异常的状况，于是我顺着楼梯又上了二楼，在长长的走廊过道墙壁上看到了一座又长又大的红漆镂空木柜，走廊很长，所以柜子也很大，这既不像是酒柜，也不可能是衣柜，我问女孩道：“小尹，这处柜子原来是摆放什么东西的？”

　　“古董，爷爷喜欢收藏古董，所有好东西都放在这上面，我记得小时候经常来这里看那些瓶瓶罐罐，后来我家破产，这些东西就全被债主抢走了，只留下一个瓦缸，当时爷爷已经去世，父亲就抱怨说咱们一家两代人的心血就被这个坛子耗干了。”

　　“坛子呢？难道债主没有拿？”我顿时激动起来。

　　小尹想了想道：“那只是一个灰扑扑的大瓦缸，债主们都不要的东西，不知道爷爷为什么要买，后来父亲把它带出去应该是丢了。”小尹道。


第160章 聚宝盆（上）

　　趁小尹暂时离开，龙空走到我身边低声问道：“杨先生，你看出什么问题没有？”

　　我没有直接回答他的问题，用手摩挲着摆放古董的柜子道：“龙总收藏古物吗？”

　　“当然，我对字画比较感兴趣，尤其是西方油画。”

　　我点点头道：“油画这类物品有钱就能收，但有些古物却不是人人可玩的，尤其是瓷、玉之器，铜鼎、铜镜之物，所以我初步断定小尹的家人应该是死于古董邪物造成的家宅风水暗变。”

　　“什么？古董居然能导致人死亡？”龙空惊讶的道。

　　“这点可不奇怪，我有个朋友，他特别喜欢玉器，玩了二十多年，有次收了串手珠，带上手后没过七天，别人发现死在家中的卧室里，他用带玉珠的手将自己浑身抓的全部烂完，根本看不出本人模样了。”洛奇道。

　　我对目瞪口呆的龙空道：“所以龙总，这个女孩不但不是天煞孤星，反而是护运之体，否则早就和家人一起身遭横死了，那个道士人能找到吗？”

　　“当然可以，这老道替人算命看风水其实挺准的，在这行里名气也不小，不是一两个人找他帮忙算命，难道我们这些人都是傻瓜，被一个江湖方士骗了几十年团团转？”龙空还是有些半信半疑。

　　我道：“龙总稍安勿躁，这个局其实不难解，等女孩来我一问就知道了。”正说话小尹再度返回，我直截了当的她道：“小尹，那个道士是如何勒索你的？”听了这句话，除了洛奇所有人都愣住了。

　　小尹瞪大眼睛看了我半天才道：“你、你是怎么知道的？”

　　“先别管我是如何知道的，你就说他是如何勒索你的？一个让你无法接受的价码，我猜可能不光是钱。”小尹满眼钦佩，但脸却红了，一副欲言又止的神情。

　　在场的都是男人，而且基本都是混过江湖的老男人，看小尹的反应，对于道士开的“价码”无不心知肚明，难怪这姑娘之前听说我是玄门中人，反应如此不快，原来如此。

　　也不知龙空到底是真恼火还是故作姿态，狠狠拍了自己腿一下道：“这个臭不要脸的老骗子，我不让他身败名裂，我就不姓龙。”

　　接着他又埋怨小尹道：“孩子，你也太实心眼了，别人龌龊心思的想要占你便宜，这不是你的错，拒绝了他你和我说一声不就结了，为什么要让这种骗子挑拨咱们的关系？”

　　小尹道：“叔儿，如果当时我贸然登门像您解释，您是信我是信这个道士？”一句话问的龙空无言以对。

　　我道：“其实这也不是啥坏事，坏人没得逞，姑娘却通过这件事知道翔升对她是真心实意的，对于一个真正寻求爱情的女孩而言，富二代男友是绝对需要接受爱情考验的。”

　　小尹羞赧的一笑道：“您、您真是神了，好像能把人看穿似的。”

　　“我可没那个本事，只是对于江湖骗子的了解，能想到道士所使用的敛财手段罢了，其实他的骗术一点都不高明，龙总之所以上当就是因为盲目崇拜，正是这种不必要的崇拜，让你轻信了坏人之言，而差点错过了一个真正愿意跟你儿子过日子，孝顺你们两位好媳妇。”听我这么说，小尹羞得满脸通红，低头不语，龙总就像个二大傻小子，挠着后脑勺嘿嘿傻乐个不停。

　　“龙总，您儿子还在医院里，咱们是不是应该过去看看。”李彦红一句话说醒了“沉浸在幸福中”的龙总。

　　他急着要去医院，临走前对我道：“杨先生，你住哪儿方便留个地址吗？我明天一早前去拜访。”我当他是随口一句话，就留了地址。

　　小尹也要和他一起过去，我道：“能留步吗？有些事情我必须得问清楚了。”

　　龙空是真有眼力价，立马道：“小尹，你先配合杨先生，翔升那边有消息了我随时和你联系。”看这样子小尹就是他儿媳妇了，我暗中直想笑。

　　龙空走后小尹道：“杨先生，我叫尹小琴，你也叫我琴子吧。”

　　我笑道：“你现在不把我当骗子看了？”

　　“我……真没想到杨先生是有真本事的人。”

　　“真本事谈不上，对这些江湖术士比较了解而已，琴子，你爷爷当年买的那口大瓦缸外形是啥样能形容一下吗？”

　　“爷爷没买一样器物就会拍照，东西是不在了，但照片全在，我拿给您看。”说罢她从房间里找到了落满灰尘的相册，翻到一页给我道：“就是它了。”

　　照片里的东西真是个大瓦缸，灰扑扑，坐小肚大的泥巴大瓦缸，无论是造型还是材质没有任何特殊之处，这东西即便真就是个古物也不会有多值钱，想到这儿我问女孩道：“这个口瓦缸你爷爷买回来后宝贝吗？”

　　“当然宝贝了，爷爷简直就当命根子那么保护，一天到晚不停摩挲，还总是把耳朵贴在缸口朝里听声音，逢年过节的时候买一堆鸡鸭，杀了之后将血液全部倒入瓦缸里。”

　　“哦，这叫养缸对吗？”我道。

　　“一点没错，每当这个时候爷爷就会自言自语道：养缸了、养缸了，养出个福禄无极，养出个富贵无限。”说这话时女孩的表情忽然显得十分恐慌。

　　我当然明白女孩为啥会害怕，“养缸术”是记载于《破灾镶星术》中劫运术的一种，也叫“聚宝盆”。

　　“聚宝盆”是非常邪门的劫运术，首先需要的是一个从坟墓里里挖出的瓦缸，缸体越大，效用越强，之后就是用血养缸，而血也分几种，最差的是家禽血液，其次是野生动物。

　　效力最强的则是人血。

　　养缸术到底是否能把一口瓦缸养成聚宝盆，《破灾镶星术》并没有明确的答案，但从尹老先生家道中落至此的结果看聚宝盆肯定是没有养成。

　　想到这儿我问女孩道：“你说这盆被你父亲藏了起来，你知道藏在哪里？”

　　“不知道，父亲恨这口缸入骨，所以他不可能让我知道古物的下落。”

　　“既然如此他为什么不把缸给砸了？”洛奇不解的道。

　　“养缸术施术三年之后，瓦缸便有异动，没人敢轻易动它，更别说砸了，我猜你父亲必定是将瓦缸藏入某处道观或是宗庙内。”我道。

　　“既然这是阴邪之物咱还管它干吗，最好是被雷劈了。”洛奇道。

　　“如果是聚宝盆害人，我姑姑住进来时瓦缸已经不在了，为什么她和我姑父会死？”女孩问道。

　　“他两是如何死亡的？”我道。

　　“我姑姑是因为电视机的高压包漏电，被当场电死，我姑父……”说到这儿她犹豫片刻才道：“他是在、在外面和坏女人鬼混，心脏病犯了。”

　　听罢我顿时恍然道：“这下我彻底明白了，你们家里的人之所以会全部身遭横死的原因是所有人再用自己的鲜血养缸，但可能是方术有错，所以养成了一个鬼缸，滴入血液的人都难逃一死，你之所以能保命，是因为没有血在缸中。”

　　“您的意思是我们家里的人是自己害死了自己？”女孩的表情惊讶到了极点。

　　“真像往往是特别残酷的，但真像就是真像，你爷爷做生意赚了大钱，不愿意满足，甚至想用聚宝盆这种邪术获得更大的利益，结果到头来害死了全家人，这就是贪欲幻化成的魔鬼啊，它蛊惑着贪婪的生命步步走向深渊，如果当时能够看破财富利益的羁绊，你们一家人现在生活的该有多幸福？”我叹了口气道。


第161章 聚宝盆（下）

　　女孩却被我一番话说的伤心至极，失声痛哭，这种事儿也没法安慰，更不可能替他家里人后悔，只能等女孩痛哭一番后嘱托李彦红送她去医院，现在也只有龙翔升能让她心情多云转晴了。

　　回去的路上洛奇道：“这所谓的聚宝盆真不能砸？”

　　“真不能砸，不过如果能找出来那简直太好了。”我道。

　　“你疯了，刚才对女孩说的话你没听见？”洛奇道。

　　我故作高深的笑了笑道：“洛哥，你还记得抢水滩的红娘子吗？”

　　“当然记得了，那事儿差点把我吓尿了都，怎么了？”

　　“这件事结束后廖叔弄来的那个僵尸胎你没忘吧？”

　　“如果你不提我还真忘了，我说兄弟，别几把卖关子成吗，你痛快点说，到底怎么回事。”

　　“僵尸胎是一种极其阴险的诡物，但是在劫运这行，僵尸胎却是最顶级的法器，劫运之法说到底就是为了获取活人身体的运道，但运道这种东西看不见摸不着，而且各种法器都会对劫运之法产生影响，弄不好反而会让本人受到伤害，而僵尸胎则不然，它极阴之体可以影响四周磁场，让原本运道极好之人尽走背运，也可以让人随身携带的护身符、降魔杵、法牌一应护身道具失去效率，总之这就是一种极其强悍的夺运法器，除了僵尸胎，几乎没有任何法器可以抵挡它的侵袭，如果有这种法器傍身，我有百分百的把握可以夺走廖青运道。”

　　“那这玩意真挺神奇的，可这与瓦缸有什么关系？我记得咱两刚才说的好像是瓦缸吧？”洛奇有些莫名其妙。

　　“咱们不可能搬着一个僵尸胎四处走动，这不现实，所以就必须获得僵尸胎内体精华，用以制作一项法器，而尸体的精华就是尸油，僵尸胎是极为邪异的尸体，要获取它体内的尸油自然不可能用寻常器物，只有鬼缸才能镇住它的阴气，熬出尸油来。”

　　“僵尸胎都死了几十年，还能有液体？”

　　“这不妨碍，它皮肤尚且在，皮肤也含有脂肪，而且只需要有一点点就可以，到时候用泥土在缸体里擦一遍，之后将泥土烧成一块小砖佩戴在身上，到时候绝对的人挡杀人、佛挡杀佛了。”我得意的笑道。

　　“你说的是挺好，但东林市这么大，一个小小的瓦缸到处能藏，你总不能将整座城市挖地三尺吧？”

　　洛奇这句话就像一根针，扎破了我内心膨胀而起的“气球”，眨眼间就泄了气。

　　我无奈的叹了口气道：“可惜啊，我倒在了胜利的边缘。”

　　到了宾馆我去洛奇房间看了小串子，已经有两三天没见它，为此我特意买了包狗粮，想和它“亲密一下”，没想到小串子并不领情，面对平时它最爱吃的狗粮饼干，这次只是看了一眼便意兴阑珊的钻回了它最喜爱的床肚下，对我没有一丝“期盼”。

　　我笑道：“这真是个忘恩负义的小混蛋。”

　　洛奇却有些奇怪道：“难道你没觉着奇怪？整整一天没喂它，肚子居然不饿？”

　　“是，你这么一说我到真觉得有点不对了。”

　　洛奇走到床旁边道：“赶紧出来，我看你吃什么玩意了。”连喊了几声小串子似乎很不情愿的呜咽了一声从床下晃悠悠的钻了出来。

　　我这才发现几日不见这条狼狗足足胖了一圈，浑身黄黑相交的体毛油光泽亮，简直就像做了毛发护理一般简直是熠熠闪光。

　　看到如此“精神”的小串子我并没有觉得欣慰，反而觉得后脊梁骨一阵阵发冷，是谁在暗中替我们“照顾”它？联想到小串子是一条阴狗，难道它遇到了一条爱狗的鬼魂？

　　世界上的事没那么搞吧？想到这点我简直都要崩溃了，他娘的海螺姑娘还出现实版了。

　　洛奇道：“不对啊，这他妈是谁替咱们养着小串子呢？疯了吧这人？”

　　“洛哥，你是这行里的大家了，对方是怎么进来的？还是喂小串子的根本就不是人？”

　　“开门撬锁的我在行，破案可不是我的本功，但可以肯定干这事儿的绝对是人，你是玄门大家，应该知道肯定不是鬼干的。”

　　“别寒蝉我啊，咋我就成玄学大家了？”

　　“别谦虚了，你平的这些事情没一件是小事，搁在一般人身上估计当场就得崩，但你现在是越来越厉害了，说真的串子，我真佩服你。”洛奇道。

　　“洛哥咱两就别互捧臭脚了，咱们得把这个人找出来。”于是我两又出去找前台询问情况，小丫头联系了保安主管，他调取监控录像经过查看可以肯定除了打扫卫生服务员，在没有别人从大门进入过。

　　“两位有没有掉什么值钱的物品？”他道。

　　“那倒没有。”我道。

　　“哦，那就没什么大事情，我也放心了。”他表情顿时放松下来。

　　这事儿也说不好究竟是好事还是又出了啥怪事，但小串子现在绝对能算得上“油光水滑，膘肥体胖”，看着有点挺胸叠肚腐败干部的劲头，说心里话以前带它出去，总觉得有点丢人，现在它往我身边一站倍儿有精神，让我想起了小时候看的一部关于猎犬的电视连续剧《警犬卡尔》。

　　窗子也关的严丝合缝，如果要从窗子进来就得靠硬闯，要是能有这动静，整层酒店都能听见，所以最终的结论是没人进来过，或许是小串子“心宽体胖”，于是我们也不在纠结，各自回去睡觉。

　　由于睡的很迟，所以第二天被一阵门铃声惊醒后，我还是脑子阵阵发蒙，开门后只见龙空和一个拎着皮箱的男人站在门外，我赶紧请两人进屋来，龙空非常客气对我笑道：“打搅您休息了。”

　　从他表情可以肯定龙翔升病情已经稳定了，果不其然客气了几句后龙空道：“犬子德蒙先生救助，现在基本已无性命之忧了，真的非常感谢您。”说罢他做了个手势。

　　另一人将皮箱放在茶几上，打开后转向我，推到我面前，看到里面的东西我差点一口气没喘上来，憋晕过去。

　　居然是满满一箱蓝汪汪（当时用的还是蓝版一百）的百元大钞，这对我而言简直是天文数字，之前廖叔坐牢前给我留的那些钱，如果堆在这个箱子里最多满个角落而已，由此可知这一箱子钱至少有百万之数。

　　以当时的物价，即便是魔都或是帝都，位置最好的区域，房价也就在三四千块钱，如果是东林市，一百万足可以买一百平米位置最好的门面房，所以绝对算是一笔巨款。

　　我根本不敢想自己有一天能赚到百万，因为当时的人工工资也就在三四百元，一千多就是绝对的白领了，而我至今没有赚过一分钱，但第一次赚钱就是上百万。

　　见我目瞪口呆的坐着不说话，龙空笑道：“怎么了杨先生？这钱虽然不多，但还有一套精装房呢，房产证也在这箱子里。”

　　“龙总，您、实在是太大了，我不能要这么多，赶紧收回去。”

　　说罢我正要把钱推给他，龙空一把按在箱盖子上道：“您救了我的儿子，又给我送了这么好一个儿媳妇，这点钱不足以报答万一，如果不收，您就是打我的脸。”

　　“龙总，您这是太客气了。”见无法推辞，我只能将箱盖子合上，紧张的心砰砰直跳，但强装啥事没有。

　　“杨先生今天来呢一是为了给您感谢费，二来还有一件事情想要拜托您。”

　　我心里咯噔一下，立马就猜到是啥事，果不其然，龙总道：“六百户那座蛇神庙必须得把它拆了，您得给咱们想想办法，十几亿的资金耗在这儿，我身上的压力得有多大？”


第162章 售房小姐的副业

　　“确实，我要是有十几亿资金……”想了想我又改口道：“我这辈子也不可能有十几亿的钱在手，龙总，您别笑话我。”

　　“兄弟这话说得太谦虚了，你是个有真本事的人，我敢肯定，将来你能赚到的钱绝对不止这个数，咱们话再说回来，这块地皮我非常看好，如果能弄下来用做开发，我绝对能创造一个地产神话，只要兄弟赏老哥哥这口饭吃。”

　　我给他说的差点没惊跳起来道：“龙总，您可不能对我说这种话，真当不起。”不过一个大地产商当着我面就和马仔一样，那种感觉真是好极了。

　　龙空表情极度诚恳道：“兄弟，就当帮老哥哥这个忙，如果你再不同意出手我真的只能去跳沧澜江了，十几亿资金啊，每天的利息就上百万了，我是真耗不起，你放心兄弟，这事儿办成了，我送你一栋楼。”

　　我给他这句话吓的一阵尿意盎然，去厕所长江流水一番后转回来道：“龙总，钱物都是小事，就冲你看得起我，这件事我领了，但丑话说在头里，我尽全力而为，真做不成了您也别怪我。”

　　“有兄弟这句话那就成了，反正我尽全力配你，无论需要什么你只管说。”

　　达成协议后龙空便离开了，我找洛奇把事儿说了，他大吃一惊道：“你疯了，这事儿都敢接？”

　　“你没见到他那副模样，简直要跪了，我实在是没法推辞，而且刚刚收了他一百万还有一套精装房，真没法回绝。”

　　出乎我意料的是听了这个数值，洛奇没有啥特别的反应，只是平静的点点头道：“哦，那还真不错，你也算是有房有车了。”

　　看来洛奇也是见过大钱的人，我道：“咱们也别住宾馆了，去我新房子吧，有新房子不住纯二逼。”

　　退了房，我们打车去了新房所在，也是在子贡山脚下的一处新小区，由十八栋小高层组成，小区内绿化做得极好，是东林市最著名的高档小区，和尹小琴家仅隔了一条马路，我的房子在八号楼王的第十二层，黄金位置、黄金楼层，三室两厅，一百二十五平，虽然装修谈不上奢侈，但也可算是豪华，欧式风格，简洁、大气、上档次，我一眼就爱上了这套房子。

　　尤其是门口的酒柜，龙空很贴心的放了很多真酒，有红酒、白酒、各国的都有，洛奇上下左右看了一圈道：“我操，龙空真是大手笔，这套房子真心不错啊。”说罢坐在客厅那座巨大柔软的真皮沙发上道：“这要是再有个娘们，咱就心想……”话音未落就听厕所门一响，一个裹着浴巾，擦着头发的年轻女子走了出来，客厅里立刻充溢了沐浴露的香气。

　　我猝不及防，第一反应就是又发生“海螺姑娘”事件，吓的不由自主后退几步，她却娇笑道：“老板莫急，人家其实早就来了，等你们很长时间了。”

　　洛奇都傻了，目瞪口呆的望着她道：“这、这、你是怎么进来的？”

　　“我是这处楼盘的销售经理，肯定是有钥匙的，两位辛苦了。”看她那职业化的站姿、笑容，丝毫不会让人怀疑她的身份。

　　这可让我糊涂了道：“你既然是销售经理，可这是我的房子啊，你在这洗澡算怎么回事？”我有些恼火还以为是龙空出尔反尔，要我用一百万买房子。

　　她站姿和笑容十分职业，得体、亲切、热情、大方，虽然只穿了一身浴袍，但职业女性的风采还是能感受的清清楚楚，她身体微微前倾道：“杨先生不要误会，我在这里既不是卖房，也不是走错屋子，而是特意等您和洛先生的，当然不光是我，还有一位姐妹。”说罢推开卧室门。

　　只见一位穿着白色真丝睡袍的年轻女子袅袅婷婷走了出来，和她一起站在我两面前，姿势、笑容如出一辙，肯定也是做售楼工作的。

　　两个年轻漂亮，气质迷人的女孩没穿内衣，凸点尽漏的对着我两，我就是“再纯”也明白是咋回事，但还是忍不住好奇道：“两位，这种事情应该不是你们这样的女孩来做？难道是角色扮演？”

　　“经理”笑道：“龙总说了，让那种人陪两位是降低两位的身份，所以有身份的人龙总就会让我们来陪，如果两位老板看我们还算入眼，若不嫌弃今天就是咱们在新房里陪两位过了。”

　　我这才明白，龙空今天是打算让我享受帝王级待遇了，给钱、给房，给女人，一次性给到位。

　　这漂亮的大房子，满箱的钞票，两位虽然算不上倾城倾国，但却极有气质的女人只罩了一层薄纱站在我面前，比绵羊还温顺，任由我肆无忌惮的观看，把玩、甚至“适度蹂躏”都没有问题。

　　此时此刻我心里就一个念头，难怪都想有实权，实权确实能带来巨大的实惠，钱、物、漂亮女人任谁一样，屌丝穷奇一辈子也无法触及，但今天同时出现在我眼前。

　　这两名售楼小姐的分寸感把握的极好，没有丝毫妓女的淫荡感，始终给人感觉她就是站在你面前准备买房子给你的售楼部员工。

　　这当然不是因为她两正派，而是因为这两人非常清楚男人，尤其是无耻男人的需求，那些人玩腻了“床工一流”的妓女，就会对这种“别具一格”的上班族产生兴趣，因为这种女人和妓女的感觉完全不同，将这样的女孩子压在肥胖多肉的身体下，听着她们其实更为“职业、假装”的呻吟声。

　　男人的淫欲会得到另一种层面的满足。

　　玩女人也是需要猎奇的，玩得多了、麻木了，就会想要新奇的感受，龙总久混商界，他当然明白其中的道理。

　　正当我“进退两难”之际，洛奇拍了我肩膀一下，首先去了阳台，我知道他有话要说，便跟了过去。

　　“你怎么想？对这两个女人？”他点了支烟问道。

　　我装模作样的想了想道：“反正钱和房子都收了，蛇神庙咱们肯定没法推，要不然……”

　　洛奇表情严肃干脆道：“你想玩女人？”

　　这话说的实在太直接了，我顿时闹了个满脸通红道：“洛哥，你别误会，我不是这个意思……”

　　“你不用和我解释串子，如果你想玩女人我可以把房子腾出来给你，这两人都是你的，等你玩好了我再回来，但我不会碰她们。”

　　我忽然有些恼火，觉得洛奇就是再装，孔子都说“食色性也”，难道你能比孔子还要牛逼？想到这儿我道：“洛哥你也太小看我了，我可不是淫虫，既然……”

　　“兄弟，你别把我想成卫道士，我没那么崇高，只是我有个妹妹，小时候开玩笑，我把她从二层楼顶推了下去……其实我真的很疼她，我也没想过要伤害她，这是我一辈子的痛，看到这些女孩子，我总在想如果她们有一个哥哥在，肯定不会同意妹妹做这事儿的，所以……”说到这儿洛奇哽咽的再也说不下去，我是头一次见他流眼泪。

　　他肯定是后悔及了，但再也没有补偿的机会，所以就会把对妹妹的愧疚转移到别的女孩身上，想到这儿我心里再也没了那股子“邪火”道：“洛哥，我让她们走，好好的新房子，怎么能干这种事情，你放心吧，我可不是那种下三滥的男人。”

　　当我回屋子将决定告诉这两姑娘，两人这下不装了，十分惊讶的问我：“为什么？是不是对我们不满意？”

　　我亏着心说自己是个正派人之类的废话，之后掏了两千块分别给了二人，送她们出屋子时看着两人黑丝紧裹的大长腿，我只能暗中狂念一通清凉咒。


第163章 第七调查科

　　“谢谢你兄弟，受拖累了。”洛奇道。

　　人都走了，我只能故作姿态道：“洛哥，听你这么说我要是还能下手，这人不就和公狗一样。”

　　趴在地下的小串子突然扬起脑袋冲我低哼了一声，我又好气又好笑道：“没说你，别小心眼啊。”它似乎能听懂一般，又俯身趴下。

　　中午叫了一份外卖，吃饭时洛奇道：“你给申重打个电话，也有几天没联系了，得问一下蛇神庙有没有发生新状况。”

　　我掏出手机拨通了申重的手机号，电话居然没打通，我笑道：“工作狂人终于想明白，居然把手机关了。”

　　“不会吧，他这种人能关手机，那也太不负责任了？”洛奇道。

　　“也许是我手机信号不好，我打你电话试试。”说罢正要拨打洛奇的电话，电话又被申重拨通了，我道：“刚才指定是在换电池，这哥们真够可怜的。”说罢我接通了电话道：“喂~”等了一会儿电话那头申重并没有说话。

　　我不免有些奇怪道：“是我听着呢，说话啊。”还是没有一丝声音。

　　这下我是真有些奇怪了道：“申队，你这算是开玩笑嘛，一点不好笑。”电话那头有人咳嗽了一声，但听声音绝对不是申重。

　　这下我意识到事情的严重性了，刑警队长的手机若无意外怎么可能落入别人的手里？想到这儿我正要继续发问，就听电话那头传一个阴沉沉、冷冰冰的声音道：“你是谁？”

　　“你是谁？”我反问道。

　　“你是谁？”

　　……

　　我两就在没完没了的三个字问句中翻来覆去的反问对方是谁，叫上了劲，到后来越说越恼火，我忍不住吼了一嗓子道：“你他妈的到底是谁？”

　　“杨川、1983年7月25生人、男、汉族、未婚、学历中专、名下有房产一套，位于东林市华山路一百七十五号，8栋1202……”电话那头的人源源不断爆出我的个人信息。

　　尤其是我现在住的这套房子，只是刚刚拿到手，信息便已被他掌握。

　　刹那间变体冷汗，我只觉得背后一阵阵发冷，难道我又遇到鬼了？

　　念完流水账后，对方又干咳一声道：“关于你的资料我没说错吧？”

　　洛奇道：“之前你两对问，他的目的就是拖延时间，调查出你的身份信息，这人必定是某机构的人。”

　　电话那头的人冷哼了一声道：“洛奇说的很对。”

　　“你到底是谁，咱别装神弄鬼的好吗？”

　　“我是第七调查科的。”那人冷冷道。

　　听他屌屌的语气，我憋着的气反而松了口，“正规部门”肯定能保证申重的安全，想到这儿我道：“你没事把我底细搞这么清楚干啥？我又没犯罪，申重呢，他的手机为啥会在你手上？”

　　他呵呵笑了一声道：“经过调查你确实没犯罪，但申重犯了罪，所以我正在摸排调查中。”

　　“什么？申重……他干了什么事情？”

　　“案件正在调查阶段，因为性质特殊，所以只能保密了，我本来也是要去拜访你的，正好电话打进来了我就在电话里说吧，目前对于你的调查工作已经结束，你所做的事情很令我感到吃惊，所以我暂且相信你和申重之前是没有犯罪联系的，但这件案子案情重大，短期内你不能离开东林市。”

　　“既然我与这件案子没联系，为啥不能走？”我恼火的道。

　　“这你不能怪我，要怪只有怪申重了，所有与他有直接联系的人都必须被控制在所在城市不准离开，我们随时需要调查。”

　　“你真有意思，申重一个如此拼命的刑警队长，他能犯什么罪？以我对他的理解，肯定被人栽赃陷害了。”

　　“在这件事上没有栽赃陷害的可能，而且也得到他自己亲口承认，所以你不用担心申重是被人栽赃陷害的。”说完这句话不等我再发问，电话挂断了。

　　“我去他奶奶个球，申重被人陷害了。”挂了电话我震惊的道。

　　洛奇倒显得非常镇定道：“那人在电话里说的话我都听见了，你也别急着下定论，毕竟申重是刑警队长，不是板上钉钉的事情，也没人敢抓他。”

　　“第七调查科是什么单位，特工组织吗？”我道。

　　“我又不是体制内的人，这种机关部门我上哪知道，咱们还是想法把眼前的事情搞定吧，不说破了蛇神庙，至少得找出个说法好和龙空交代啊，否则钱和房子……”

　　“这是治好他儿子的报酬，一码归一码。”我按住箱盖子道。

　　虽然我和申重认识没多长时间，但毕竟在一起出生入死过，这可以算是过命的交情了，他就这样被人莫名其妙的羁押了我当然不能坐视不理，但问题在于为什么事情办他都无法知道，难道是和那两名同事死亡有关？

　　我正想的出神，洛奇猛地一拍大腿道：“对啊，怎么把他给忘了？”

　　我道：“你想起谁了？”

　　“陈胖鑫啊，这小子有点真本事，我们去蛇神庙应该把他叫着，肯定能帮上忙。”

　　“他凭啥跟咱们过去？”我道。

　　“钱啊，你手里有一百万呢，给他点就是了，三个臭皮匠顶个诸葛亮，多一个有本事的总没坏处。”洛奇道。

　　“你说的也是，要不然说是老江湖呢，脑子就是够用。”我赶紧拨通了陈胖鑫留给我的号码，接通后他似乎还没睡醒，赖洋洋的道：“你谁啊。”

　　听我自报家门后他顿时就来了精神道：“我操，是你两，还活着呢？”

　　“你这话说的是真难听，凭啥我们就不能活着？”

　　电话那头传来傻乎乎的笑声，陈胖鑫道：“和你开个玩笑。”

　　我简直哭笑不得，勉强笑了两声道：“这两天你忙不忙？”

　　“我两条腿都快忙断了，配药呢？有个姓龙大老板找我爹买了一个疗程的膏药，说是他儿子骨头断了，我现在正在收拾东西，准备去山里采药。”

　　这世界真不算大，没想到龙空也找到了他，不过之前听他说过家族有一门配老黑膏药的秘法。

　　我是根本不相信民间偏方的，因为从小家里人不知弄了多少土方子给我治病，但没有一个是管用的，最后还是廖叔把我直接抱去赶尸客栈，扎了三针就啥问题都解决了，所以说真有本事叫玄门奇术，否则就是封建迷信、大忽悠。

　　我估计龙空也就是个人傻、钱多、速来的主儿，居然连这种土方子都敢买，让他儿子等着倒霉吧。

　　挂了电话我道：“看来必须是靠咱们自力更生了。”

　　“那就干呗，我相信你的本事。”

　　“得了吧，你可别给我戴高帽子，咱两同心协力办大事。”我道。

　　“放心吧兄弟，我肯定死都要挺你。”洛奇呵呵笑道。

　　傍晚时分我们出了房子，带着小串子开往蛇神庙，走出小区时我下意识的回头朝子贡山望了一眼，心里忽然涌上一些酸楚，鼠妖，你丫到底回不回来呢？

　　到六百户天色已经黑了，只见远处的沧澜江上灯火点点，一片繁华。

　　蛇神庙附近根本连路灯都没有，光亮只有天上的月光和江面传来的轮船探照灯光，空旷的荒原上却干净的连个纸片都找不到，阵阵江风拂面而过，带着一股腥气。

　　我们三个和那座青砖铸成的荒庙保持一定距离，我道：“千万要小心，龙翔升就是在这里被鬼附身的，两名警察也是死于厉鬼附体，反正有一点可以可定，从龙翔升身体上取出的鬼魂，必然在此徘徊。”话音未落就见庙门吱呀一声被推开了，黑暗中一道模模糊糊的黑影缓缓飘出来。


第164章 诡死之人

　　我当时就吓得浑身一阵抽紧，感觉头发贴着头皮竖立而起，但小串子却安静的站着一声不吭。

　　黑暗中只见那团黑影逐渐“展开”，接着发出一声响亮的呵气声，我这才接着模糊的光亮看清楚是一个人，只是走出来时他佝偻着腰，所以……

　　刚想到这儿我又冒出一个念头，刚才那人身影之所以模糊一团并不是因为他弯腰驼背，而是因为他身体上附了个鬼魂。

　　《风门奇术》驱邪篇曾详细说过鬼魂附体的过程，在鬼魂侵入人体那一刻，如果恰巧被人看到，就会以为是一团阴影。

　　这种状况最常见于山林中，有的猎手经常能看到前面同伴的身体变成模糊一团的白色，这就是被山鬼附体的征兆，因为人体是有形的，所以看得清清楚楚，而鬼影是无形的，所以看来模糊一团，想到这儿我仔细朝对方面部望去。

　　看清他的脸我是大大吃了一惊，居然是闹鬼小楼里的那个看门老头。

　　只见他带着那顶褪了颜色的赵本山款鸭舌帽，睡眼惺忪的站在庙门外，脑袋来回扫视了一圈，看见我们后露出一副笑脸道：“真是天涯何处不相逢，没想到在这里也能遇到你们。”说罢晃晃悠悠朝我们走来。

　　我内心充满了戒备，只见老头走到我面前道：“你们两个娃娃跑到这里来有何贵干？最近这片地儿可不太平。”

　　“是啊，我们也听说了，既然您知道此地不安全，又为何过来呢？”我道。

　　“我这个死老头子整日闲的没屁事干，听说这里闹鬼，而且凶的很，老头没别的兴趣，就是喜欢看凶鬼怨……”话没说完他突然一个激灵，接着身体站的笔直，一瞬间我紧张的双手满是汗液，却听“卟”一声，老头放了一个“悠久绵长”的老屁，他深深吸了口气，脸上那真是爽到不行的表情。

　　并不是啥危险状况，我悬着的心略微放归原处，老头继续道：“小楼里那几位天天见，我也没啥感觉，就好四处打听那里闹凶鬼，但凡听到路再远都要去凑个热闹。”老头倒也坦诚，直接说了原因，不过他并不知道自己已经被恶灵上身了，这种事情也和犯病抽风是一个道理，你不知道啥时候突然就犯了，所以我仔细观察老人四肢，并未发现异状。

　　他指着身后的蛇神庙道：“他们都说庙里面闹妖精，我从下午就进去了一直睡到现在，啥事儿没有，也没见着别的什么东西，唉！上当受骗，又是白跑一趟。”老头的表情似乎没见到鬼是世界上最遗憾的事情。

　　这事儿没啥可隐瞒的，我直接告诉他道：“大爷，您见到这东西了，而且它还上您身了。”

　　“你说啥，谁上我身了？”老头耳背，大声问道。

　　“我说鬼魂，您被鬼魂附体了。”我几乎是贴着他耳朵吼。

　　“小伙子，你当我傻呢，被鬼附身时人的身体冰凉，虽然意识清楚，但身体根本不受自己控制，你看我这样的像吗？”说这句话时老头脸上露出一丝诡异的笑容，原本已干涸无神的眼珠闪烁出妖异的目光，看的我头皮阵阵发麻。

　　月光下老头的表情异常古怪，但他并不知道自己身体的状况，嘴里说话的腔调和脸上的表情根本不搭嘎，这就是典型的被鬼附身后状态。

　　我的手已经按住布兜里的法器上，只等老头一有异动，立马使用法器定住他的身体。

　　老头嘿嘿一乐小声对我道：“刚才我在你的眼睛里看到一片白雾子，那个大概就是你说的鬼魂吧？”听了老头这句话，我激灵灵打了个冷颤。

　　老头却笑的越发开心道：“我看你们两虽然年纪不大，但都是年轻人里见多识广的，有个问题我一直想不明白，可否请教。”

　　“您说。”我估计这老头是深藏不露的高人。

　　他略微点头道：“请问你，这世界上什么样的人算是最倒霉的？”

　　老头一句话问住了我，想了很长时间我才道：“每个倒霉的人都觉得自己才是最倒霉的，所以这事儿没有标准可比，何来最字呢？”

　　老头微微摇头道：“错了，世界上最倒霉的人就是连鬼都不愿理的人，而我就是这种人。”说到这儿老头微微叹了口气道：“我上辈子也不知道造了什么孽，这辈子从生下来开始就爹不疼娘不爱，上学后班里同学也不愿意和我交朋友，我每天上学放学都是一个人来回，没人愿意带我玩。”

　　“后来上班，单位里的同事也是看到我就扭头走，搭理我的人都没有。”

　　我忍不住插嘴道：“老爷子，您有没有从自身找过原因，为什么别人会对……”

　　老头摆了摆手道：“我自身什么原因已经不重要了，活了七八十岁，行将就木，到这份上我还去考虑自身的原因，这有意思吗？”想想也是，我暗中叹了口气，不再说话。

　　老头继续道：“后来单位里一个临时工为了城市户口，不情愿但也只能嫁给我，再后来我两生了个儿子，结果三年之后我才知道这小孩的亲生父亲居然是我同事的，后来孩子得了重病，我亲眼看着他一天天衰弱直到死亡，心里那个痛快啊，简直可以用酣畅淋漓来形容。”说到这儿老头满是晦气的脸上居然闪烁出一层油光，这足以说明他是由衷的高兴。

　　由此也可知道老头为何人缘极差，这是一个只会替他人检讨，自己永远没错的“超人”，就像大时代里的丁蟹。

　　但是和丁蟹相比老头运道差了太多，所以注定一辈子孤苦终老，无人相伴，而这种人因为始终觉得别人全错，自己全对，所以还未死亡身体便有强烈怨气，自然吸引鬼魂，所以小楼里的“招魂灯”可以确信是老头无疑。

　　正当我要为自己的猜测“击节叫好”时，老头话锋一转道：“但我这辈子也不能说没有朋友，至少还有一个人，他叫尹东，本来是电子元件二厂的业务员，后来自己下海经商，因为和厂子里有业务，所以要和我这样的会计打交道，老尹是个特别好的人，对我一直也很好。”

　　洛奇冷哼一声道：“这没啥好奇怪的，他是做生意的，你是对账会计，他对你当然好了。”

　　“别把真正的友谊说的那么肮脏，我是会计不错，但我从来没有多给过他一毛钱，凡事都是公事公办，老尹也是欣赏我的人品，否则他能把那么重要的东西交给我？”

　　“什么东西？”我顺口问道。

　　“这东西可值老钱了，他想留给自己孙女，但又怕给女儿抢去，所以就藏在……”话音未落老头身体猛然一抽，接着就听喀拉拉一声骨节脆响，他双臂骤然朝后转了一百八十度。

　　看得出老头痛的撕心裂肺，但他脸上却挂着一抹诡异的笑容，我正要掏出法器“降妖除魔”，老头却以艰难的语调道：“别动，好不容易有鬼附我身体，你们不要坏了我的好事。”

　　这句话令人感到毛骨悚然。

　　之所以让人觉得恐怖不是因为他被鬼操控，而恰恰是因为他说了句人话。

　　人之所觉得鬼可怕，是因为鬼是人变的，我们无法接受自己将来也会变的和它一样恐怖。

　　而老头却是我见过最可怕的人之一，他的可怕之处就在于我根本搞不清楚他到底是人是鬼。

　　他的双腿双手已经完全被扭转一圈，剧烈的疼痛让他面部肌肉抖成一团，但老头依旧用平静的语调道：“那口缸就藏在旧楼的……”话音未落他脖子发出喀喇一声脆响，也转了个一百八十度。

　　这下除了身躯，老头其余部位全部转了个方向，胸膛正面上却插了个后脑勺，夜空下那古怪的姿势看的我是汗毛凛凛，差点没喊出声来。

　　保持姿势他一动不动的站立很久才扑通倒地，临死时他的表情并非古怪的笑容，而是满意欣慰，比寿终正寝的老寿星都开心。


第165章 鬼洞

　　这次不光是我，洛奇也吓得不轻，望着眼前这位死的“十分欣慰”的老头尸体，我不由自主的往后缓缓退去，洛奇道：“这些人死法完全是一样的，蛇神庙里难道真有一条蛇精？”

　　“我看也是十有八九了。”

　　“那咱们该怎么办？有把握驱了它？”洛奇道。

　　“任何一场法事要做之前都没把握可谈，而且看情形这条蛇猛地很，轻易不容易降服，如果廖叔在肯定没问题，但我……”

　　“那就别勉强，这种事情万一出了偏差是要丢性命的，凡事小心为上。”洛奇道。

　　“这件事暂且不说，咱们得先把李彦红的事情搞定，他的事情我比较有把握。”

　　“哦，那栋小楼里聚集了如此多的鬼魂，你有把握驱除？”

　　“是，因为招魂灯我找到了。”

　　“不是说小老头吗，他人死了对于屋子的影响肯定也消除了。”洛奇道。

　　“招魂灯还真不是他，其实我早该想到尹小琴的父亲会将鬼缸藏在那栋小楼里，他爷爷曾经在电子二厂上班，后来又做电子二厂的代理，关系根深蒂固，藏宝贝自然是选择最熟悉、最保险的地方。”

　　“可老头并没有说瓦缸的具体位置，总不能把小楼给拆了。”洛奇道。

　　“并不难找，这栋屋子几乎都空了，所以可藏一个瓦缸的地方并不多。”我故作高深的笑道。

　　“你已经知道了？”

　　“去看看呗，一看便知。”

　　回到小楼处已经是深夜了，白天里人来人往的步行街此刻空无一人，而这栋小楼的门甚至都没有关闭，里面黑洞洞的半点光线都没有。

　　这就是吸光效应，大凡怪事频发的区域，光线在此处的传播都会受到影响，对此科学也无法做出解释。

　　走到门口只觉得里面丝丝冷气扑面而至，阴寒刺骨，小串子冲屋里一阵狂叫，反应十分强烈。

　　点亮手电我们再度进入这片诡谲的区域，冷光刺破了黑暗，却让浮现而出的区域显得更加阴森，洛奇胆子是真大，手电光四下照射道：“那口缸到底在哪儿？”

　　我朝楼上指了指道：“三楼。”

　　他恍然大悟道：“明白了，在那层天花板里？”

　　走到三楼的走廊，只见破败的天花板上布满了灰尘蛛网，洛奇道：“这里面是有个……”

　　我赶紧做了个禁声的手势进到走廊另一端道：“如果鬼缸真在天花板里，那肯定就在这个位置。”我指着头顶的天花板道。

　　“那咱动手把板子卸了。”洛奇道。

　　我笑道：“这可不能性子急，那个东西必然就在鬼缸里，魂能走，体可不是那么容易请走的，所以卸了天花板，咱们必然能见到它。”

　　“我操，你说的我掉了一地鸡皮疙瘩，想想那怪物的模样，我就浑身发麻。”洛奇忍不住激灵了一下。

　　我虽然表面装的若无其事，但心里还是阵阵发虚道：“别担心，总是有办法的，只要手法得当，这口缸绝对不……”我话音未落就听一个凄惨的声音在窗外响起，我们两本来就是精神高度紧张，这突如其来的一嗓子，差点没把我两吓死，赶紧冲到玻璃窗口只见一个清洁工人倒在马路中央，扫把横在他身上。

　　我们担心清洁工的安全，因为虽然是深夜，但马路上还是有车子来往，下楼到了清洁工身边刚要动手扶他，洛奇用胳膊戳了戳我道：“你看那边。”

　　他手指向马路中央一处绿化带，只见绿化带上坐着一个正在剧烈喘气的人。

　　这个人浑身上下没有皮肤，血肉模糊一团，浓厚的血条从肉体上脱下来，就像是从墙壁上流淌而下的红色油漆，这个环卫工人是被吓晕过去的。

　　最可怕的是这人脸上面皮保留完整，所以我们能清楚的看到他脸上的表情，人在承受巨大痛苦时，整个面部已经扭曲了，看起来甚至比“鬼体”还要吓人。

　　而这人居然瞪眼望着我，说不好是啥眼神，总之被这样一位死死盯着，感受可想而知，我简直都要吐了，双眼也是一动不动的望着他。

　　“对视”片刻，被活剥了皮的男人噗通一声歪倒在灌木丛里，终于死亡了。

　　虽然承受着活剥皮的痛苦，但他由生至死一声不吭，也不知道因为什么，我们赶紧报了警，又将清洁工搀扶到马路边，片刻之后这位六十多岁的老头终于缓过了一口气，在他断断续续的描述中，还原了一幕极其惊悚的场景。

　　老人是大早班，也就是凌晨三点半的班，他拿着扫帚在这条扫了十几年的大街上继续重复着路线，清扫这条线路上的每一粒灰尘、每一张纸片。

　　原本一切和之前没有啥不同，但扫到此处，老头看到一个穿着“红色运动服”的人从马路对过跑来，起初他以为是起早晨练的人，结果两人靠近后清洁工才发现这居然是被剥了皮的人，恐慌之下便晕厥过去。

　　这时警方的人也到了，首批四个人全是刑警队的，但我基本都眼熟，其中一人自报了姓名叫董海超，一米八几的身高，十分魁梧，他看了一眼躺在地下的剥皮死尸道：“谁是第一目击者？”说罢看了一眼有气无力的清洁工道：“你没有心血管类慢性病吧？”

　　“我没啥毛病，否则就给他吓死了，不过现在浑身发软，有点心慌。”老头皱着眉头道。

　　“赶紧联系救护车。”董海超叮嘱身边的人道。

　　“杨道长今晚也在这里？真凑巧。”他道。

　　“是，我麻烦问一下申队到底犯了什么事？”我道。

　　“申队犯事？你没有搞错吧？你可别听谣传，申队是去执行别的任务了。”董海超脸上浮现出一丝对这句话的蔑视。

　　这可不是假装糊涂，否则的话他只会做出惊讶的表情，看明白这点我不免奇怪道：“这话是第七调查科的人对我说的，难道这种部门的人会说瞎话？”

　　“第七调查科？这是谁成立的部门？公安部、国安局、还是别的什么单位组织，我听都没听说过。”董海超简直要笑出声了。

　　这下我是真奇怪了，难道白天和我打电话那人是个骗子，申重还是遇到麻烦了？想到这儿我问董海超道：“他去执行什么任务？你知道吗？”

　　“这我还真不知道。”

　　“会不会是消息被隐瞒了，你们并不知情？”

　　“这是不可能的，因为申队出发当天是开了送行会的，不光是局里的人，市里包括省厅的领导都来送行，如果是为了掩人耳目抓捕申队，麻烦这么多大领导假装来给他开送行会？有这个必要吗？”

　　董海超的说法很有道理，即便是比申重级别更高，身份更高的人犯罪也是直接抓捕，要说做个如此复杂的局秘密抓人，这从逻辑上也说不通。

　　唯一可证明我话的就是申重的电话了，可是这次当我拨通后就处于关机状态，也没人回复了，这可真奇怪了，申重到底是被抓了还是执行秘密任务去了，那个第七调查科是真实存在的机构还是有人和我胡扯淡？疑问越来越多。

　　董海超不在搭理我，带领手下沿着马路上的血迹一点点寻找线索，我也跟着他后面一点点踅摸，直走到小楼墙边用以美化的竹林深处。

　　只见林子里的泥巴地上露出了一个黑黝黝的洞口，而洞口四周的泥土地上则布满了鲜血，伸头往洞里看了一眼，只见黑幽幽深不见底，但隐约能看到一丝银光闪烁，似乎是流水，董海超略微奇怪的道：“难道这个人是在洞里被扒光了皮后钻出来的？”刚说完话，就听黑黝黝的洞里飘出一丝幽怨的叹息声。


第166章 剥皮瓦缸

　　听到这一细微的人声，不仅是我，在场所有人都不禁汗毛倒竖，董海超甚至小退了一步，咒骂道：“他娘的。”

　　另一个警员找了块石头，朝洞里丢去，只听“当”的一声。

　　这洞似乎并不深，因为石头丢下去就落到底了，也没有听到水花溅起的响动，从声音判断接触的似乎是个脆物，我脑子里电光火石闪过一个念头道：“聚宝盆找到了。”

　　董海超莫名其妙道：“聚宝盆？什么意思？”

　　我道：“赶紧将这个洞挖开，地下百分百是个大缸，这个口则是缸口。”

　　“听杨道长的，赶紧把地儿给刨开。”董海超道。

　　他对我是非常相信的，毕竟协助市局破了多起重大刑事案件，两名刑警正要动手，我拦住他们道：“先别急，这口缸有点邪门，我得先做场法事。”说罢我拿出身上装着的御洗盐，沿着沾满鲜血的泥土撒了一圈，接着掏出一把纸钱洒向空中道：“花钱买路，惊扰莫怪。”说罢我对董海超道：“开始吧。”

　　两名警员从车上取来挖土的工具，沿着土层一阵抛，很快一口通体暗青色的瓦缸从泥土里显现而出，接着月光能看到缸体内铺着一层血淋淋的人皮，至于为什么会发出那声叹息？只能归结于那是一口鬼缸了。

　　我对洛奇道：“还是我推断错了，聚宝盆是埋在这里的。”

　　洛奇却并没有立刻答复我，满脸奇怪的望着大缸，一名警员伸手就打算扣着缸口将瓦缸拎出来，被我及时制止道：“可千万小心，这东西不是普通的水缸，缸身的土层全部扫走，然后用麻绳兜着瓦缸底部，将它抬出来。”

　　二人按照我说的路数依法施为，董海超道：“杨道长，这是什么东西，和扒了皮的死人有何联系？”

　　我道：“这东西叫聚宝盆，是一种非常邪门的诡物，据说是能聚发财运道，但事实证明这就是个杀人的器物。”

　　董海超不解的道：“可明明只是一口瓦缸，怎么杀人呢？难道这口缸成精了？”

　　我皱着眉头道：“是啊，除了你说的状况，还有一处疑点，埋缸之地并不隐秘，瓦缸藏的位置也不深，为什么至今没有破露行藏？”

　　洛奇之前走出竹林抽烟，此刻返身而回道：“你两的疑问我能回答，先说这口缸是如何杀人的。”说罢洛奇走到埋缸处，指着地下的洞口道：“这口缸要埋于地下，缸口必须要掩盖物体，否则无法堆积泥土，所以这人掉落瓦缸首先是因为他凑巧站在了缸口浮土上，掉入缸内，因为有人去掉了缸口上的盖板，这个人我估计十有八九是看门的老头。”

　　“他为什么要做这么损人不利己的事情？”我提出了疑问。

　　“你没听他说嘛？屋内徘徊的亡魂怨鬼已经无法让他感到刺激，而尹小琴的父亲将这口缸托付给他保管，自然会将瓦缸可怕之处说明，老头既然有见鬼癖，又知道了瓦缸效用，如果能忍住不用它害人那真是怪事了，说不定小楼里所有的鬼魂都是他利用瓦缸一手造出的惨案。”

　　洛奇一番话说的我汗毛凛凛，再一次感受到了人的可怕之处，这老头虽然不是罪犯、也不是多凶悍的人，却能让人从内心冷到体外，也不知道为什么会怕他，但想起来就是浑身发毛。

　　百样米养千种人，真不知道老头应该归为哪种人？

　　“而这个死者妄图盗窃，无意中跌落缸内，被活扒皮的。”洛奇道。

　　董海超立刻反驳道：“那人身躯较大，而缸口较小，他怎么可能跌落进去？还有，你说死者是个贼，道理何在？”

　　“说他是贼的道理和他跌落缸中的原因是一样的，这人意图盗窃服装店，因为此处六七栋建筑只有服装店是以铁栅栏为防盗手段的，盗门有一种手段，是将人体脂肪熬出的油涂抹在身体，这种油脂比任何一种油脂的润滑性都强，小偷抹在身上，便可以从细小的缝隙中自由出入，所以这种油脂也叫耗子油，正是因为身上涂抹了耗子油，这人才会跌落入瓦缸内，而人如缸中的第一反应自然是纵身跃起，爬出瓦缸，所以这一身皮是瞬间剥离身体，以至于速度快的他都没感觉疼痛。”

　　听了洛奇这一分析，我只觉得浑身汗毛都竖立而起，董海超也是不由自主的拧动了一下身体。

　　“耗子油不是邪物，因为人体油脂从医院的正规渠道就能获得，手术时会从人体内取出脂肪，所以这门手艺在盗门也不算神奇，关键在于他是真倒霉，就这么寸劲的掉进了坛子里，老头开坛口害人的手法肯定不会是活剥人皮，应该是另有歪道，只是凑巧扒了这人人皮而已，整件事可能也就是这样，你们可以再竹林四周仔细搜索，我估计能找到死者带来的盗窃工具。”

　　洛奇的推断没错，果真在现场找到了盗窃工具和死者脱下来的衣物，而在工具箱里发现了一个玻璃瓶装着的透明油脂，经过化验确实为人体脂肪提炼的人油。

　　而主导“引鬼局”的“招魂灯”最终被找出，小楼里的一切终将恢复平静。

　　忙了一整夜，天色微微发亮，做早点的小店已经开始营业，我道：“吃点早饭呗？”

　　“你还能吃下去？”洛奇道。

　　“也是，想起那个人我就想吐。”

　　洛奇叹了口气道：“这人是真够倒霉的，你说这么大个世界，他怎么偏偏就找到要他命的几十厘米呢？”

　　我道：“你得换个角度看待问题，并不是他倒霉，而是李彦红运气太好，这个贼是为李彦红趟地雷的。”

　　洛奇一拍巴掌道：“你说的半点不错，就是这个道理，否则世上怎么会有如此倒霉的人，巴巴抹自己一身油的过来送死。”

　　“龙空的问题没解决，李彦红的事情搞定了，我打个电话通知他，然后回新房子好好睡上一天，那床我看挺不错的，躺上去肯定舒服。”我笑着掏出了手机，只觉得浑身轻松。

　　睡的迷迷糊糊的李彦红一听说我把事情搞定了，激动的简直要跪，一叠声的说谢谢，然后道：“兄弟你放心，那个骚货早就给你预备好了，管保让你爽到位。”

　　“别扯蛋了，我回去睡觉。”我打了个呵气、疲惫的道。

　　“兄弟，我不会亏待你的……”不等他话说完我挂了电话。

　　回去后洗了个澡我进房拉上窗帘就睡大觉，直睡的昏天黑地，一觉醒来也不知道几点，穿上配套买来的真丝睡衣，我忽然想到那姑娘当时就是裸体穿的这件衣服，一阵春心荡漾，猥琐的将鼻子凑在衣服胸部的位置用力嗅了嗅，只觉得一股淡淡幽香，我暗中叹了口气，做好人真是太辛苦了。

　　出了卧室我本打算烧一壶水，无意中看到小串子食盆里摆放着两根奇形怪状的骨头，骨头表面隐约能见到牙印和淡淡的血丝。这骨头比较新鲜，应该是刚脱离身体没多久。

　　我凑上去仔细分辨却看不出骨头是属于何种动物，于是我叫洛奇来看，他睡眼惺忪的看了半天也想不到究竟是何物。

　　我看了一眼在阳台上睡正酣的小串子，低声道：“我说这小东西怎么突然长的膘肥体壮的，感情是真有人替咱们喂它呢？你猜会是谁？”

　　洛奇道：“能在它身上下功夫的，除了鼠妖还能是谁。”

　　我心里一阵窃喜道：“这么说鼠妖并不打算弃我们而去，至少对于小串子它是非常关心的，既然如此它为什么不愿意出来见我呢？”

　　“这有什么可纠结的，只要心里有你，迟早它会回来的。”洛奇宽慰我道。


第167章 被冰封的警察局

　　我心里其实明白鼠妖无论如何不会再回到我身边，心里颇感难过，但很快思想就被那对古怪的“排骨”吸引过去，这究竟是什么动物身体的骨头？

　　其实我不认识的动物骸骨简直太多，之所会对眼前这两块产生好奇，是因为骨头形状确实比较奇怪，有点像是帆船的带有弧度的三角帆，而且骨块边缘有明显的凸横。

　　无论是动物还是人，骨头表面都是光滑平整的，因为与血肉交融，如果凹凸不平，每一个动作都会让本主感到剧烈疼痛，难道这是一种病变动物的骨头？

　　有了这个想法我立刻觉得自己推测很有道理，于是悄悄将“病变的骨头”倒进垃圾堆里，在食盆里倒入小串子最喜欢喝的酸奶，碗边又摆了几块狗粮饼干。

　　洛奇道：“要不然咱买点菜回来自己做菜做饭吧，到东林市这些天除了吃馆子就是叫外卖，我脸上痘子都出来了。”

　　我忍不住笑道：“洛哥，你都多大年纪了？还长青春痘呢，别刺激我好不好？”

　　“我操，我多大年纪？也就三十五六岁，四十岁之前都算青年你懂不懂？”说罢我两都是哈哈大笑。

　　笑声惊醒了小串子，它一对三角耳朵扑棱了几下，接着起身走到食盆前。

　　看着平日里最喜欢吃的酸奶，小串子绕盆一圈，又仰起头望向我，发出细微的呜咽声，求证般的望着我，似乎要我给它一个说法。

　　“吃这个不挺好吗，你都吃惯的食物，那块骨头说不定是从有病动物身上弄下来的，吃了不利于健康。”我对小串子道。

　　它脑袋左右晃了晃，接着低头在地板上四处嗅，一路去了厨房，之后垃圾桶传来一阵响动，小串子叼着两块骨头从里面小跑而出，去阳台吐出嘴里的骨头后趴在地下，用一对前爪护着骨头，不停用舌头舔舐着，我走上前道：“哥们，这东西你真别吃，我给你买烤鸭过瘾成不。”说着话我就想用手把骨头掏出来，没想到一贯温顺听话的小串子猛然冲我昂起头，龇牙咧嘴的朝我手指咬来。

　　得亏我反应快，赶紧缩手才躲避了这一口，吓得我一身冷汗。

　　这并不能说小串子就不听话了，因为狗护食属于天性。

　　看来小串子对于这块骨头是非常感兴趣的，而鼠妖应该也不会害它，也就随它去了。

　　我和洛奇去菜场买菜回来后，小串子已经把两块骨头啃的干干净净，正在心满意足的舔嘴巴，借着屋里的灯光，我看到它一身狗毛闪烁着斑斓五彩的油光，这可是身体状态极好的特征，因为人只有身体好毛发颜色才会透出一股油亮，而它的毛发甚至还有五色彩光，这可不是一般动物能有的体质，难道全拜两块骨头所赐？

　　这样一来我也彻底放心了，而我也能确定送骨头来的确实是鼠妖无疑。

　　我也没说话，因为这位“老哥哥”能力实在是人鬼莫测，为了避免被它发觉，我连洛奇都没告诉，只是说出去买东西，出门后直接去电子城买了一个摄录机，揣身上带了回去，晚上睡觉后我打开摄录机放在一个隐秘但能拍摄到客厅内全貌的位置，这才去睡的觉，一夜没睡踏实，翻来覆去的总在想鼠妖啥时来，但客厅里静悄悄没半点声音，甚至小串子呜咽声都没发出。

　　第二天一大早我起身取出摄录机倒回去后快进观看，直到夜里三点半，我看见小串子从阳台上进入客厅，匍匐在沙发之后，看它的行为似乎是在躲避什么。

　　果不其然片刻之后一个奇形怪状的东西从阳台处爬了进来。

　　这东西大约有一米左右的体长，半米的高度，说大不大、说小不小，夜视模式下通体呈绿色，所以也无法看出毛色，但它的外形极其特殊，身体又肥又胖，圆滚滚就像是个小狗熊。

　　而这只狗熊的身体上居然长了猴子脑袋。

　　我从没见过这样式的动物，从体型而言有点像是《鬼吹灯》里描述的草原大地懒，但这个猴头怪物行动并不缓慢，以正常的速度在客厅里转了一圈后正要走，忽然视频闪烁了几下，接着出现了无数雪花点。

　　由于记录的画面也变的模糊不清，所以当另一个生物出现在屋里时，我看不清它的模样，只能依稀看出大致轮廓，是一个身着大氅，身材干枯瘦小，头脑又尖又细的人。

　　大地懒似乎认识他，见到后便一动不动站在此人面前，这人缓缓抬起一根手指点了点大地懒的脑袋，随后朝卫生间走去，而大地懒就像着了魔，亦步亦趋的跟了过去。

　　整个过程悄无声息，即便我把声音开到最大，也听不到半点响声，无论是那个穿大氅的瘦子，或是大地懒，似乎都是踮着脚走路，十几分钟后只有那个瘦子走了出来，他径直走到食盆前放下两根骨头后便离开了。

　　此时食盆是空的，骨头已经被小串子吃了干净，暂停机器后我去了卫生间，却没发现任何异状，洛奇跟了过来道：“怎么了？”

　　“不知道，我看看再说。”说罢我仔仔细细绕着铺满青玉石板的卫生间检查了一遍，结果在浴缸靠近下水道的入口找到了几根黑色的鬃毛。

　　黑毛又粗又硬又长，不可能是我们的头发，颜色和小串子身体的毛也不一样，肯定是大地懒身上的鬃毛无疑。

　　想到这儿我对洛奇道：“咱们屋子里闹阴鬼了。”

　　“什么，新房子里会有这事儿？”洛奇惊讶的道。

　　我将视频又给他放了一遍道：“大地懒一样的动物是被瘦子带进浴室里杀死后吃干净的。”

　　洛奇道：“这怎么可能，杀死这样一个动物又吃的干干净净，能没有一丝声音发出？没有一点血迹留下？”

　　“大地懒在被杀前魂就被勾走了，所以凌迟处死都不会感到疼痛，更无法发出声音，它是在浴缸里被吃掉的，血液会通过下水道流走，即使有血液溅出，卫生间里四面都是瓷砖，舌头一舔就干净了。”

　　“我操，这浴缸以后我是不敢下去了。”洛奇道。

　　“这都不是问题，问题在于这个阴鬼可是一直跟着我们，而且喂养小串子，这是为什么？它的目的何在？”

　　“本来以为是鼠妖，结果又闹了鬼，我说咱两这是怎么回事，自从来了东林市老是招鬼惦记呢？”洛奇有些恼火的道。

　　此时的我并不明白命格与磁场的关联。

　　所谓命格指的是自己本身的气运走势，而磁场则是身体周围的磁场。

　　磁场是真实存在的，但各处地势根据情况的不同，磁场强弱也有不同，而磁场可以影响一切物质，包括肉眼无法看到的事物。

　　从科学的角度而言，世上所有的一切都是确实存在的物质，包括灵魂在内，所以这一切都将被磁场影响，在有些地方本身命格的人受到当地磁场的影响，运势就会有提升或是降低，所以才有“树挪死、人挪活”这句名言，明明不适合你发展的地儿，若是非要强在此地混迹，其结果就是死路一条。

　　举个最现实的例子，同样年纪、性别身体状况相等的人，如果同去油漆厂做工，有的人会得白血病，有的人则十分健康，之所以会出现这种差别就是因为命格与当地磁场的融合，能够接受磁场的改变，你的身体就不会有变化，否则就是血癌的命运。

　　同样，以我们的命格在灵泉市或许受磁场影响不强，所以生活变化不大，而到了东林市本身命格受到当地磁场的影响巨大，所以总是会遇到一些莫名其妙的人或事，这就叫“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　一念未必，电话打了进来，对方是董海超，在电话里他音调颤抖的道：“杨道长快来看看吧，咱们市局里已经变成冰窟窿了。”


第168章 破锁局

　　挂了电话我对洛奇道：“妈的，屁事又来了，公安局变冷库了。”

　　“啥意思？”

　　“谁知道呢，去看看再说吧。”我估计这件事十有八九与那口鬼缸有关，于是带上法器和洛奇一同前往市局，走到门口就看见大门门边上布满了大片奶白色的冰块。

　　大部分警员都出了警局，站在广场上议论纷纷，洛奇道：“我操，这是怎么回事？”踏进门口我差点就被滑了一跤，因为地面上全是冰块，气温顿时降到零下几十度，我居然忘记带件羽绒服，冻得脸皮子都疼，还是董海超拿了一件警用大衣给我御寒。

　　市局里已经断电，因为供电箱也被冰块冻住，照明完全靠手电，只见留守人员呼吸时鼻孔里冒出的两道寒气看的清清楚楚。

　　“这情况是什么时候开始的？”我问道。

　　“目前还真说不清楚，但可以肯定是从物证室开始的，到现在老陈还被困在里面。”

　　“是存放瓦缸的地方吗？”我道。

　　“没错，难道如此强烈的冻气是瓦缸所发出的？”董海超惊讶的道。

　　“也只有它了，对了，你们把瓦缸带回来之后是如何处理那张人皮的？”

　　“用竹镊子将人皮取出后，用井水冲洗了一遍然后就存入物证室了。”董海超道。

　　“用水、用水……”我叨念着，心里颇觉奇怪，难道冻气是水气生成的？正百思不得其解又接到了李彦红打过来的电话，他嗓音也不太好，略带哭音道：“哥们，你到底在我这干什么了？”

　　我头都大了道：“我啥也没干啊，你那又怎么了？”

　　“我这里简直要被水淹了，水利公司初步断定是地下水管爆裂，准备推倒老楼，检查掩埋的水管设施，这样一来我还买个屁啊，忙到今天都白忙活了。”听口音李彦红沮丧到了极点。

　　我操，这满头的三花聚顶神气难道保不住一栋便宜商楼？我暗中奇怪。

　　转念一想“水淹便宜商楼”难道也和这口缸难道有联系？想到这儿我对董海超道：“咱们先去商业街一趟，那里也发生异常了，或许与市局被冰冻有某种联系呢。”

　　“可现在市局情况特殊我不能走，这会让别人产生误会的。”董海超为难的道。

　　“那就我去吧，反正你也帮不上忙。”我毫不客气的道，这哥们和申重比工作态度不够拼命。

　　当我来到商业街那栋小楼前，现场正在上演现场版的水漫金山，整条马路都被水淹了，市政工程处的人正在四处查找漏水处。

　　洛奇道：“真牛逼，一边是闹了冰灾，一边是闹了水灾，咱们那又闹了妖灾，这日子没法过了。”

　　来到东林市确实经历了常人一辈子都不可能遇到的麻烦事，但我其实挺享受的，而且也没觉得麻烦，但是今天三件怪事同时摆在我面前，我终于感受到了压力，内心发憷。

　　我他妈的这算是成熟了吗？从一个主动找麻烦而上的二逼青年，终于明白麻烦还是真挺麻烦的。

　　李彦红穿着那双几千块的“老爷车”皮鞋泡在水里，呆呆的望着这栋商业楼，我高声道：“骚棍子，你干嘛呢？回来吧。”

　　他扭头看了我一眼，满脸无奈，垂头丧气的走到我面前道：“我都准备开庆功会了，结果出了这事儿，我是不是太倒霉了？”

　　“你还倒霉？看你干的那些事、骗的那些钱，到现在事业依旧蒸蒸日上，你还能给劳苦大众一点生存的勇气吗？”我质问他道。

　　“唉，但是这栋楼如果我能以现在的价格买下来，只要营运个一两年时间，我敢肯定价值能飙升十倍不止，到时候我就是东林市有一号的地产商了。”

　　“你丫不是准备做网站吗？怎么又和地产扯上关系了？你到底想干嘛啊？”洛奇忍不住质问他道。

　　“做网站那是副业，用网站吸引现金流，然后大量收购地产，这才是赚大钱的门路，没想到第一笔买卖就没赚成，真倒霉。”他垂头丧气道。

　　“所以说你买这栋楼用作办公纯粹是假话？”我道。

　　“兄弟，你见过有谁在商业街买商铺当写字楼用的？我不傻吧？”

　　“明白了，那就是我傻呗？”我道。

　　“别介，你别多心的，我也是痛心疾首啊，你得理解我的心情，唉！”他无力的摇摇头。

　　此地的流水并不是从瓦缸被挖出的洞口流出，而是从商铺内部的地板层渗出的，起先是渗，后来就变成了涌，大股水流喷涌而出。

　　“什么原因呢？”我道。

　　“查到现在，鸡巴毛都没见到一根。”李彦红是真急了，否则一个知识分子，是不会口出粗言的。

　　“别急，你要对自己有信心。”我道。

　　“这种事我有自信管屁用啊，就要拆楼了。”

　　“真到那一步，你自杀也没用了，放宽心一点，相信自己有解决问题的运气。”我话音未落，重型卡车将挖掘机运到了现场。

　　李彦红彻底丧失了信心道：“命里无时莫强求，这事儿与我彻底没啥关系了。”说罢他转身上了车子。

　　之后挖掘机开下拖斗，开始挖掘小楼前用以美化的土层，这次是距离小楼很远的地方观察，所以周围地势看的较为全面，居高临下的我忽然看出小楼和周围几栋房子间的排列有点古怪，为了证明自己没有看花眼，我上了高楼楼顶，果不其然，居高临下的俯瞰确实看出了问题，准确来说这是个“凹”形的排列。

　　“凹”是指一片地上三栋楼，前左右顺序排列。

　　“凹”是锁的形状，从风水而言这是一处镇地的建筑，所以决不能破，想到这儿我立刻冲下楼找到一个穿黄色胶衣的工作人员问道：“你们这儿的负责人是谁？我要见他。”

　　“你说丁队啊，刚才还见他在这儿。”说到这儿他问我道：“你们找他有事吗？现在这种状况，他头都大了。”

　　“赶紧帮我找到他，否则他头会变的更大。”我道。

　　这人或许是被我的“气魄”镇住，不敢有丝毫耽搁，赶紧打电话给现场负责人，片刻之后只见一个矮胖的男人急匆匆赶了过来道：“谁要见我？”

　　“就是这二位。”

　　“两位有事吗？”

　　“立刻阻止挖掘机继续深入，否则要出大事。”

　　“不找到破裂的水管才是大事，你们两熟悉这里的情况？”

　　“不熟悉，但我知道如果你继续挖地，肯定要出大事。”

　　“你们是哪个单位的，来这指导我工作？”胖子有些恼火道。

　　我也懒得和他吵架，将他拖去那天挖掘出瓦缸的地方道：“你顺着这个往下挖，我保证你会有发现的，可如果是现在的挖掘位置，必然要出大事。”

　　“我说你是不是闲的无聊拿我穷开心呢？我都忙成这样了，没那个功夫陪你玩。”说罢他满脸恼火的转身就走。

　　“我真没骗你，一定要停止挖掘工作，否则肯定会有大麻烦。”

　　丁队停住脚步转身问我道：“那你说这里到底有什么事情需要我们担心？”

　　“那我不知道，但肯定就在被挖的地下。”

　　听了我这句话丁队满脸不屑的道：“神经病。”说罢正要离开就听“嘭”的大响，漫天的泥土喷涌而起，一股暗红色的水柱穿破土层笔直冲向天空，强大的水流直接将挖掘机顶翻过去，我们三个沐浴了一场从天而降的泥巴雨。

　　水柱呈暗红色，就像血水一般，丁队目瞪口呆的看着这可怕的现象，紧接着水柱周围的土层翻翻滚滚直涌而上，就像内部有什么东西把土层顶起来一般，挖掘机驾驶员屁滚尿流从驾驶舱爬出来，手足并用朝相反方向跑去，与此同时整个小楼都开始发生震动，坐在车里的李彦红也被这一情状吸引，下了车子嗔目结舌的望着不断涌起的土层，我一把拖起惊呆的丁队道：“快跑啊。”


第169章 薯条的幸福

　　我们三个撒腿就跑，就听身后传来“哗啦”一声大响，接着是周围一片惊叫声，百忙中我回头看了一眼，只见一块巨大的白色石块被暗红色的水柱顶的高高飞起朝左边飞去，泥土层又多了一处大洞口，第二股红色水柱就是从这里冲出来的。

　　紧接着第三股红色水柱冲天而起。

　　所有现场施工人员都是远远跑开，三股水柱就像三根暗红色的大柱子，顶天力度竖立在所有人面前，丁队呆呆望着三股水柱，没有丝毫反应，我叹了口气道：“现在你相信我说的话了？”

　　“你、你……这到底是怎么回事？”丁队震惊不已的对我道。

　　其实我也只是看出一个“锁”局，修建这栋建筑的人是想把下面的东西永世压住，这和具有法力的封印如出一辙，但其中究竟封住了什么东西，我也不知道。

　　所以只能摇头道：“丁队，这里的状况我其实也不清楚，如果之前你听我劝阻，这件事或许还有挽回余地，但现在是彻底没招了。”

　　丁队面如土灰的看着三处喷涌而起的水柱，双腿控制不住的瑟瑟发抖。

　　白色石块从泥土里被水柱顶出来后远远摔落在水泥地上，碎成无数块，有一部分溅落在我们身前不远处，洛奇取了两块仔细看看对我道：“串子，这是他娘的大骨头啊，这么巨大的骨头你见过吗？”

　　听他这么说我吃了一惊，凑上前一看果然是碎裂的骨头，这下事情搞大了，难不成此处地下也和我家老宅一样埋着一条劫人运道的蟒蛇骸骨？

　　想想又觉得不对，如果这是蟒蛇体内的骸骨，这条蛇该有多大？还不得通过天了？

　　想到这儿我再度跑回高地观察情况，这次看的清清楚楚，除了三股暗红色的水柱，周围再没有别的异常状况了。

　　三股水柱直径约有一米，冲起的高度至少有二三十米，水势很快就淹没过人小腿位置，而且还在继续上涨，附近商户只能撤离，四周顿时乱成一片，李彦红倒是见机极快，开着车子就跑没影了。

　　只见红水高高涨起，随后一片片白色粗大的骨头不断从土层所在的位置漂浮而出。

　　白骨在红水里是异常显眼的，但就像小串子食用的骨头，我也不能知道骨头是何种动物所有，估计是某种史前巨兽的骸骨化石。

　　但化石似乎又不是这个颜色，接着颗颗巨大犹如长刀般大小锋利骨节依次浮现水面，这肯定就是巨兽的牙齿了。

　　一切变故我在高处看的清清楚楚，十几分钟后只听一阵引擎轰鸣声，四架武装直升机呼啸而至，接着又开来两架重型运输直升机，士兵从武装机上下来后接应重型运输机上的物品，与此同时开始了“清场”，我们这种不相干看热闹的人被清除出现场。

　　离开现场后洛奇道：“简直是不可思议，串子，你是咋看出现场有问题的？”

　　“小楼和周围三栋楼组成了一个锁局，这种风水局多见于战争时期的，炮楼就是采用这种格局，除了便于防守，从风水上讲也能锁定周围地势，不让外敌侵入的作用。”

　　“难道是为了镇住地下那个巨大的怪物？看那骨头，这东西要是活着那还了得？”洛奇心有余悸的道。

　　“所以要镇住它，但这场风水局被破了。”

　　“是啊，丁队长这个糊涂蛋，笨的无可救药。”洛奇骂道。

　　“不能怪他，是咱们破了这场局，我估计那口瓦缸就是这场风水局的阵眼，被取出来后这场风水局就被破了，丁队只是加速了这场局的毁灭速度而已。”

　　世上存在风水局，这点基本所有人都认同，但很少人明白风水局被破是什么意思？

　　打个比喻，风水局就像是个极其精密的仪器，很庞大、很复杂、一旦运转必须保证各个零件不会出错，否则牵一发而动全局，那个瓦缸如果是风水局的一道，却被我们无意中发现而取出，结果自然是导致“锁局”的整体崩溃。

　　“现在我最大的疑问就是如果瓦缸真是风水局的一环，就不可能是尹家的聚宝盆，看这栋楼的外观至少得是六几年的老建筑了，那时候尹东还在电子二厂上班呢，所以我的推断没错，真正的聚宝盆一定是在天花板的隔层里，这只是凑巧埋了一口缸而已。”我道。

　　“说也没用了，现场都被军队封锁，还怎么回去。”洛奇道。

　　“我可没想过要回去，这些天已经够烦了，越少麻烦越好。”我道。

　　“看来李彦红终于到了霉，心想事不成了一次。”

　　“这事儿还是得换个角度，如果李彦红把这栋下面埋着一场风水局的鬼楼买下来你觉得他能不倒霉吗？”

　　洛奇仔细想了想摇头道：“要说这哥们真够邪门的，好像全世界就他运气最好，无论如何都不会倒霉。”

　　“《破灾镶星术》可是一本神书，上面是有明确记载的，世上发质最好的头可不是由内而外乌黑发亮，就是李彦红这种三花聚顶的神气头，一开始和你说你未必能相信，但现在能信了？”

　　“现在我是服了，心服口服。”说罢洛奇无尽羡慕的叹了口气。

　　“洛哥，你说龙空会不会给了我们一套没人要的凶宅？那个在厕所里活吃大地懒的阴鬼，想想就可怕。”

　　“龙空也是场面上人，我想不至于那么小心眼，而且还仰仗你办了蛇神庙呢，根本不敢得罪你。”

　　洛奇一说到蛇神庙我脑子就大了道：“这活儿我不想干了。”

　　“项目还没上马，你就退缩了？”洛奇忍住笑道。

　　“我也不是超人，自己家里的事情都搞不定，去给别人驱魔卫道？简直是笑话。”我这句话说的看似谦虚，其实是有心逃避了。

　　“唉！我也算是经历过不少事情的人了，但混了十几年江湖，遇到的事都没东林市一个地儿多，我真的理解你，凭谁遇到……”话音未落就听“吱”一声刹车响，一辆黑色的广本急停在我两身前十几米的地方，只见一个剃着莫西干头，带着大金项链满脸凶相的年轻人从车窗伸出脑袋对我们吼道：“你马勒戈壁的作死呢？”

　　我本来就满心恼火，正要发作，洛奇拍了我肩膀一下走上前陪着笑脸对那小子道：“哥们别见怪，我视力不好，没见着车子，没吓着你吧？”

　　洛奇的好脾气让这个痞子无话可说，他低声嘟囔句缩回车里开车离去，等他走远了洛奇手一转只见拿着一根黄澄澄大金链子，正是从那小子脖子上扣下来的，他笑着对我道：“上次你不是说没露本事给你看吗？今天你看见了？”

　　“没，根本就没见你手动，洛哥，这门手艺你传给我呗。”我艳羡的道。

　　“有病吧你？把廖哥高大上的法术学到手才是真的。”说着话只见马路对面走来一对小情侣，男的身体瘦弱戴副眼镜，女孩也是瘦小文静。

　　女孩手里拿着一包炸薯条自己吃一根喂男孩吃一根，但男孩每次都笑着摇头拒绝，两人穿的衣服都很朴素。

　　幸福有时候真的很简单，简单到只需要一包薯条的程度。

　　当我们两和他两擦肩而过后，女孩忽然惊叫了一声：“这么粗的金项链从哪里来的？”我扭头望去，只见那包薯条里露出半截又长又粗的金项链。

　　洛奇也是满脸笑意的望着两人，我虽然经常见到他笑，但笑的如此开心却是第一次。


第170章 梯玛膏药

　　我是真不想去市局，但想着申重也不好意思薄了他小兄弟的面子，打车回到市局后却惊讶的发现冰块已经完全消融了，只是化冰之后屋子里存积了很多水，一帮人正往外舀水，找到董海超一问才知道解决问题的并不是玄门中人，而是省厅一名老资格的犯罪学专家，而这个人曾经是做核材料相关专业的科研人员。

　　从技术上而言他不是最顶尖的，否则也不可能转业去了公安厅，但相对于地方而言，他的专业知识就相当厉害了，而东林市所在的省份又是铀矿大省，所以公安系统特意安排了这样一位专业人员。

　　据他说这个类似于瓦缸或是坛子一样的东西叫“中新泵”，是一种在液体和空气中能发挥强烈冰冻效果的化学物品，所以警局中出现的冰块是空气中水分子被“中新泵”冻住后的效果。

　　之后董海超小声告诉我，中新泵属于离心机的一环，而离心机又是提取核材料的机械设备，所以那栋小楼下面应该是有一处核原料的提取加工站。

　　听了这句话我差点没被震傻了，核材料是什么东西傻子都知道，问题在于城市中心的区域怎么会有一处核材料加工厂存在？这是要世界大战的节奏吗？

　　这件事我最终没有得到任何官方的说明，万幸的是这些令人挠头的怪事终于还是结束了，至少在这两件事情上我能省点力气了，想到这儿我对洛奇道：“咱去医院看看龙翔升吧，毕竟受了他爸爸一百多万的财物，回个礼总是应该的。”

　　于是我两跑去超市很二逼的买了些水果和当时很流行的“牦牛壮骨粉”跑去了东林市医院，这里的医生基本都认识我，我去了骨科打听龙翔升的病床位置，没想到小护士告诉我龙翔升出院了。

　　我瞬间凋零在风中，明明是浑身骨节寸寸断裂，凭啥还没打石膏人到出院了，洛奇道：“难道陈胖鑫的黑膏药真有奇效？”

　　我也想到这茬道：“真要是这样，那简直太神奇了，以前这种土方子我总觉得是骗人的，如果黑膏药真有效用，那就说明我的认识其实是有问题的。”

　　“兄弟，别人可以质疑，但是你不应该，玄门中人所知所见的事情都与常理相违背，在你这个行当里的怪事你能够接受，一些具备神奇效用的土方子也不用质疑，或者至少看过疗效后你在质疑也不迟。”洛奇道。

　　“是，咱们去龙空家看看情况，我是真不敢相信这事儿。”非得亲眼看到才能算。

　　虽然一路上我不断表达自己对于此事的不信任，但当我看到杵着拐棍在院子里缓慢溜达的龙翔升还是感到惊讶，尹小琴见到我很热情的迎上来，龙翔升也收敛了那种浮夸油滑的表情，态度变的谦虚而低调。

　　我惊讶看着他已能缓慢行动的双腿道：“哥们，这就是黑膏药起的功效？”

　　龙翔升笑了道：“道长，这叫梯玛膏药，里面可有百年何首乌入药，当然是有奇效的。”

　　“是吗？这、这药效果确实不凡。”我羡慕的道。

　　“梯玛神膏是我们土家族特有的专治骨伤的奇效药物，配方被称为三两三，这类药大多属于秘传，多捷效，我们那儿流传这样一句话，病要好的快，须用三两三，梯玛神膏就属于这类。”只见一名身着灰色道袍，头带道观的中年道士踱着方步从别墅里稳稳走了出来。

　　人的气场真是说不清道不明但确实存在的现象，有的人猥琐、有的人怯懦、有的人呆傻、有的人气派，如果不善于伪装，都可以从气场直接观察出来，而这个道士直观可知气势十足，极有派头，同为大老板的龙空站在他身边简直就像跟班的，脾气暴躁的陈胖鑫就更不必说了，跟在他后面看那表情不是儿子就是侄子，总之对老道的敬仰从他低头哈腰的站姿就能看的清清楚楚。

　　我估计这老道十有八九就是陈胖鑫说的哪位大梯玛，也就是他的大伯父，而在陈胖鑫身后还有一位身材适中，五官英俊的年轻人，这人生了好一副剑眉星目，一对大眼白底瞳仁精光闪闪十分有神，此人的气场也很强烈，站在中年道士身后毫不丢份。

　　光看气势就不敢小觑了，我赶紧和三人见了礼，中年道士姓王叫王晨，帅哥是他亲子叫王秋月，而陈胖鑫之所以姓陈是因为家族的传统，说唱史诗的继承者必须和母姓，至于为什么？也没道理可言。

　　王晨道：“道长近来在东林市壮举颇多，贫道虽然未曾与道长谋面，但心向往之，今日一见果然仙貌非凡，确是我道家子弟。”

　　“道长言重了，这句话我可不敢当，年轻人做事不顾后果，您别笑话。”

　　陈胖鑫小声对我道：“哥们，我伯父是大梯玛，不是道士，虽然是道家的。”王晨笑眯眯的看着我，并没有指责陈胖鑫多言。

　　玄门中人对于门户之见是极为保守的，你要非称呼道士为和尚那是犯大忌讳的事情，道门也是如此，很多门派出于道门，但并非道家中人，所以不能称呼对方为“道长”。

　　其实像我这样的灵宝道也不算是道门正宗，在茅山宗和龙虎天师两派人眼里看我这种人和我看那些行走江湖的骗子根本没两样。

　　所以我赶紧道歉道：“王叔莫怪，我失言了。”

　　“没事，不知者不怪。”王晨道。转而对身边龙空道：“龙总请留步，总之小公子身体恢复不错，我看再有一个疗程基本就能康复，您也不要太过操心。”之后又对尹小琴道：“姑娘，这些天你照顾病人辛苦了，可以休息几天再来。”说罢掐指一算道：“就以七天为限吧，七天之后你再来看小公子。”

　　“为什么？为什么不让她来？”龙翔升顿时就急眼了。

　　尹小琴捂嘴笑道：“你别着急上火的，奇药的药性是有讲究的，咱们就暂别七天又能如何？”

　　“是啊，为了你们将来能长长久久在一起，忍七天不行吗？”龙空笑道。

　　如此一来我和洛奇反而没人搭理了，这让我不免觉得尴尬，直到送走了王晨，龙空才和我们招呼道：“两位来了，请进屋喝茶。”说话间陈胖鑫也绕了回来，我道：“那是你大伯父？”

　　“是啊，大梯玛，他可是真有本事的人，我最佩服的人就是他了。”

　　“这是什么膏药？如此神奇？”我忍不住问道。

　　他从体内取出一根挂着的大拇指粗细的小竹筒，打开后只见里面装满了黑色的药泥道：“这就是老黑膏药，也叫梯玛神膏，我们族里治疗断骨的奇药，配方是何首乌30g、大川芎30g、穿山甲9g。”

　　我吃惊的道：“神药的配方你就这么告诉我了？”

　　“三两三的精髓不在于前三味药，而在于最后三分，这个秘方可是在我大伯手里，所以你知道也没啥。”陈胖鑫大喇喇的道。

　　进了龙总的书房关上门他笑眯眯的表情顿时就变的凝重道：“三位，蛇神庙的事请你们务必费心，我、我给你们鞠躬了。”说罢他就要鞠躬。

　　我赶紧抬住他的手臂道：“龙总何必如此，难道你没和王叔说这事儿？”我有些不理解，放着有大本事的人不求，却抓着我不放，这又何必呢？

　　陈胖鑫道：“我大伯已经明确回了龙总，而且他说的很明白，建议龙总不要去开发那片地，只是龙总十几亿资金投入下去，如果不开发的他真的只能去跳楼了。”

　　“这么说蛇神庙你伯父其实是知道的？”我道。

　　“当然知道，我们家在东林市生活了几十年，蛇神庙自然知道，正是因为知道，所以大伯才坚决反对去动它。”

　　“为什么，这座庙有啥说法？”我道。

　　陈胖鑫想了想道：“你听说过蛇胎吗？这可是蛇神庙的特产了。”


第171章 魅惑草人

　　“蛇胎？是什么意思？”我道。

　　“六百户曾经是个小渔村，蛇神庙很多年前就建于当地，早期那地儿还不是特别邪门，蛇神庙香火旺盛，据说求子特别灵，哪家媳妇要是婚后几年肚皮没有动静，就送去庙里住上一夜，然后由村子里的神婆抓一副药，回去喝了以后肯定就能生个大胖小子，这个说法直到我懂事时还有，只是后来沧澜江发展迅速，小渔村的居民迁出修建民居出租，蛇神庙香火才逐渐变淡直到荒芜的。”龙空道。

　　我道：“求子这个说法靠谱吗？”

　　“靠谱，我一个朋友他的小孩就是在蛇神庙求到的。”龙空道。

　　我随口问了一句道：“这孩子和他父母像吗？”这句话说出口我就觉得唐突。

　　龙空想了想道：“还真不怎么像。”

　　陈胖鑫问我道：“哥们，你怎么想？”

　　这场合可不是谈八卦的地儿，我赶紧叉开话题道：“龙总还是没说清楚啥叫蛇胎。”

　　陈胖鑫道：“蛇胎这个说法也就是据说，没人站出来明确说自己看到过，据说当年有一个姓林的人带着媳妇来蛇神庙求子，在庙外等了一夜后他接媳妇去抓了药回家后没过多久还真就怀上了，但姓林的是个有点文化的人，回去后越想越觉得奇怪，所以就去医院给自己彻底做了个检查，结果发现自己是无精症患者，根本不可能有后代，所以妻子肚子里的孩子不是自己的。”

　　“但这件事他并没有轻易声张，而是在一天深夜带着刀悄悄潜入了蛇神庙，之后蛇神庙里到底发生了什么事情没人知道，但社会上流传的说法很多说法，有说人被蛇神吞噬了，也有说隐藏在庙里奸淫妇女的当地村民被这人杀死了，大致就是这样的，但男人也不忍心打掉妻子肚子里好不容易得来的小孩，就一直照顾妻子直到生产。”

　　“最可怕的就是这点，在孩子降生的当天夜里，男人死于全身骨节尽碎，浑身软的就像是团棉花，拎都拎不起来，而在这之后东林市陆续有人死于全身骨节尽断，而这些人都是生前怀疑蛇神庙内有玄机，孩子不是自己亲生之人，而这种人的后代就被称之为蛇胎。”

　　听了陈胖鑫的说法我忍不住急溜溜打了个冷颤道：“以你的说法我岂不是也在被报复之列，因为听了龙总的说法我第一个反应就是有人利用此事奸淫妇女。”

　　“这种事到底是真的还是假至今没有一个人站出来证明的，按常理纸包不住火，如果真有龌龊事情，不可能这么多年没一点消息漏出，所以蛇胎这种说法我感觉是子虚乌有的事情，但是蛇神庙周围确实出现过浑身骨节断裂的死人。”陈胖鑫道。

　　“是啊我就亲眼见到过。”想到怪老头当晚的死状，我再度暗中起了满身鸡皮疙瘩。

　　“你是说龙翔升？”陈胖鑫道。

　　“不是，是另一个人，我亲眼看到他浑身骨节被全部反向扭转，死的惨不忍睹。”听了我的话龙空面部抽搐了几下，肯定是想到了儿子当晚遭遇的惨状。

　　“兄弟，你打算和我们一起做这件事？”洛奇问陈胖鑫道。

　　“当然，这件事我必然要做。”陈胖鑫毫不犹豫的道。

　　“这么坚定，难道蛇妖和你有仇？”我笑道。

　　“我最爱的女人是被妖人害死的，你说我为什么如此坚定？”陈胖鑫几乎是咬着牙说出了这句话，随即两眼就红了。

　　我立刻收起笑容，有些尴尬，龙空赶紧打圆场道：“三位来就是捧我的场，蛇神庙对我而言不仅是妨碍我发财的地儿，也伤害了我的儿子，所以于公于私，我都要将之铲除，希望三位一定同心协力，帮我做成这件事。”

　　“龙总您放心，既然我们答应了这件事，就一定替你做成。”我也是因为刚才一句话触到了陈胖鑫的痛楚，所以拿话找补一句，缓和下气氛。

　　没想到龙总一拍桌子道：“兄弟这句话说得痛快，就冲你这句话，我送你辆车子。”说罢拨了个号码道：“去，把那辆新买的奔驰开来，我要送个朋友。”

　　我被吓的浑身抽紧，整个人都呆住了道：“别，龙总，我、这个礼实在是太重了，我受不起，等帮你事情搞定……”

　　“咱们是朋友，既然是朋友就得肝胆相照，这个车子不算啥，等事情办成了，三位兄弟老哥哥另有重谢。”龙翔升眨眼就成了我的“大侄子”。

　　片刻之后只听屋外刹车声响，接着一个司机模样的中年男人拿着车钥匙进屋，龙空接过后递给我道：“先给道长一部，你们办事也方便点，等事成之后每人一辆。”

　　可以说只要是心理正常的男人，没有不想要车子的，我从小就像有一部四个轱辘的车子开，总觉得驾驶员是个无上荣光的事情，长大后自然明白买车子对自己而言实在过于遥远，至于奔驰这种级别的高档车更是想也不敢想。

　　没想到这就又得到一部，人生的变数实在是太大了，走出门口只见一辆黑漆的崭新奔驰车在阳光下闪闪发光，这居然是一辆奔驰S600，属于奔驰车里的高端型号。

　　龙空为了这件事是不惜血本啊，而收了如此重赏我也打消了临阵退缩的念头，“坚定”的和龙空握手道：“你放心，这件事我绝对办成。”

　　这么说也不是我被物质冲昏了头脑，而是经过陈胖鑫的描述，我对于蛇神庙大致有了解，不像之前只知道这是个庙，却无下手之处，而现在至少有了一个突破点，就是“替人送子”。

　　上了宽大舒适的驾驶室，我摆弄了好一会儿，这两人抽烟默默看着我，之后我问他两道：“谁会开车？”

　　洛奇“噗”的一声喷出口烟道：“你不会开车坐在上面真像那么回事？”

　　“有一辆车子可是我从小梦寐已久的理想，现在不但实现了，而且这车子还很牛逼，我当然要玩会儿。”说罢我和洛奇互换了位置。

　　洛奇笑道：“我这就成你司机了？”

　　“洛哥，别这么见外啊，咱两谁跟谁，这车是我的也就是你的。”

　　“你小子现在越来越会说话了。”洛奇笑道。

　　“是啊，现在钱越来越多，有身份了说话就得低调了，后面我会越发知书达理的。”

　　“两位，先别忙着吹牛，蛇神庙怎么办？咱们得有一套方案，这车还没过户给你呢，你可别当自己的用了。”陈胖鑫一句话将我沸腾的心说安定下来。

　　我道：“如果蛇神庙真有淫人妻女的坏人，那小庙之内必然有一条隐藏的秘密通道存在，只要找到这条暗道，我们必然就可以揭开蛇神庙的秘密，这件事其实并不难做，关键在于如何避开庙里那个不散的阴魂。”

　　“我们土家族有一种辟邪的手段叫惑人，就是以巫法将自己身体部分特征转移到稻草人身上，梯玛巫师就会以这种假人蛊惑阴魂赋予其中，之后一把火将附了鬼魂的稻草人烧掉就一了百了。”

　　听了这种驱魔手段，我觉得非常精妙道：“这真是一个好办法，如果蛇神庙里真有蛇妖作祟，就以这种手段解决真挺有效的。”

　　后来我才知道这门手段并非土家族原创，真正的“原创”是美墨边界土著印第安族，他们以这种方式制作诡异的手持镰刀杀人的稻草人，而这东西又叫魅惑草人，是非常阴险可怕的法术，至于为何会流传到土家族梯玛的手上，却是至今不被人知了。


第172章 铜山阵（上）

　　很快我们到了蛇神庙周围，最近死人的事情比较频繁，所以原本空旷的四周显得更加空旷荒凉，和远处繁忙华丽的沧澜江相比就像天堂和地狱。

　　四处眺望只见古庙四周并无人烟，远处的六百户正面直对蛇神庙的房子，家家户户都拉上窗帘，生怕和害人惨死的蛇妖有“正面接触”。

　　时间紧急，此地也没有稻草可用，陈胖鑫挖了一堆湿泥捏出了一个所谓的“泥人”。

　　当然在我眼里看来也就是一大一小两个“肉圆子”搭在一起，那五官造的，其实也就是四个窟窿眼，陈胖鑫咬破舌尖鲜血从泥人头顶低落，接着又嘴对嘴和泥人“接吻”，我看在眼里觉得十分好奇道：“这有什么说法？”

　　陈胖鑫没有立刻回答，而是嘴贴嘴的和泥人“吻了”很长时间才对我道：“要想魅惑一个假人，让妖物真的相信假人就是你，最重要的两个元素就是血液和人气，因为妖物寻人首先要找的就是这两样东西。”

　　我道：“可你是蓝血，不会有啥问题吧？”

　　“你一说还真提醒了我，还是你来吧，这样保险点。”陈胖鑫将泥巴揉成团，又搓了一个惨不忍睹的“泥人”出来，我正要咬破手指，陈胖鑫立刻阻止道：“指头上的血液元阳太足，魅惑的假人又叫傀儡，也有阴诡之气，会被元阳破气，所以只能用舌头尖的血液。”

　　割破指头我无所谓，但咬舌尖是真疼，攒了半天气，我狠狠在舌头上咬了一口，疼得我差点没跳起来，眼泪水不由自主的夺眶而出，只觉满嘴是又腥又咸，张嘴将一股混合着口水的鲜血吐在泥人的头顶，虽然舌头痛的发麻，但还得跪在你把人面前和它“嘴对嘴”，那感觉甭提多奇怪了。

　　过了一会儿我觉得双腿发麻问陈胖鑫道：“成了吗？”

　　“泥土是什么味道？”

　　“泥土还能是什么味道？土腥气啊。”我道。

　　“哦，那你继续和它亲嘴。”

　　我也不知道这哥们是说真的，还是那我穷开心，又强撑着蹲了会儿道：“我可不成了，两条腿都麻了。”

　　“泥土是什么味道？”他又问了一遍。

　　“还能是什么味道？当然是……”话刚说到这儿我忽然觉得有点不对，泥土的腥气好像真的消失了。

　　于是我又凑鼻子上去仔细闻了闻，只觉得泥土散发出一股奇怪的味道，有点像是土豆，又有点像山芋，再仔细闻闻……

　　我可以确定这就是我身上的味儿了，因为有股汗馊味。

　　他娘的，这两天忙的太过，连澡都忘记洗了。想到这儿我有点羞赧，还好身后站的两人没有发觉。

　　陈胖鑫道：“差不多了？闻着自己气味了？”

　　“是，真的很奇怪，就滴两滴血，嘴对嘴片刻泥巴味就被人身体的气味给替代了？”我惊讶的道。

　　“没错，泥土本就是可以吸入天地精气的，而你精血入土这就叫种人，当泥土有了你身体血液，自然就会吸入你的人气，只要土腥气鼻子闻不到，这土人就算是魅惑成功了，但最多十二个小时候气味就会散尽，到时候它依旧是个泥巴人。”陈胖鑫说的头头是道。

　　我由衷觉得“魅惑”术很有特点道：“每一族法术都有属于自己的神奇之处，你真的很棒。”

　　被我夸奖表情顿时显得开心，道：“这不算啥，你是真没见过我大伯和大哥的手段，那才是真正的高手，不过六百户这些人夜不能小看，当年这里还是小渔村的时候，名叫七户村，村民其实是鄂伦春人的一个分支，或许是为了避难吧，来到这里隐姓埋名度日，甚至连民族都改成汉人了，但六百户里真正的原住民祖上是鄂伦春人，所以或许蛇神庙也有我们不知的某种神奇方术存在。”

　　洛奇冷哼了一声道：“就算是方术也和神奇二字扯不上关系。”

　　聊了一会儿日头偏西趁天色未暗，还不是鬼魂作恶时，我们几个端着泥巴人走到神庙中，其中没有丝毫变化，依旧是一尘不染的干净，贡品整整齐齐的摆放在入口处，四处检查了一番并没有发现暗道踪迹，我问陈胖鑫道：“你的打算是什么，说给我听听。”

　　陈胖鑫道：“晚上就将泥人置于此地，若是发生异常，则用驱鬼方术捣毁泥人，将妖物打个魂飞魄散。”说打这儿他抬腿一脚将供桌上所有的瓜果梨桃踢翻在地大声呵斥道：“畜牲一样的诡物，只敢躲在暗处害人，有种出来见老子一面。”

　　“还是镇定点好，越是愤怒，它越开心。”洛奇道。

　　“这个狗逼玩意，要是被老子抓到非弄死它。”陈胖鑫恶狠狠道，表情瞬间变的狰狞可怕，就像换了一个人，心爱女友的意外亡故，对他的打击是巨大的。

　　想到这儿我暗中叹了口气道：“哥们，你骂谁都成，就是别骂一个鬼，这是和自己过不去。”

　　陈胖鑫兀自气的呼呼喘气，洛奇附身捡起滚落在地的水果道：“把东西按原样放置好，别被七户村的人看出破绽。”

　　捡起水果后却发现少了一个苹果。

　　明明应该是四个苹果，却变成了三个，而小庙并不大，少了的苹果去哪儿了？

　　这可真是怪事，经过一番仔细寻找，我们终于在木板门之后找到了布满耗子牙印的苹果。

　　墙壁上并没有耗子洞，只是有一道开裂较大的裂缝，耗子应该是从裂缝处钻进来的。

　　这个无意中的发现却让我们的“驱魔事业”有了巨大的突破，这座蛇神庙根本没有蛇妖为恶，试想仅仅是一条蜈蚣的鬼魂都可以让鼠妖这种级别的“超级耗子”魂不附体，若是此地真有蛇妖，一只普通的小老鼠还敢在这里出现？

　　有了这点突破之后我们三人都惊呆了，尤其是陈胖鑫，他是憋了一肚子气要来降妖捉怪的，结果一只虽未露面但破了行藏的不速之客彻底打消了他“愤怒的内心”，让他有气没处撒，成了名副其实的“憋客”。

　　“到底是还不是老鼠呢？”陈胖鑫愤怒的道，也不知他和谁说话。

　　洛奇仔细看了看苹果上的咬痕道：“这必然是老鼠无疑，而且是一只普普通通的小耗子。”

　　“如果此地不是蛇妖为恶，那害死的……”我话音未落，陈胖鑫左手伸入裤裆，开始“摩挲把玩”。

　　我顿时哭笑不得，一把将陈胖鑫拖出蛇神庙，咬破自己食指在手掌写了“破”字，反手印在陈胖鑫的脑袋上。

　　他猛然一个激灵回过神来，赶紧将手“放归原位”，面红过耳道：“这、我到底是怎么了？”

　　我道：“你情绪过于愤怒，被妖物上了身，如果说这里有妖邪，也只是个蹲土而已，和蛇妖根本没有半毛钱关系。”

　　“蹲土”也不是啥法力强劲的邪物，随便可以驱之，倒也不足为虑，关键在于此地为何会出现人骨节寸断而亡的状况，若非蛇妖为恶，谁又能以这种手段杀人？

　　思来想去夜幕降临四周静的简直要出鬼一般，既然已经明白知道此地肯定没有蛇妖，惴惴不安的心便放回肚子里，我们三人绕着小庙一圈圈转，却根本瞧不出丝毫异状，我心里越发奇怪对两人道：“撑我一把，上庙顶看看。”

　　爬上庙顶视野更为宽阔，但所见依旧只是死气一团的平静，我心里奇怪以及，盘腿坐在庙顶，仰头思索。

　　事情没想明白，却看见天上北斗七星异常清晰的出现在庙顶上空，只见斗柄北指，熠熠闪光。

　　看到这处星象我心里咯噔一下，眼下明明初秋，怎的斗柄北指了。

　　《连星风水诀》里对于北斗星斗柄指向有明确说法，所谓斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。明明是秋季，怎会出现北指指向？我越想越奇怪，仔细想了很长时间，我猛然一排瓦顶道：“明白了，这里是一处铜山阵。”


第173章 铜山阵（下）

　　“啥，啥叫铜山阵？”下面的洛奇驻足问道。

　　“铜山阵是一种特别无聊的风水阵法，但确实一代地脉大师灵丘的成名作，是一种测试当地磁极的手段，但我觉得这就是他闲的无聊瞎显摆的行为。”

　　“行了我的哥哥，别他妈铺垫了，直接说到底怎么回事。”陈胖鑫急的鼻孔都要冒烟了，显然他并不像洛奇那样了解我说话的风格，当时解密子贡山真相之前，申重胃口被我钓的简直“不要不要”的，要以陈胖鑫的性格，估计都得揍我。

　　“磁场自然是带有引力，无非强弱，所以铁头铜肚底部已簧扣为座的铜山，在当地磁极的影响下是可以缓慢旋转的，通过刻度单位校准，可以得知磁场强度的数值，以磁场数值布置风水走向，这是精度风水派的看家本领，而测量磁极的铜疙瘩就叫铜山阵。”

　　“我听得还不是太明白，你说此地有一处铜山阵？你是怎么看出来的，其次这和被害死的人到底有什么直接联系？”陈胖鑫道。

　　我站起身用手指了指脚下踩着的瓦顶道：“如果我没猜错，瓦片下必定埋有铁块，这间神庙看似是个整体，其实顶部和墙体是分离的，再磁极的作用下庙顶会以及其缓慢的速度旋转，所以当我爬上来后看到定位的北斗星其实是反方向的，之所以能看出破绽就是因为斗柄指向与节气不符，这是庙顶自转造出的假象。”我越说越激动，丝毫不顾及两人是否听得明白。

　　“慢点哥哥，我越听脑子越糊涂，什么斗柄、铜山阵的，你能言简意赅的解释一遍吗？我小学毕业文化程度不是很高。”陈胖鑫皱着眉头道。

　　要和这样一位“思想单纯”的巫师解释清楚这么复杂的风水奇阵，确实不容易，我仔细想了想道：“这么说吧，按照天上星象，我几乎可以肯定这座蛇神庙只是个幌子，这是个用以测量当地磁极数值的铜山阵，铜山阵分为三部分，最高处的铁顶用以探知磁极，中部的铜身用以端凝磁场，底部弹簧底座用以转向，而这座蛇神庙顶部就是探之磁极的铁顶，但墙壁肯定不是铜做成的，所以小庙根基之下必然还有一处端凝磁场的铜山存在，只要往下挖掘……”

　　我话音未落就听一个阴森森的老太声音道：“你这个娃娃真是聪明的令人发指，但你想过没有，聪明人一般寿都不长。”月光下一个形容枯槁，颤巍巍，满头白发的老妪从小庙里走了出来。

　　自不必说，她肯定是从密道出来的，这也肯定了我的推断，蛇神庙下确实别有洞天，和李彦红看上的“便宜小楼”不同那里底下的状况是人力所不能控的，但蛇神庙之下，却是牢牢掌控在一些人的手上。

　　只见老太满眼恶毒、愤怒的目光死死盯着我，就像看着她的杀父仇人，紧接着就听两声惨叫，洛奇和陈胖鑫分别捂着腰和腿，踉跄往后退两步，我心顿时提到了嗓子眼，看来此地杀人的未必是蛇妖，是有八九是“人妖”啊。

　　刚有此念就见站在庙下的老太婆手里举着一根银光闪闪的吹管吨准我，这是要射毒箭，来不及多想我附身趴到只听“嗤”的一声轻响传来。

　　虽然我反应足够迅速，第一时间卧倒，但双方距离实在太近，毒针还是射入了我胳膊里，只觉得一阵刺痛，再看中针处创口并不算小，鲜血汨汨流淌而出。

　　一般毒针都是极细微的，刺破身体并不会有血液流出，看来这个老太太是恨极了我们，居然用如此粗大的毒针射人，估计用不了多一会我就要毒发身亡，我对陈胖鑫和洛奇道：“咱们中毒了，避免剧烈运动，以防毒气随着血液快速流转。”

　　老太太虽然整个人都显得老态龙钟，却并不把我们放在眼里，她双手背在身后，用吹管一下下的敲着后腿，不屑的哼了一声，说了句令我毛骨悚然的话：“我才不会用毒针，肉沾了毒性还怎么吃呢？”

　　这个老妖婆是要吃了我们，想到这儿我魂飞魄散但看手上的手臂发现血液的颜色正常，并没有中毒迹象。

　　我尽量让自己惊慌失措的心情平复下来道：“老太太，咱们无冤无仇，不需要对我们下此狠手吧？”

　　她嘿嘿笑道：“小娃娃，你们屡次三番来这片禁地所谓何事？这片地方都死了多少人，难道你们不怕还要继续开发？”

　　我脑子一阵激灵道：“我明白了，此地根本没闹妖邪，杀死人的根本就是你。”

　　老太太不置可否的哼了一声道：“这是我们龙山族人的圣地，岂容你们这些贪婪的商人污染圣地纯洁，这是我们的信仰所在，不是你们牟利之处，任何针对此地的地产项目，必然遭到我的强烈反抗。”老太太说的不卑不吭就好像我们是日本鬼子，她是抵抗侵略的红军。

　　我哭笑不得这真是替人受过，一直以为是蛇神庙闹了邪祟，却不知在当地人眼里，龙空这种人才是真正的大邪祟，但我也太冤枉，想到这儿我对老太太道：“老人家，您是有见识的人，我们只是来此地驱邪的巫师道士，可不是买你这块地的开发商，就是真要报复，也不该找我们啊。”

　　“一丘之貉，你们都是同一路子的混蛋而已，你以为开发商的日子能好过，他的独生儿子性命就操控在我的手里，我要他生就生，我要他死就死。”老太太显然是愤怒到了极点，这句话说得是咬牙切齿。

　　我这才明白龙翔升之所以会有此反应也是中了老太太的手段，他没有和那些人一样死在当场，原因就是老太需要他要挟龙空，所以龙翔升应该是老太手里的一张“王牌”只是她并不知道埋入龙翔升体内的“楔子”已经被我拔除了。

　　由此可知老太太使用的并不是毒针，而以她龙山族人的身份，难道使用的这种手段是蛊术？

　　这一推论十有八九是准确的，因为蛊毒也是可以凭驱邪法术逼出体外的，这与我施法治好了龙翔升的怪症并不冲突，而且联想到在文总船上金奎中的蛊毒，就极有可能是龙山族人暗中释放的，因为此地靠近沧澜江，六百户原住民如果要找工作，沧澜江的大码头当然是最方便的区域。

　　看来我们三个中的并不是毒针，而是蛊，想到这儿我头皮都发麻，以前总听廖叔说有三种人不能得罪，其中之一就是苗家的女子，因为她们善于用蛊，一旦在人体内暗施蛊术，受法之人死都不知死在何人之手，老太太虽然不是苗女，但少数民族很多都有自己的秘法，谁知道这是什么狠毒的手段呢。

　　而老太似乎颇有把握，冷冷的道：“你们既然要赚开发商的钱，那就是自己走上了绝路，可怪不得我心狠手辣。”说罢开始低声催动咒语。

　　我受伤的手臂发出“喀拉”一声轻响，接着一阵锥心刺骨的剧痛传遍我全身，受伤的左臂不受控制的缓缓转动起来，要不了多一会儿就会寸寸折断。

　　这种疼痛没有受过之人是根本无法体会的，我眼泪、鼻涕、口水就不受控制的当场流出体外，整个人痛的蜷缩成一团，根本无法动弹，却也只能眼睁睁看着手臂就像装了齿轮自动缓缓转动。

　　剧痛之下我以没有丝毫退路，深吸一口气挺直身体从口袋里取出一把御洗盐。

　　无论是蛊术还是邪术，我只是手臂被刺破了一个创口，这不能叫伤口，而叫受法之体，我的受法之体并不算严重，所以可以使用御洗盐驱邪。

　　想到这儿我毫不犹豫将一把世上最为纯净、效率最强的法盐直接扑在了伤口中。


第174章 七户村往事

　　即便是再纯净的盐，那也是盐，一把揣在伤口上，也是一阵钻心的刺痛，万幸的是御洗盐对于伤口确有奇效，缓慢转动的胳膊立刻就停止异动了，我深深吸了口气，只见洛奇也痛的躺倒在地，他是腿部中招，所以整条腿都在扭曲，而陈胖鑫却踪影全无，不知去了哪里。

　　虽然剧痛之下我浑身发软，但还是鼓足力气直接从庙顶跳了下去，万幸地面是泥巴地，落地后我顺地一滚爬起来冲到洛奇身边，将一把御洗盐按在他伤口上，他不停扭动的腿立刻恢复正常了，接着就听见陈胖鑫愤怒的声音道：“我让你害人，让你害人。”我暗道不好，我又强撑着跑到庙门处，只见陈胖鑫将老态龙钟的老妪打到在地。

　　老人毕竟身体虚弱，挨了几拳已经晕厥，我赶紧拦住他道：“别乱来，老人不是妖人。”陈胖鑫的伤口在腰上，说起来这小子的伤其实是我们三人里最重的，但他并没有受到法术的伤害，我估计这十有八九与他蓝色的血液有关。

　　拦住他我伸手去拿掉落在地吹管，因为过于慌张，我用的是受伤的左手，顿时疼出了一脑门子冷汗，差点没晕过去，换成右手捡起物品时，浑身都在发抖。

　　吹管就是普通的竹筒做成，外面刷了一层油脂，防潮防霉，老人右边腰间挂着一个小布袋，解下来打开一看只见是一个个造型奇特的物体，这东西尖头，圆体，但磨盘装的底座边缘布满了一道道的齿轮印记，材质用手摸不出来，又像玉块又像石头，也有几分像是牙齿，一个个约有拇指大小。

　　这必然就是蛊物，我小心翼翼将其藏好，掏出手机报了警。

　　因为老太太过于阴悚，所以蛇神庙里的暗道我也不敢贸然寻找，毕竟“身负重伤”，万一再出现意外状况，我根本无法应对。

　　很快警察赶赴现场，董海超一马当先赶来问我道：“犯罪嫌疑人呢？”我指了指地下躺着不动的老人。

　　他上去做了一番检查道：“这人死了。”陈胖鑫当场就愣住了。

　　董海超何等眼力，站起身问道：“是你打死的？”

　　“警官，我这算是自卫吧？”陈胖鑫听说自己打死了人，说话都在抖索。

　　“是防卫还是防卫过当得等调查之后才有结论，你……”说罢他看了我们三人一眼道：“都受伤了？先去治疗伤势，再接受调查。”

　　说罢他正要叫救护车，陈胖鑫道：“我这有药，先抹上再说。”说罢取出竹筒里的“梯玛膏药”就像腌咸鸭蛋那样敷在我的胳膊上，之后又如法炮制给洛奇附上膏药。

　　如果没见过龙翔升的恢复过程，我一定不相信这个，但现在我是深信不疑，而梯玛膏药入体只觉得一阵极其舒适的清凉感丝丝沁入，一股淡淡的中药香气萦绕在我身体，甚至连脑子都清楚了不少，而原本又胀又痛的肌体，撒上盐后又麻又痛的表皮也变的舒适起来，这药且不说是否真能至于骨裂，至少镇痛效果是一流的。

　　很快医生到了现场，看我们手上涂抹的药膏，皱眉道：“这什么玩意？”

　　“这是一种膏药，敷上去后我感觉很好。”听我这么说医生也没说啥。

　　去医院拍了片子，因为镇邪及时，并没有受到太大的伤害，只是造成了一定程度上的骨裂，洛奇也是如此，我有心要看梯玛膏药的效用，坚决拒绝对方的注射消炎药水的治疗方案，只让他们上了夹板，等待自然恢复。

　　没过多长时间，龙空急急忙忙的赶来，见面后道：“兄弟放心，你们的一切医疗费用、营养费用全在我公司账上走，你们会获得……”

　　我知道他的意思，直接打断他话头道：“龙总蛇神庙肯定是没有蛇妖的，暗中潜伏着害人的人也被陈胖鑫打死了，所以从你的角度而言，阻碍工期的威胁是不存在了。”听我这么说，龙总头发顿时闪烁出一层五彩油光，足见他心情瞬间好到不行。

　　龙空堆起满脸笑容对我道：“谢谢你，实在是太感谢了。”

　　“不过龙总，你要想太太平平继续自己的开发项目，我有个建议，六百户原住民里必然有龙山族德高望重的老人，你把他们请出来吃顿饭，然后投其所好的送点东西，或是承诺一些利益，你的工程才能继续下去，否则我敢说后面还是有一堆麻烦事。”

　　听我这么说龙总轻松的表情又恢复凝重，仔细想了一会儿他道：“这样吧兄弟，等你伤势好差不多了，陪老哥哥一起吃这顿饭，有些事情我可能不是太明白，万一说差了大家都不开心。”

　　“那是最好，这件事从我手里开始，最好也是从我手里结束。”听我这么说龙空高兴的连连点头称是。

　　休养了两天后再去拍片子，我骨裂处基本已恢复了十之七八，虽然行动还是略有不便但总体而言没有大事了，梯玛膏药对于骨伤的特殊效用让我暗中赞叹。

　　而被陈胖鑫打死的老太名叫龙阿婆，一辈子无儿无女，死亡之后龙山族也无人替她出头，好像龙阿婆不是他们族人一般，而对于警方调查龙阿婆的杀人动机以及杀人所使用的器械，六百户的人也都矢口否认，纷纷表明这件事与自己无关。

　　这说明六百户里的人并非铁板一块，龙阿婆的行为其实并不“深入民心”。

　　于是我联系了龙空，让他出面去联系六百户的原住民，结果很容易的便约出了三男一女四位老人，他们自称是“七户村遗老团”，完全可以代表六百户有房产的居民商讨拆迁事宜。

　　龙空为此大做文章，在市里最豪华的酒店里摆设了一桌，参与的除了我们几人，还是市规划局的几位领导，在领导一番慷慨陈词之后，龙空当场向四人颁发了“支持旧城区改造道德模范”的纯金金牌一面，目测每面金牌不下于一公斤份量。

　　老人们自然开心，龙空又承诺拆迁之后的安置问题，保证最大程度让当地乡民得到最好的条件。

　　再见到四人纷纷点头同意，无人反对的情况后，我“适时”的发问道：“既然在座四位愿意支持城区建设，也对龙总的补偿条件满意，那么我想接下来就应该以最快的速度促成工程的开始，新房越早建设完毕，大家越早住上新房，何乐而不为呢，不过我还是疑虑想在这请教四位老前辈，蛇神庙下的铜器到底是什么东西？为什么会安排在这个位置上，这个问题不说明白了，工程的安全性是根本没有保证的。”

　　本来我以为他们还会辩解一番，没想到其中三位比我还心急，当场表态绝对不会延误老城区改造的工期，但其中一位叫马林章的老人道：“大家想的是好，但有些情况必须是要面对的，就像杨道长说的七户村密道，这情况可不太好处理。”

　　“七户村密道？您老能详细说说吗？”我其实之前说的“庙下铜器”是按照风水定数说的，目是就是为了诓他们说出实情。

　　“其实也不是密道，准确的说应该算是一处地下墓葬吧，咱们六百户是之后建成的民区，在小渔村哪会还叫七户村，这个村名的来历是有说法的。”马林章喝了口茶道：“七户村的由来是老一辈人口口相传的，我们其实都知道这一内情，但这处地下墓葬说实话我们也没见过。”

　　“啥，这处密道你们不知道？”我心里顿时恼火起来，这帮老家伙又想耍什么花样？


第175章 牙鬼

　　“您了别急，我不是故意耍滑头，这处密道不光是我们没进过，没见过，七户村原住民里可能也就龙阿婆一个人知道入口在哪。”马林章不急不慢缓缓道。我注意到其余几个老人手不由自主的都伸向大金牌，似乎很担心龙空会金牌重新拿走。

　　“按照老人的说法大概是在清朝年间吧，七户村还叫龙山村，当时这个地方并不太平，沧澜江的江水乎涨乎落所以村子里根本就没房，所有人都住在船里，但就是这样依旧会有村民被突然涨起的潮水夺走性命。”

　　“据说有一年潮水涨得特别厉害，江水简直就像海水一样，村民们被袭扰实在没法，准备集体搬离此地，就在准备撤离时，一波铺天盖地的潮水猛涨而来，当时这里还是有一座土山的，所有村民无处可藏只能集体往高处跑，但潮水涨势极快，很快就到了土山山腰处，就在所有村民觉得必死无疑时，江面上迅速飘来六座木头棺材，当这些棺材飘到土山处便浮于水面不在动弹，而在此之后水势也停止涨势，片刻之后土山下浑浊的水面翻滚而起一阵巨大涟漪，一条土黄色的大蟒蛇不知从哪冒了出来，绕着土山转了一圈后便朝远处的游去，片刻后江面上水花翻涌，就像水开锅一样，随后不久潮水便急速退却，当土地再度露出时，就见一条巨大的蟒蛇盘着一条浑身长满竖刺的大怪鱼，两条巨物躺在地下一动不动。”

　　我忍不住插话道：“鱼是被蟒蛇绞杀的，蟒蛇是被鱼身竖刺刺死的？”

　　“没错，当所有村民从土山上下来后，也不知从哪出现了一个跛脚道士，他坐在其中一座棺材上冲着村民笑嘻嘻道：沧澜江里祸害你们的鱼妖已经被报恩的巨蟒杀死了，从此以后你们就安全了，再也不会有潮水了。”

　　“村民赶到很奇怪，因为从来没有喂养过一条如此巨大的蟒蛇，就问老道蟒蛇从何而来？为什么要报他们的恩情？”

　　“老道告诉他们当龙山族还是鄂伦春人，在白头山（长白山）为猎户祭拜的山神就是蛇神，既然把蛇视为保护神，龙山人进山打猎每当见到受伤的蛇类总是精心治疗，所以救活了无数山蛇的性命，此地出现的巨蟒就是当年龙山族祖先救助过的一条山蟒，它千里追随避祸至此的龙山人在此生存，百年之后终以回报了当年的救命之恩，而那六座棺材经过辨认村民发现正是早年埋葬在此的龙山族先人遗骨，山蟒极有可能是六人所救。”

　　“老道便指点村民以铜为材质做棺，千斤一口，一共打造七口大型铜棺连同巨蟒一起埋于地下，上以蛇神庙为顶便可保沧澜江水位不涨，之后村民便尊跛脚道人之言打造巨型铜棺安葬了六位先人和以性命搏杀鱼怪的山蟒于地下，复建神庙为顶，将村名改为七户村，从此后沧澜江水再未淹过七户村地界。”

　　马林章一番故事说的是绘声绘色，显然这个龙山族人口口相传的故事他不知听了多少遍，说了多少遍，所以说起来抑扬顿挫，简直比单田芳说的还要精彩。

　　本来我以为结束了，正要说话，马林章又道：“老道也说铜棺埋地最重要的是要干净，墓地里不能有丝毫肮脏之物，所以想要保证村子里以后的长治久安，就必须以龙阿婆清理墓地，保证蛇神庙的清洁，而龙阿婆就是十八岁以后的处女，而从本族少女中挑选龙阿婆便是七户村遗老团的事情，被人打死的龙阿婆便是七户村里最后一位龙阿婆了。”说到这儿马林章无奈的叹了口气。

　　“为什么是最后一位？”我道。

　　“现在的女孩子谁愿意孤苦一生苦守清白之身，整日所为就是清理墓道，所以龙阿婆这么大年纪依然不能退下就是这个道理，其实我们是平辈的，当年她被选中做龙阿婆时村子里不少小阿哥爱慕她的容貌，想娶她为妻，结果她孤苦一生，到头来……”说到这儿马林章叹了口气，音调里满是惋惜之情，其余三人也都面有愧色。

　　我点点头道：“原来龙阿婆不是她的姓名，而是一个职务，这位老婆婆几十年孤身一人，枯守古墓难怪性格如此乖张，听你这么说就觉得可以理解了。”

　　“是啊，其实我们一个村子的人都欠她的，如今她已经不在了，你们不要怪她心狠，有时候形势所迫真是没办法。”马林章说这话声音就有些哽咽。

　　“你们所有人都可以把蛇神庙拿来当价码和人谈判，用以换取自己的利益，唯独龙阿婆不成，因为这里面有她一辈子的心血在里面，所以我大胆猜测一下，六百户里想要她死的人不在少数吧？”洛奇冷笑着道。

　　虽然犹豫了很长时间，但马林章还是点了点头道：“我们对不起她。”

　　“马叔啊，事情已经到这份上了，再说无益，咱们要一起向前看，将来日子只会越来越好，也就不枉龙阿婆付出这些心血了。”龙空哈哈大笑着举起酒杯道，那表情开心的简直要爆。

　　虽然事已至此，真像就以大白天下了，但我心里还对一点颇为好奇，于是从口袋里掏出一枚龙阿婆用以杀人的暗器，放在桌子上问马林章道：“马叔，所有好事都是龙阿婆做的，所有坏事也都是龙阿婆做的，所以与你们没有任何关系，但她所使用的器物应该是你们族里故老相传的，能告诉我这究竟是什么东西？杀人的原理是什么？”

　　马林章拿起来仔细看了看叹了口气道：“很多年未见我几乎都要忘记了，这是龙山族人最为奇特的狩猎工具，叫牙鬼，龙山族是鄂伦春人的分支，鄂伦春就是一个打猎的民族，所以有很多打猎的使用的工具，牙鬼是以狼牙尖为材料，施以秘法做出的一种狩猎器材，用吹管将牙鬼吹入猎物体内，它会立刻溶于血液中，并操控受伤处的骨节就会反转扭动，受到这种伤害的动物即便不死，也丧失抵抗力了，所以是龙山族最为神秘的狩猎工具，真没想到龙阿婆居然会制作牙鬼。”马林章无比惊讶的道。

　　这下围绕蛇神庙所有的不解之谜统统解开，真像大白于天下，龙空十几亿投资的项目上马在即，那一晚他比谁都高兴，酒喝的是酩酊大醉，临分别前他就像一滩烂肉，用手勾着我，贴身和我站立在一起，那嘴巴几乎要戳到我脸上，喷着浓郁的酒气道：“兄弟，你就是我亲爹、就是我亲爹……”

　　司机和助理拼命才把他架上车，洛奇忍不住啐了口道：“有奶就是娘的东西。”

　　“正常，商人的天性就是逐利。”我道。

　　门童将我那辆奔驰S600开到面前，上车后洛奇叹了口气道：“终于忙完了，好好休息两天。”

　　想了想我道：“很久没见廖叔了，我想去看看他。”

　　“是，要不然咱们明天就去？”

　　第二天我两起了个大早去了市里监狱，廖叔依旧是光头造型，精神挺好，看见我受伤的左臂他关切的询问状况，时间有限不可能说太多，我将受伤的经历详细说了一遍，听罢廖叔点点头道：“原来如此。”随后他脸上表情逐渐变的严肃道：“串子，你得明白一个道理，劫运之术有损本人福祉，当你劫了别人的运，也就意味着自己要从别的方面付出，这是非常公平的事情，所以千万不要因为自己手段高过普通人便频繁劫人运道，这对你自己没有任何好处，断手或许只是个征兆，你要好自为之。”

　　我心里咯噔一下道：“廖叔，我好想没截过几个人的运道。”

　　“是吗？你自己用心想想是否真的从未行过劫运之法。”


第176章 食妖

　　“我……”我心里仔细过了一下最近做的事情道：“我思来想去确实行过一次劫运术，但那个殄官想要对付鼠妖，我是为了保护鼠妖的。”

　　“殄官虽然不讨喜，大多性情暴烈，相貌丑陋，但其本性刚烈正义，嫉恶如仇，说到底鼠妖为妖，殄官不仅是人，而且是正气凛然之人，你为了妖物劫取殄官气数自然要受报应，这次左臂折断便是因此。”

　　“是啊，我记住了。”嘴里这么说，但我心里不以为然。

　　廖叔何等眼力，自然看出我的心思道：“这么说你可能不太理解，咱们就说许队吧，他为什么会死？”

　　“什么……您、您知道许队死了？”我大吃了一惊。

　　“这不奇怪，监狱也不是完全封闭，很多消息我是知道的，许队死于心肌梗塞，其实看到他第一眼我就觉得此人命不长久，虽然乍一看此人精气十足，面相饱满，其实眼眶深凹，面色呆板，他的发质你有没有仔细看过？”

　　“他发质油光泽亮，且根根饱满，是……”

　　“是典型的壮年头对吗？但你想过没有，明明是壮年，为何要梳背头？”

　　廖叔这句话要普及一下“专业知识”，所谓“壮年头”，就是人的头发根部饱满，不枯黄、不分叉，油光可鉴，这也是身体好，无病无灾的一种发质。

　　但凡“壮年头”因为发质坚硬，所以不适合梳背头，因为弄不好就会有头发竖立而起，让满脑袋头发看起来像乱草一般，但许队却总以背头形象示人。

　　想到这儿我有些奇怪的道：“难道是我看走眼了，他其实不是壮年头？”

　　“当然不是，他那个叫妖发，其人在家里暗施妖法，祈求平安，使用妖法超过十年，人就会生长妖发，这种头发看似发质极好，但根本就不是人应该有的，虽然暂时能以行功方式镇妖，保持自身运道，但必然遭到反噬，他死前表情必有异动，你若见到便可知我所言不虚。”

　　我被廖叔震惊了，虽然他和许队没有半点交集，但对于许队的描述不差分毫，许队确实在家里布了“双尸抱门”的风水奇局，而“强尸”既然是妖物，许队所行自然就是妖法，他活着时招惹成妖的黄鼠狼临身，临死前虽然极度痛苦，但脸上却挂着一抹诡异笑容……

　　想到这儿我叹了口气道：“廖叔，我和许队多有交集，他做的一些事情我也清楚，确实如你所言，分毫不差。”

　　“这并非我料事如神，头发的状况足可以将这个人深藏的秘密暴露无遗，所以串子，你的道行还浅得很。”廖叔这句话犹如小锤，点点敲在我的心头。

　　我这人虽然优点不多，但总算还不是特别傻，说到现在我心念一动问道：“廖叔，你是不是看出我要走霉运了？”

　　廖叔道：“串子，你觉得自己会走霉运吗？”

　　“我……是人都有倒霉的时候。”我道。

　　廖叔想了想道：“你记住我的叮嘱，七天之内不要去阴气重的地方，七天之内不要食用荤腥，七天之内决不可近女色，你能做到吗？”

　　廖叔说的十分郑重，我心知这事儿非同小可道：“您的叮嘱我都记在心里了。”

　　廖叔点点头道：“那成，你走吧，最近我在研究一些典籍，不想被人打扰，你也不用惦记我，照顾好自己就成了。”龙空那些打赏之物我并没有告诉廖叔，因为钱这种东西对廖叔而言实在太俗气了。

　　“串子，廖叔叮嘱你肯定是看出问题了，所以这些天咱们一定要加小心。”洛奇道。

　　“廖叔说的话你也听到了，让我们七天之内戒荤戒色，也不知道他到底看出了什么。”

　　“他肯定看出你有问题，但也不会是很严重的问题，否则不会轻松说几句了事。”

　　“那还能怎办？廖叔身在监狱，就算明知道我被人追杀他又能如何？这事儿我感觉小不了，否则廖叔不会特意叮嘱的。”

　　洛奇想了想道：“兄弟，廖哥说七天内不能入阴鬼地，咱们那新房子算是吗？”

　　“是啊，你不说这茬我都忘了，绝对算是。”我想起来今天早上小串子的食盆里又摆放着两块奇形怪状的骨头，肯定是怪人又在卫生间活吃了一个大地懒。

　　我忍不住笑道：“洛哥，咱两是不是二逼？明知道屋子里闹鬼，昨晚上还睡的又香又甜的，是不是……”说到这儿我忽然觉得不对头，仔细想了会儿道：“我知道廖叔为啥看出我有霉运了。”

　　“哦，因为啥？”洛奇奇道。

　　“咱两现在身染鬼气，已经不算正常人了，明明是闹鬼的屋子，根本不把这当回事，这说明咱两的心理对于诡物已经习以为常了，这可不是我两心大，《破灾镶星术》将这点归为身染鬼气，有的人说自己胆子大，火气旺，其实根本不是，这就是身染鬼气了。”

　　“按你的说法，那个看门老头就是身染鬼气的人了。”洛奇道。

　　“一点没错，我总是在想这个老头算怎么个说法，但总想不起来，今天和你一聊我想起来了，他就是身染了鬼气，所以根本不怕诡物，这并不是他胆子大，你看他副模样，像是个胆大包天的人吗？”

　　“我操，按你这说法，咱两岂不是变成看门老头了。”洛奇惊讶的道。

　　我却陷入了沉思中，身染鬼气说起来轻松，却是个非常可怕的症状，严重者譬如那个看门老头，真到那份上大罗金仙也救不了，而且这种人下场之悲惨，简直无法想象。

　　简而言之，身染鬼气最直接的结果就是运道全失，而且永不复来，一个人倒霉一时并不可怕，倒霉一世……

　　想到这儿我顿时起了一身鸡皮疙瘩，简直都要跪了，就如廖叔所言，行劫运之事，只会损自身运道，这下可好，连鬼气都招惹上身了。

　　我终于明白了自己将要面对的困局，也明白了廖叔叮嘱我“三不沾”的深层次原因。

　　如果说之前廖叔是我心目中的“神”，那么到今天在我心目中他已经真的和“神仙”画等号了，实在是太厉害了。

　　也没别的好办法了，还是住宾馆去吧，于是回屋子里将满满一箱现金取出招呼小串子一起走。

　　让我没想到的是小串子居然不愿离开？

　　连喊了几声它懒洋洋的趴在阳台上动也不动，我走过去拍了它脑袋一下道：“走，在这里准备修炼成神呢？”小串子呜咽了一声，动也不动。

　　连续叫了几声它仍旧是毫无动静了，我正打算去抱它，小串子起身窜进阳台吊柜下，我也看出来它就是不想走了，心中不免奇怪，伸手摸到小串子两条后腿，往外一拖。

　　只听哗啦声响，被我拖出的小串子带出了一堆稀奇古怪的硬壳。

　　仔细一看也不是硬壳，只见又长的、尖的、扁的、圆的、各种形状颜色都有，我捡起其中一个，只觉得又硬又锋利，而且入手极为阴沉，就像摸着一个冰块。

　　这是个妖物的手爪，妖物之所以为妖就是因为身体有别于正常生物，类似这尖爪又冷又硬，犹如铁铸一般自然是妖物所有。

　　想到这儿我惊叫道：“洛哥，我知道小串子吃的是什么东西的骨头了。”

　　洛奇闻讯而来道：“是啥？”

　　“这个骨头并非是从变异动物身体上弄下来的，而是从妖物身体弄下的，这是妖骨啊。”

　　“妖物还有骨头？”洛奇不解道。

　　“妖物也是活物修炼而成的，当然有骨头，那个怪人吃的不是动物，而是妖物。”我无比震惊的道。


第177章 地下龙洞（上）

　　“这事儿可真新鲜了，吃人我是真听说过，吃妖可从没听说。”洛奇也觉得十分震惊。

　　“吃妖从根本上而言并不奇怪，因为传说里的鬼王钟馗就是吃鬼的，连鬼魂都有吃的，妖物被吃自不奇怪。”

　　妖物的爪尖极其尖利，在阳台瓷砖上轻轻一划就留下一道明显的印记，我对挨个拿着爪尖把玩的洛奇道：“还是小心点，万一被这东西划破皮肤，可就中妖毒了，那玩意打破伤风针都不好使。”

　　“那怕啥，真不成就当个妖怪呗，我早就不想当人了。”洛奇半开玩笑道。

　　我看了满地的“指甲盖子”道：“这说明它真吃了不少妖物，这个怪人到底是谁么？”

　　洛奇随口道：“会不会是鼠妖？我看它那个身体轮廓，如果直着走路不就是只大老鼠吗？”

　　一句话让我有种如梦初醒的感觉道：“你说的很是啊，除了鼠妖谁会一路跟着我，谁会喂养小串子，谁能把妖物当食物，指定就是它啊。”我顿时激动了。

　　“如果真是它又能怎样？廖哥可让咱们七天之内不要招惹妖物，你不会改变主意吧？”

　　“如果真是鼠妖就说明我和它心有灵犀，正是因为出怪的是它，所以我才不感觉害怕。”

　　“疯了吧你，我只是随口一说你还当真呢，万一不是它，而真是个妖怪怎么办？要我说还是撤退吧，保七天太平，过了廖哥说的这个日子，咱再回来看到底是不是鼠妖。”

　　洛奇说的也有道理，秦观都说若是两情长久时，又岂在朝朝暮暮。想要找回鼠妖就得保重身体，想到这儿我道：“那咱就撤，可问题是小串子不愿和咱走，这咋办？”

　　“让它在这呗，反正也不缺吃喝，甭管那妖物是不是鼠妖，至少是不会伤害它的，咱两先把这一劫给渡了再说。”

　　洛奇说的有道理，于是我两收拾完行李出门上了那辆极为拉风的奔驰S600，我笑道：“不开这车咱两随便找个快捷宾馆就能住了，现在可不能随便挑地儿，得找有地下停车场的大宾馆。”

　　“你小子也是不能见钱的主儿，有两子儿就嘚瑟。”洛奇笑道。

　　我们驱车到了东林市最高档的“和平五星大酒店”，把车钥匙交给门童我去服务台道：“江景套房多少钱一天？”

　　“先生我们这里的江景套房分四个标准，分别是2888……5888。”

　　这个价格可以算是超级贵了，当时东林市房价不过一两千块一平方，我毫不犹豫道：“5888我定七天。”

　　“好的先生，立刻给您办理入房手续，请先付一万元定金。”我很二逼的从口袋里掏出一沓现金递给她。

　　她有些惊讶道：“您不刷卡？”

　　以我24K纯金屌丝的见识修为，当时还不太明白“卡”是什么东西，愣了一下道：“这不收现金？”

　　服务员忍不住笑了一下，但立刻止住道：“没有，但是一般入住套房的客人大多刷卡，因为现金量较大，交付比较麻烦。”

　　“哦，装钱比较方便点。”我哪懂这个，虽然带了一百万的现金，但立刻就觉得自己还是个土屌丝，看来有钱人的世界并非只有钱多。

　　服务员点好现金便由门童领我去了顶级江景套房，和平酒店距离沧澜江约有两三公里路程，而我入住的是面对海景最高层28层，居高临下，江水风景看的是清清楚楚。

　　给了门童一百块小费，我装模作样道：“每天三顿饭由你们送上来，我只有一个要求，全素就成。”

　　“是，您放心。”他恭恭敬敬退了出去。

　　“这儿吃饭可贵。”洛奇道。

　　我拍了拍装着现金的皮箱道：“这一百万住七天你还怕？”

　　洛奇给我逗得哈哈大笑道：“你小子绝对是个装逼的好手。”

　　于是我和洛奇就老老实实的在江景套房里开始了“二人世界的生活”，每天酒店负责送来菜饭，我要确定不但没有荤菜，连荤油都不可以有，太太平平过了四天后我接到龙空的电话，他的语气十分兴奋道：“杨道长，明天是我的开工仪式，到时候你一定要来。”

　　我想到廖叔的叮嘱，心里便有些含糊，龙空以为我客气道：“你必须要来，你不来哪成啊，这件事承蒙你鼎力相助，才能有我今天，还得给你感谢费呢，另外我有几个朋友，都想见你，你可不能薄我的面子，明天我亲自开车接你。”

　　这可是真抬举我了，人也不能不识抬举，和洛奇商量这事儿，他道：“开工仪式的现场肯定人多，肯定不算是阴鬼地，开席前我们不沾荤腥就是了，走一趟过场，大事都替他忙完了，何必在小事上得罪他。”

　　第二天一早果然是龙空开车来接我，同时带来的还有那辆奔驰车的过户牌照，以及一尊田黄石雕成的观音像，给洛奇一张伍拾万元的现金支票，坚决不让我们道谢，那表情真像孝顺儿子那么服帖。

　　这辈子我也没敢想一个大老板能在我面前俯首帖耳，所以虚荣心得到了“空前”的满足，出门前想着开工仪式也没啥大事，一应驱邪法器便放在屋子里没有携带。

　　到了现场自不必说，“各路人马”齐聚一堂包括许队的继任者，姑且称之为“刘队”也来捧场，毕竟这是开发沧澜江旅游码头的大项目，一旦建成，将是东林市最重要的一张对外名片，所以上上下下对于这件事都非常重视，现场的欢乐气氛自不必说，龙空还请来了两名在国内算是二线的流行歌手站台表演节目，而我是从没有体会过这么荣耀的时刻，一帮大老板，包括实权人物纷纷过来和我打招呼递名片，表达了之后想要和我“单独聊聊”的意愿，忙的我头都大了。

　　随后我又见到了王晨，他身后依旧跟着王秋月，但陈胖鑫因为打死龙阿婆还在拘留中，所以今天没来，这两人看谁都爱理不理，包括我在内。

　　“能漠视我这么牛逼的人”那必定是世外高人，于是我“放下身价”主动过去和他两打招呼。

　　王晨倒是很客气，嘘寒问暖了一番，王秋月则冷哼了一声，居然不理我，这让我颇为恼火，但这种事情也没啥道理可讲，我强忍着满心不快与其分桌而坐。

　　喝了几杯饮料我觉得膀胱有了反应，于是离席去上厕所，龙空别出心裁的在江边摆的流水席，所以只是临时搭建了一处铁皮棚子的旱厕，进去后我酣畅淋漓的正放的痛快，忽然觉得头顶阴影一闪，下意识的抬头望去，只见露天的顶板上露出一个面如桃花的美女，此刻笑盈盈的望着我。

　　这突如其来的意外状况吓得我都没结束就往里装，简直弄了自己一手。

　　趴在男厕所顶棚上的真是个美女，白皙的鹅蛋脸，瀑布般黑光油亮的长发，大眼睛、长睫毛，让人一看就是个粉嘟嘟的现实版“大萝莉”，问题是这萝莉妹子为啥要趴在臭烘烘的厕所上明目张胆的偷窥男人？

　　而且看这个萝莉的长相，似乎是有些眼熟，好像在哪儿见过？

　　一念之间她嗖呼消失不见了。

　　这个速度快的令人咂舌，而且顶棚只是一块薄薄的铁皮，即便是身材再苗条的妹子也不可能撑住……

　　我顿时想起来这是在许队家里见到的那个黄鼠狼，它幻化之后就是这幅模样，想到这儿我立刻冲出厕所，果不其然只见地上趴着一只大大的粉鼻头黄鼠狼，看见我它转身就朝西面跑去，我到底看它有什么鬼主意，也一路跟着跑了过去。


第178章 地下龙洞（下）

　　我两前后追逐，距离蛇神庙越来越近，我心念一动，难道它这是要告诉暗藏于蛇神庙的洞口所在？

　　果不其然，黄鼠狼推开庙门钻了进去，它一下跳上贡台，将上面堆满的贡品瓜果全部打翻在地，随即站在黑漆的贡台上转了几圈，猛然一口将左前抓的皮肉咬破。鲜血淋漓的洒在贡台上，接着它就不见了。

　　对此我已丝毫不为怪，蛇神庙里没有玄机那才真是怪事，跑进去后只见贡台中露出一个黑黝黝的大洞。

　　朝下看了一眼我才知道玄机所在，这座供桌表面就是由无数密匝纷纷的藤蔓组成的，只是上面盖了块木板，而血液浇在藤蔓之上，这些绿油油的藤条就像有生命一般四散而开，露出其下隐藏的洞口。

　　我就是再傻也明白这是个妖洞，甭说我没带法器，就是带了也不会下去。

　　想到这儿我转身正要离开，就听“吱哇”一声尖叫。

　　这个声音我简直是太熟悉了，我赶紧朝下望去，只见浑身紫红色长毛的鼠妖人立而起，一对前爪并在胸口前双目炯炯的望着我。

　　“找了你这么多天，原来在这儿呢。”我顿时激动的一塌糊涂，毫不犹豫顺着藤蔓出溜到洞底，还没站稳，就见紫光一闪，鼠妖扑了我个满怀，一下将我撞到在地，多少天没见着老哥们卖萌了，我哈哈大笑道：“我还真以为你不要我了，没想到你在这儿呢。”

　　鼠妖一个跟头翻下，站在我身旁我两四目相对，它居然挤出了一副笑脸。

　　这可太让人感到意外了，耗子的脸上居然能做出这幅表情，由此可见它的道行越来越深，我对它竖起大拇指道：“哥们，你是最棒的。”

　　鼠妖冲我连连点头，接着转身朝身后招了招手，那只黄鼠狼畏畏缩缩的躲在一株粗大的藤蔓后不敢靠近我。

　　这只黄鼠狼之前差点被鼠妖给咬死，现在不知道为啥又成了鼠妖的跟班，“兄弟的妹子当然也是我的妹子”，想到这儿我对它笑道：“没事儿，这里没外人，以后咱就是一家人了。”黄鼠狼似乎很“激动”，人立而起双爪抱拳冲我连连摆动。

　　我哈哈大笑，即便是拿了一百万也没那么开心过，而鼠妖纵身窜入黑暗中，再度返回后将一根手电丢在我面前，这是一只狼眼手电，应该是盗墓人用的专业照明设备，看来这处山洞除了龙阿婆，并非无人涉足，想到这儿我点亮了手电，向前照去只见圆拱形的土黄色通道不知道有多长，手电筒根本照射到底，于是我又转了个方向朝上人所在的顶部照去。

　　赫然就见到一张圆滚滚苍白的人脸面无表情的出现在雪白的电筒光线里，吓得我手一哆嗦，电筒落地。

　　鼠妖发出一连串“吱吱”声响，似乎是在嘲笑我胆子太小。

　　有它在我身边应该是百无禁忌的，想到这儿我鼓足勇气捡起手电再度朝上照去，这次看的清楚，结果比死人脸更加惊悚，只见是一个四五月大小的婴儿生长在藤蔓上，整个身体生长发育的完完全全，有鼻子有眼。

　　而且小娃娃还在喘气，但他似乎没有意识，只是瞪着双眼，呆呆的望向前方。

　　再看“婴孩”身体四周长满了形状怪异的紫色大叶，我顿时明白过来，龙阿婆居然在这片诡谲之地养了一个柳灵童。

　　柳灵童属于茅山宗的秘法，其实说是秘法，应该算是禁术，因为柳灵童就是养小鬼。

　　《风门奇术》对于柳灵童有详细记录，若要养出这样一个诡物，首先需要一对横死婴儿的尸体，将婴儿埋入一口泥缸中，并在泥缸里播撒藤蔓植物的种子，比如丝瓜、葫芦，而充分吸收死婴身体养分结出的植物也叫阴菜，体内所结的种子便充分吸收了亡魂的怨气与灵气。

　　取出种子泡在水中放入被阴之地，七天之后水发种子发芽再埋入土里，如果结出的果实是有人形植物，这便是柳灵童。

　　将人的血液滴入果实之上，连续七天，柳灵童便可养成，之后将其装入磨石材质的盒子里，白天置于背阴场所，晚上将其放在有露水的潮湿处让其自身吸收空气水分，只要不干不腐，柳灵童便可协助宿主做成很多事情。

　　和卢老板所养的转运小鬼不同，柳灵童是一种耳报神，它能在暗中通报很多消息给主人知道，所以如果你看到有人经常莫名其妙的做出一副倾听状，这人十有八九是养了一个柳灵童，正在听取密报消息。

　　龙阿婆养一个柳灵童难道是为了没事儿时陪她唠唠嗑？或是暗中探知村民们对于拆迁的想法？

　　我暗中感到奇怪，一个从未感知人生乐趣，只凭信仰苦活着的人，说她能有欲望，那简直就是扯蛋，既然如此她为何要费劲心血养出柳灵童？

　　所有小鬼都是极喜清洁的，而山洞里也确实被龙阿婆清扫的一尘不染，包括洞顶在内，仅从这一点就可知道她在此付出的心血，毕竟这不是一间房，一层楼，而是一条极长的山洞。

　　忽然又冒出一个念头，既然已经到了此地，当然要见识一下埋存于此的千斤铜棺了，可我所在的山洞都是圆拱形的狭长山路，一座千斤铜棺都不可能摆下，何况七座呢，难道此地另有开阔地带？

　　想到这儿我问鼠妖道：“继续往前走成吗？”它连连点头，接着欢快无比的甩动着尾巴，当先往前跑去。

　　既然有它保驾护航，我肯定是安全了，于是一路跟了过去。

　　山道很长，越往下走越开阔，拐入一个弯度极大的隧道口之后淙淙流水声传来，接着手电的光我隐约看到不远处竖立着一圈又细又长的石笋。

　　走近后我才发现天然形成的石笋形成了一道篱笆墙的形状，将此地和外部隔成两段，隔着细长石笋的缝隙我能看到外部是一片黑岩石构成的地下山洞，原来六百户所在的这片土地是之后人工搭建的，在很多年前这其实是一片山地，只是后来地壳运动沧澜江水位将一部分地下山脉给淹没了，而此地却安然无恙。

　　难怪沧澜江水要淹没此地，因为这本来就应该是水下之处，而是被人强用风水之术，隔断了沧澜江水。

　　想明白这点我实在觉得惊讶，这简直不可思议，究竟是什么人能有此通天之能，阻断一江之水的正常流向？

　　我真想的出神，忽然脚下一震，只听咔咔作响，剧烈震荡传来，我所站立之处居然开始断裂倾斜，此处就像一张大口，石笋分为两排缓缓张开，缝隙处变大，我猝不及防从缝隙间滑落，摔入一处有坡度的区域，骨碌碌直滚到底。

　　万幸山洞并不深，所以我摔得也不算狠，饶是如此却也摔得我五脏六腑几乎要从嘴里吐出来，强撑着起身后却发现鼠妖和黄鼠狼都不见了。

　　站在下方我才看清楚之前所站立的区域居然是一处巨大的蛇头。

　　准确的说应该是一处已经石化了的巨型蛇头骨，而由此判断之前我所经过那一段下场的“通道”根本就是这条已成为化石的巨蟒肚腹，这沧澜江的地下居然有一条如此骇人的巨蟒化石存在，吓得我激灵灵起了一身鸡皮疙瘩。

　　与此同时就听呼噜噜的流水响动，片刻之后声音越来越响，到后来简直犹如万马奔腾一般震得我耳膜生疼，接着滴滴水珠从巨大的蛇骨口中低落，很快就汇聚成一条水线，而水线直径则越来越粗。

　　我暗道一声大事不好，赶紧反身往对面的山洞高处爬去，与此同时巨大的水流从蛇口中涌出，形成的冲击力犹如一道强烈的冻气，差点把我冻成冰坨。


第179章 地下困局

　　虽然山坡极抖，而且我也给冻的不行，但还是咬紧牙关向上攀爬，如此强烈的水流涌入，一旦被水流冲击，天知道会有怎样的下场。

　　人在求生死的过程中是会爆发巨大潜能的，我觉得自己简直就变成了成龙，一溜烟的冲上了地势复杂的山坡路，恰好见到一块凸出的大石头，我伸手死命的抱住，定住身形这才终于松了一口气。

　　扭头望去，只见蛇口里大股流水急冲而下，形成一股水流往东面而去。

　　其实此处山洞地势极为开阔，蛇嘴里的水流虽然急促，但落在洞底的位置也就是形成一条小溪，更多的区域是没有水的，所以即便不上高地，也不存在给流水冲走的可能，想到这儿我暗中好笑，看来自己不具备英雄好汉的潜质，本性还是非常怕死的。

　　但很快我就知道自己还是过于乐观了，因为当巨蟒吐出嘴里的水流，巨嘴便缓缓合上，上下两排牙齿并拢之后的缝隙以我的身材挤出翔也挤不过去。

　　难道这是要饿死我的节奏？刚想到这里就见鼠妖和黄鼠狼肩并肩的站在蛇口中，双目炯炯的望着我。

　　“鼠妖，你得去和洛奇说一声，就说我在这地方，让他来救我？”鼠妖没有丝毫动静，但乌溜溜的小眼睛里似乎透露出些许嘲弄之意，我不免觉得奇怪道：“鼠妖，你这是怎么了？我被困在山洞里了，你得找人来救我。”

　　这次鼠妖没有出声，是黄鼠狼扶着石化的巨齿，人立而起。

　　它居然冲我尿了一泡尿。

　　虽然距离很远，尿水不可能沾到我的身体，但它这种行为自然是表达了对于我的蔑视，而鼠妖在它身边无动于衷，一动不动的瞪着我。

　　我就是再傻也明白自己是中圈套了，这只耗子绝不是鼠妖“本尊”，而黄鼠狼将我引到此处唯一的目的怕就是为了报复我揭穿它身份的仇怨。

　　到这份上我才猛然想起廖叔的叮嘱，不沾荤腥、女色、阴鬼之地，廖叔这些话不能只单纯的理解字面意思，他说的恰恰就是今天这处局啊。

　　如果我坚定守住不沾荤腥这条，即便参加了龙空的项目开启仪式也不会参加之后的宴席，那自然就不会遇到黄鼠狼。

　　而如果黄鼠狼幻化成的不是美女，而是满胸膛都是汗毛的糙汉，我断然不会轻易的跟着它进入蛇神庙，正是“看在美女形态的面上”我从根本放弃了对于妖物的警惕之心。

　　而阴鬼之地自不必说了，正是因为进入这条诡异万端的密道，结果导致我被困其中，没人送信，手机没信号，从此以后我只能靠喝水吃石头过日子了。

　　即便蛇口再度开启，我也不可能顶着如此强烈的水流爬回它嘴里。

　　想到这儿我懊恼以及，真后悔不听廖叔的话，明明知道他是个本领通天的人，却将这样一个人的警告之语当做耳旁风，结果真应了景。

　　说到这儿读者可能就不太理解了，明明一件很重要的事情，为什么遮遮掩掩的打哑谜，直接说出来岂不是好。

　　预言卜卦到底有没有这回事？

　　可以肯定的说，绝对是的，而且这行里的高人全在民间，笔者小时候就层听说过老家村子里有一位老人准确的预测了日本鬼子的侵华战争，和战争结束的日期，而这位老人最后死于浑身脓疮破裂感染引起的并发症。

　　这就是泄露天机遭到的报应，所以真正懂行的算命先生是不可能把话说得明明白白，廖叔正是用这种方式把我的命运里所要遭受的各种劫说的清清楚楚，可惜我根本就不相信。

　　我呆坐良久，片刻之后起身走下斜坡，四处看了一番。

　　西面黑暗的区域里似乎有什么东西闪闪发光，为了节省电能，我关了手电筒，摸黑朝里走去，这就是个巨大的山洞，洞底就是一片碎石，估计都是被流水冲到这里来的。

　　走到亮光闪烁之地，我终于看到了七座巨大的铜棺，而铜棺摆法也很有意思，首尾相连摆了一个七角星的形状，这在风水学上有个说法，叫七星镇山法，很多有实力的达官贵人，埋入大山龙脉中，为了常保龙脉地势不变，就需要镇住山脉，就用金属器物打造巨型棺椁，越重越好，连打七尊，以七星之状摆放入墓穴中便可保山脉形状万年。

　　由此可知龙山族的祖先确实遇到了一位极其厉害的风水先生，以风水之法保他们后人百年平安。

　　这真是山外有山、人外有人，如果这位风水先生还活在世上，他的本领未必会比廖叔逊色。

　　一番胡思乱想后我的情绪平静了不少，情绪平静下来，脑子也就清楚了许多，我转而想到这水流既然朝东面，必然是有出口的，否则这处山洞早就被淹了。

　　想到这点我整个人情绪顿时就起来了，手足并用的沿着流水方向一路前进，果不其然走了大约一个多小时的路程，隐约能见到点点绿色光芒闪烁，有光就好办了。我心里一喜加快了前进的步伐。

　　很快我发现了绿光光源，我似乎来到了一片屠宰场，只见遍地都是动物的骸骨，而绿光就是磷火。

　　骸骨应该是山洞里最常见的东西之一，因为山洞里没有光线，所以植物无法生长，山洞里的“土著”全都是肉食者。

　　我立刻明白过来，这座黑漆漆的山洞里我“并不孤单”，而是另有一物在我身侧。

　　想到这儿我背后的汗毛顿时竖了起来，侧耳仔细倾听……

　　异常的响动并没有，却又听到了一片细微的流水声。

　　声音是从东面传来的，那里应该是水源的汇集地了，只要找到水流，我就能跟着流向找到出口。

　　想到这儿我鼓足勇气点亮手电，四下照射了一番，有限的光亮并没有搜索到除我之外的第二条活物，于是我从地下捡起一根粗大的腿骨当做武器防身，继续向前走去。

　　这一路也没有遇到任何障碍，又走了大约一两个小时，真让我找到一处地下暗河所在，只见涓涓细流从石头缝隙流入一处陷入地面的凹口，虽然洞里环境十分黑暗，但还是能看到水面闪烁这一层细微的银光。

　　我点亮手电，能看到在我身前不远处有一片直径大约三米左右的洞口，洞里溢满了河水，我用手电照射水洞里的状况，这又是一处深邃的山洞，根本不知道洞口有多深，出口到底在哪儿？

　　想到这儿我心里不免又有些慌乱，正看得两眼都要发直，忽然发现手电筒找亮点河水里出现了一只浑身炸毛的巨大老鼠，它身体悄无声息在我头顶弓起，接着发出“刺啦”一声刺耳的尖叫，纵身朝我跃下。

　　由于事发极其突然，虽然事先我有所提防，但耗子的速度是非常快的，没等有任何动作，它已经俯冲而下。

　　这只耗子至少有半米长，膘肥体壮，比一只大狗不遑多让，从高处纵身跃下时，冲起的劲风扑面而至，这要是扒在我脸上一口还不咬掉我的鼻子。

　　想到这我浑身鸡皮疙瘩竖立而起，简直麻的我要无感了。

　　没想到的是耗子似乎是用力过猛，算错了下降的方位，并没有落在我的身上，而是跳到我身后黑暗的区域中，这下可给我喘息的时间，举起手点照向它窜入的方位，只要见到它，兜头就是一棒子。

　　没想到冷光所照之处出现的并不是耗子，还是一个眼睛大大，带着防毒面具，身上披着毛皮大氅的人，这人一直悄无声息的跟在我身后，而耗子要对付的也是他不是我。


第180章 妖斗

　　在黑暗无光之地，发现一个带着防毒面具的人悄无声息的跟在我身后，即便明知道这是个人，但我还是吓的寒毛直竖，而且最为诡异的是这人虽然长时间隐匿于黑暗之中，但眼球受到强光照射居然没有丝毫反应，依旧是瞪的又大又圆的望着我。

　　那只意欲偷袭的耗子此时就戳在他的胸口一动不动，一截细长犹如枯骨的物体穿透了巨鼠的身体，耗子意欲偷袭，却连挣扎的机会都没有就死在那人的手里。

　　于此同时我清楚的看见那人一对眼珠迅速变成黑色，接着又变成灰白色。

　　“噗”，死鼠尸体丢弃在他脚边。

　　我这才发现所谓带着“防毒面具”的人并不是人，而是一只貘。

　　这只貘可以站立行走，它眼睛上不知从哪儿弄来一副潜水镜卡着，长长的鼻子垂在胸口，因为耗子挡在它胸口，乍一看类似防毒面具的过滤器。

　　而它几根长而弯曲的手抓又粗、又黑、又硬，根根犹如短刀一般，在手电光的照射下闪烁着诡异的青光，所谓的大氅是它身上的皮毛，看这个体型轮廓，我顿时恍然大悟，夜夜在我房间里进出，喂养小串子的妖物就是这只貘啊。

　　难道那两只妖物把我引到这里来的目的就是为了让我见这只貘一面？为什么？它要真想和我“聊天”每天都有机会，为啥非要在这里见面？难道暗中有人监视它？

　　这可不是我开玩笑，每一只妖物的身边都有可能出现一个极力想要捶杀它的殄官，所以当妖怪除了得想法避开天雷地火，还有殄官的追杀，如此才能度过“修炼劫”，化身为妖王或是魔头。

　　很多读者可能对于妖的理解停留在两方面，一是妖鬼不分，觉得妖就是鬼。二是觉得妖不存在，和鬼一样都是封建迷信的说法。

　　二者其实都是错的，世间四诡“妖魔鬼怪”其实各自不同道，就像人和动植物的区别，而妖之所以能排在第一位，可不是因为发音，而是因为妖最常见。

　　相比修炼入邪道，却没有走火入魔，甚至求得通天本领的“魔”，妖可以说是比比皆是，笔者的媳妇从小就曾见过一群黄鼠狼在山背面的神龛前集体“朝拜”的现象，而且非常有规律，只要是白露之后的半月之夜，黄鼠狼们必然会群集于此，就像最虔诚的教徒那样先拜神龛里的山神雕像，再对着月亮祭拜。

　　而每当这个时候一只粉鼻头的黄鼠狼总是第一个拜，那模样活脱脱就是人，这就是妖。

　　其二：笔者所在省份属于山多、山高、山险之地，一个非常要好的兄长，老家位于大别山区内，他小时候曾亲眼见过一条超级巨蟒在渡劫之日游入荷塘边取水，结果被一道旱天雷瞬间劈成焦炭。这自然也是妖。

　　妖说到底其根本还是血肉之躯，就像这只貘，虽然成了妖但它还是一只貘，死了以后开膛尸检，体内脏器，精血毛发一样都不会少。

　　成妖说白了就是能力更强、寿命更长而已，动物成妖在的事件简直太多，我们不应该否认这个世界有太多的未解之谜。

　　所以看到这只貘妖我并没有多少惊讶，但它既然能以同类为食，自然修为不低，阴魂不散的纠缠我所为何事？

　　只见它黝黑如铁铸成的尖爪半滴鲜血都未沾染，这说明尖爪必定十分锋利，为了安全考虑，我往后退了一步，没想到这只貘紧跟着就向前一步，继续保持距离。

　　它的行为简直和人无异，这是要逆天的节奏啊，想到这儿我又向左跨了一步。

　　这只貘随即也向左跨了一步，看到它这个动作“憨憨”的有点鼠妖“萌哒哒”的意思，我紧张的心情顿时放松下来笑道：“你也真搞笑，鹦鹉学舌有意思吗？得有原创精神啊。”说罢我忽然恶作剧心起，手往裤裆里摸去道：“撸管你成不成，我教你撸管。”

　　我是纯粹把它当成鼠妖一样的动物，心想世界上最厉害的驯兽员无非就是训练狮子跳个火圈啥的，我要是能让妖物撸管，那该有多牛逼。

　　没想到这只貘似乎感受到了“侮辱”闷吼一声，大爪子张开朝我脑门兜头搂来。

　　妖物的力道是极其强悍的，所以爪子未临身，劲风扑面而至，这要是被它比鹰爪更硬、更尖的妖爪搂在我嫩嫩的小脸蛋上，这世上唯一属于杨川的脑袋还不变成好几片牛排，这哥们不喜欢和人开玩笑，我吓的魂飞魄散，纵身朝一侧扑去，狠狠摔倒在地下，差点没岔气，然而手电筒无意指向的方位居然让我看到一颗纯黑色毛茸茸的脑袋。

　　我当时整个人都摔傻了，脑子里第一反应是遇到了豹子，吓的我翻身朝另一边滚去，与此同时只听“刺啦”两声尖叫，两只硕大的黑毛耗子从黑暗中蹿出，一上一下朝貘两路同时进攻。

　　如果不是我提前暴露了两位“刺客”的身份，或许这次偷袭能成，现在却是吃了，貘一巴掌将半空扑来的耗子远远打飞，又抬起一脚将地下窜来的耗子脑袋踩的稀烂，它似乎非常得意，发出了“咯咯”两声，就像是人得意的笑声。

　　然而声音尚未消失，就见它背后青光一闪，一只青毛脖颈处长有鬃毛的大耗子猛然间从黑暗中窜了出来，张开满嘴尖牙利齿，狠狠咬住貘的后勃颈。

　　这只青毛耗子我是第二次见了，第一次是操控着大耗子们抬着一具道士骸骨，当时我就觉着来这只耗子具有“领导气质”应该是仅次于鼠妖的“二把手”。

　　看到它我就明白到底是怎么一回事了，这只貘必定是山洞里的“地主”，但之后被鼠妖卯上了，它为了提升能力，对抗鼠妖，就以食妖的手段提升能力，喂养小串子，包括把我骗来这都是为了增加对抗鼠妖的砝码，不过看样子鼠妖并不打算让它奸计得逞，“总攻”已经开始了。

　　只见青毛耗子死死咬住貘的后勃颈，手抓也死死抓住它的鬃毛，貘虽然手抓尖利却苦于够不着后背，几次反捞都是徒劳无功。

　　凭勃颈处那一撮鬃毛就可知道青毛耗子已有妖化迹象，它也能算的上半只妖物了，能力自然比之前几只大耗子强的多，所以僵持了很长时间貘始终没有把它抖下来，最终还是青毛耗子撕咬力度过强，生生扯下来一块肉，这才翻身落在地下，貘伤口处鲜血狂喷，它咆哮着转身朝青毛鼠攻去，青毛鼠或许力量远不及它，但胜在速度奇快，一溜烟就窜入了黑暗中。

　　我心念一动，赶紧关了手电，让貘啥都看不见。

　　然而水面却又微光流动，虽然很不强，不过相对于这些常年生活在黑暗中的动物而言已经是足够明亮了，貘愤怒的追赶着顺山壁四周乱跑的青毛耗子，不断搬起石头朝它砸去，但准头之差简直就像是瞎子打炮。

　　山洞里隐约有一只只巨鼠的身影晃动，只见近百只大小如猎犬一般的巨型老鼠从黑暗中现身而出，悄无声息的对貘形成了包围圈。

　　这要搁普通人见到这么多巨型老鼠，只怕早就被吓死了，而我却高兴的想笑，这说明鼠妖必然就在附近，而这只貘则必死无疑。

　　没成想一念未必就见三四只老鼠调转身子转而向我龇牙咧嘴的发出声声尖叫，那意思似乎是要对我“不利”，这可把我搞糊涂了道：“各位别误会，我们是朋友。”

　　这些耗子可听不懂我说的话，继续呲牙咧嘴的尖叫，身体匍匐在地紧绷如弦，似乎随时都能会发动攻击，这下我可是真害怕，一步步往后退去，这时我又看到那只极像鼠妖的紫毛耗子，带着几只身形略小，但速度更快的耗子堵在我身后，它洋洋得意的抽动了几下鼻子，接着露出满嘴尖利的牙齿。


第181章 幕后黑手

　　我居然被一只耗子阴了，而且看情形我是落入了重围中，这么多的巨鼠，分食我不过是眨眼间的事情，想到这儿我紧张的简直要吐，但犹做困兽之斗，我点亮手电，雪白而刺眼的光亮顿时让鼠群发出一阵尖利的叫声，继而犹如潮水一般四散退开，但很快又开始合拢包围圈，我不停挥舞手中的大骨棒，但对于这群耗子根本没有丝毫威慑，而那只貘也在鼠群接二连三的攻击下，不支倒地，接着各种颜色，大小不等的耗子爬上它的身体，眨眼间貘都看不见了，只能道貘不停发出老牛般的惨叫和急促的喘息声，眼看一只妖物就要在耗子群的攻击下丢了性命。

　　而我也危在旦夕，看这些老鼠的状态，对我发动致命攻击即将开始，刚有此念，就觉得背后一阵几下撩拨，接着一只毛绒绒的身体站在我肩膀上。

　　没想到这么快就以上身，吾命休矣，我顿时觉得万念俱灰，只能闭目等死。

　　然而洞里的耗子忽然古怪的原地转圈，接着发出有节奏的“吱吱”尖叫，就像磕了摇头丸一般，瞬间就激动了，而且行为极其古怪。

　　我鼻孔中闻到一股淡淡的幽香，好像是在哪儿里闻到过，鼓起勇气朝肩头望去。

　　只见一只紫毛老鼠微闭着眼睛极其“淡定”的一动不动，它似乎是感受到了我的“眼神”，对着我的眼睛睁开一线。

　　老鼠们纷纷停止了战斗，开始朝我身边聚集，就像拜月亮、神像的黄鼠狼，人立而起，“眼神虔诚”的对着我肩膀上的紫毛耗子，各各都像“杨丽娟看到了刘德华”一般。

　　这必定是鼠妖无疑，想到这儿我从口袋里掏出香烟，点着了一支。

　　果不其然，那只宽厚的鼠爪便出现在我眼前，做了个“要”的手势，我简直都要激动哭了，将香烟放于鼠妖手掌，它稳稳叼在嘴上，就像个正宗的大烟鬼，老练的用嘴吸入，鼻孔里喷出两道烟雾。

　　冒充鼠妖的紫毛耗子似乎是想溜走，我看它缓缓转个身子蹑手蹑脚的往相反方向走，山洞里光线黑暗，耗子数量又多，如果不留心很难发现它的动作。

　　我恨它恨得简直牙痒痒，正要用手电对准它，就听肩膀上的鼠妖发出了一声绵长尖利的叫声，一道青光闪烁，那只脖颈上长有鬃毛的青毛耗子从石壁上一闪而过，眨眼就拦在假冒鼠妖的面前，由于之前和貘妖的一场大战，青毛耗子身上也受了不少伤，四处皮毛翻开，尤其是腰部血肉模糊一团，而它嘴巴和脖颈处也布满了鲜血，都是貘妖身上的。

　　在手电的照射下，青毛耗子简直就像地狱逃出的恶鬼，凶恶到了极点，那模样甭说老鼠，我看着的都阵阵心寒。

　　在这样一位“护法尊者”面前，假冒鼠妖自然不敢有半点反抗之心，咻咻低鸣着似乎在哀求。

　　青毛耗子却一动不动拦在它面前，一对眼睛凶光毕露，这下被蛊惑的耗子也拦在假冒鼠妖面前，虽然表情没有青毛耗子如此凶恶，但也清楚表明了“自己的立场”。

　　紫毛耗子逃不走，又想往水洞跑，一群耗子立刻堵住它退路，鼠妖叼着烟从我肩头一跃而下，走到它面前，假冒老鼠顿时脑袋低垂在鼠妖脚边，低眉顺眼一动也不敢动。

　　我清楚看到鼠妖屁股后面长了一长二短三根尾巴，同时轻微的摇晃着。

　　这位老哥哥不急不慢，缓缓将一支烟抽光，这才满意的吐了烟蒂，往后退了两步。

　　假冒耗子立刻跟上一对前爪紧紧抱住鼠妖左腿，咻咻鸣叫声越发“哀挽”，浑身鲜血淋漓的青毛耗子纵身跃起，四爪紧紧抱住它的身躯，张开大口狠狠咬住它的后颈。

　　这一口力道之大居然直接将耗子后颈咬断，只见鲜血一阵狂喷，紫毛耗子还要挣扎，但被青毛耗子紧紧压在地下，后腿扑棱几下后便断了气。

　　这下青毛耗子用尽身体内所有力气，气喘吁吁的趴在地下动弹不得，鼠妖稳稳的绕过死亡“叛徒”的身体，走到青毛耗子面前，大爪子在它脑袋上轻轻拍了几下，就像是慰问士兵的将军，青毛耗子有气无力的叫了一声，山洞里所有老鼠就像是得到了命令，立刻转身窜入黑暗区域，眨眼便散的干干净净。

　　貘妖受了极重的伤，躺在地下除了哼哼根本动弹不得，鼠妖过去绕着它转了一圈，貘用鼻子喘了两声粗气，鼠妖走到它面前伸出尖利的手爪，在它喉管处轻轻一划。

　　鲜血喷涌而出，貘妖闭目而亡，鼠妖用这种方式解脱了貘妖。

　　鼠妖毕竟不是人，无法和我直接沟通，所以山洞里发生的事情只能靠推测，我估计可能是鼠妖离开修炼三尾妖身时出了一只冒充它的“骗子”，而这个骗子蛊惑子贡山的耗子做了一些违背它意愿的事情，貘妖应该是和鼠妖一头的，它食用妖物很有可能是替我们解决一些麻烦，喂养小串子也有可能是鼠妖的意思，而紫毛耗子将我骗来山洞想除掉我，挑拨鼠群攻击貘妖极有可能是为了孤立鼠妖。

　　想到这儿我却又从心底里感到奇怪，这只假冒鼠妖的耗子看其外形不过是一只有点“道行”的老鼠，但远远称不上妖，比起重伤的青毛耗子尚且是远远不如，按常理推测绝不可能聪明到这份上，所以如果情况真如我推测的这般，只能说明一点：这只老鼠背后另有黑手，它也是受到背后高手的点拨才会有此行为，否则以它的妖性尚不足以做出这种完全拟人的行为。

　　而且到这份上我基本可以肯定这只耗子背后的黑手十有八九就是人，因为畜牲的世界从来就是弱肉强食，我比你厉害一口咬死你，我不如你被你一口咬死。

　　只有人才能想出这样复杂一步步发展阴毒狡诈的计划。

　　那么这个想害死我，孤立鼠妖的人到底是谁？

　　刚有此念，就听鼠妖“吱哇”一声尖叫，接着它一溜烟跑到水塘边，用手指了指，做了个游泳的动作。

　　我当然明白它的意思，放弃了毫无头绪的胡思乱想，来到它身边，鼠妖竖起那根最长最粗的尾巴，我伸手抓住，不等我憋气，它纵身跃入水中，也将我扯了进去。

　　入水后的鼠妖游泳速度极快，应该是分水银丝的作用，而我也没有感到过于明晰的水流阻力，应该也是受了鼠妖法身的作用。

　　水洞虽然不大，但水下却是一片别有洞天的天地，宽阔的河水水质纯净，繁多的浮游生物发出点点亮光，将河水照的蓝幽幽的一片，鼠妖速度极快，我就像坐上了超速行驶的法拉利，风驰电掣向前而去。

　　但是最刺激的并非如此，而是随后没多久我便看到深蓝色的水域中一条身材极其粗大的花斑大蟒从我身侧急速游来。

　　蛇在水里的速度是非常迅速的，所以眨眼间就到我身侧，只见它张开巨嘴里根根倒刺般的牙齿我看的是清清楚楚，魂飞魄散之下，我张嘴就喊救命，嘴里冒出一大串气泡，向上漂浮而去。

　　眼见倒钩般的牙齿就要咬合在我的腰腹处，就在张嘴闭嘴的瞬间，鼠妖就像突然开启了另一道引擎，速度有了几个等级的提升，眨眼便拖着我穿越了巨蟒的捕食，那张布满牙齿的巨嘴只是咬掉了我右脚的皮鞋。

　　这一下死里逃生，我吓的喝了不少河水入肚，差点没被呛晕过去，只觉得手脚酸软，再也没有力气握住它的尾巴，手一松整个人就脱离了鼠妖的把控。


第182章 炼丹房

　　千钧一发之际，鼠妖尾巴强有力的裹住我的手腕，继续拖着我向前急速游去，昏迷的瞬间我看到巨蟒的身形越来越小，逐渐隐没入深蓝的河水中。

　　当我再醒过来发现已经躺在岸上，这里也是一处山洞，但山洞里的情状和之前的颇有不同，倒有点像是在青龙山下的水洞，洞里并不黑暗，闪烁着一股淡蓝色的荧光，我身边有一条窄小的水道，河水不停的从水道流向前方。

　　估计肚子里的水都被鼠妖按了出来，我虽然整个人感到十分萎顿，但肚皮并不胀，山洞里静悄悄的只有流水声，鼠妖并不在我身边。

　　勉强支撑着起身，四处打量，只见此处山洞内满是奇峰凸石，尤其山腰处长了满满一圈的巨大石块，天然将山洞分为两层，而鼠妖就蹲在第二层双眼闭目不动，仿佛是睡着了一般。

　　顺着水流的方向往前看，不远处是一片方方正正的大水塘，看样子像极了游泳池，而透过透明的河水，能看到水面下有一处巨大的墨黑色的浮雕，是一张狰狞可怖的鬼脸。

　　此地果然有一处“鬼闸”，看来我应该是在爱情湖底部的位置，当鬼闸打开，我可以顺着涌出的水流安全撤离，想到这儿我终于松了口气，精神也为之一振。

　　随即我强撑着虚弱的身体，沿着天然形成的石坡，缓慢的爬上了石洞“二楼”，在鼠妖蹲立的地方，我看到了一处一片浓重的蛛网密集处，那蛛丝简直就像棉花糖，将大约五六十平米的区域包裹的严严实实。

　　浓密的蛛网凹凸不平，显然这下面裹着东西在，会不会是人？有了这个惊悚的念头我又把自己吓得汗毛凛凛，不过转念一想，以鼠妖之能，岂容威胁在自己身边生存，所以不会有活着的蜘蛛。

　　想到这儿我鼓起勇气上前将浓密的蛛丝拉开。

　　果不其然，露出来的不是被蜘蛛吸干的干尸，而是一尊残破的石雕物体，半球状物体，顶上有宝盖，圆体体面有浮雕。

　　这玩意好像是什么东西的盖子？

　　想到这儿我将裹着的蛛丝全部撤干净，果不其然，露出一个残破不堪的石顶盖。

　　顶盖下部已经摔的面目全非，但上部表寸完整，能从浮雕上看出是一副道士得到升天的寓意图，只见石雕里的道士骑着一条五爪金龙在云端里肆意遨游，整个图画惟妙惟肖，仿佛能动起来一般。

　　我隐约觉得奇怪，山洞里怎么会有这样一个东西？想到这儿我继续清理蛛网，继而看到几块碎裂的石块，石块上明显有烟火硫磺的痕迹，我心里一阵激动，浑身汗毛都竖立起来，难道这是一处曾经道家炼丹之地。

　　想到这儿我立刻加大清理力度，大把揭开密匝的蛛丝，正当我干的不亦乐乎，再度拉开一大捧蛛丝时，猛然一只脸盆大小的蜘蛛现身而出，朝我身体扑来。

　　我虽然不怕蜘蛛，但这么大一只总是很恶心人的，下意识一脚踢在蜘蛛身上，啪的声脆响，蜘蛛居然被我踹成几片。

　　原来这是一只早已死亡的蜘蛛干，估计也是这些蛛丝的制造者，虽然是有惊无险，但我心里还是一阵“嘣嘣”狂跳，心脏差点没从胸腔跳出来。

　　稳定了情绪片刻，继续清理，很快整片区域被我清理了出来，蛛网包裹下的是一尊石质的八卦炼丹炉，我估计在炼丹的过程中发生了爆炸，因为炉体除了基座还在原位，炉身、炉顶部位则碎裂成数块，大块石炉残体抛洒在五六十平米内。

　　中国人历来就有炼丹一说，炼丹分为两类，一是练内丹，这其中的代表人物便是葛洪，据说葛洪掌握修炼了“长寿天丹”的秘法，依靠服用这种丹药，他活了四百多岁的年纪。

　　而另一种炼丹术则不为人所知，就是炼化。

　　所谓炼化就是将妖法通天，几近不死的妖物放置于炼丹炉内烧死的法门，也就是求叁味真火之道，《西游记》中太上老君烧孙悟空的便是炼化法，这一门的代表人物则是龙虎天师。

　　而无论是炼化还是炼丹并不是普通人所想的那样简单，也有各种可以预料的危险存在。

　　比如说炼丹的材料中有硫磺、汞、水银等，这就是火药的基本成分，而四大发明中的火药就是来自于炼丹发生的爆炸。

　　炼化则更加危险，需要使用八卦炉炼化的妖物大多法身强悍，一旦炼化师能力不足以压服炉中妖物，被它挣脱而出，那结果可不是孙悟空一棍打翻炼丹炉那么简单，因为炉中炼妖之火是叁味真火，非人间凡火，一旦出炉，结果不堪设想，甚至比妖物本身造成的威胁还要大。

　　不过从这尊八卦炉体雕刻的图案来看，这十有八九是一尊炼丹炉，看来N多年前曾有一个相信道家秘法的人在此修炼长生丹，可惜的是炼丹过程中发生了爆炸，而子贡山多有妖物，如果刨根问底的话，极有可能与这次炼丹所发生的意外有关联。

　　炼丹本就是秘法的一种，里面牵涉很多不为人道的神秘法门，在最关键时刻，当能量积蓄到顶点，如果没有一个正确的疏漏方式，引导这股力量趋于平缓而是突然爆发，就会影响当地磁场，造成磁场突变，由此进一步导致风水走向的变化。

　　磁场风水的急速改变只会造成一个结果，让能够感知这一切的生命发生异变，从而产生精怪妖物。

　　这也是鼠妖来到子贡山后能轻易找到这处极隐秘之地的道理，因为它就是个妖物，自然能感受到相同磁场的召唤，而那些原本子贡山的妖物之所以能毫不犹豫的接受鼠妖的“统领”，也是因为它们能够感知鼠妖身体内的磁场。

　　就像幼儿园的幼童面对少林武僧，他自然是从心底里拜服的。

　　刚想到这儿就听流水声大响，接着石头“咔咔”作响，我赶紧走回山道边，只见水道下的鬼闸已经缓缓张开，大股流水涌出，鼠妖忽然睁开眼睛用手抓指着水塘发出“吱哇”一声。

　　“你是让我离开？”我道。

　　鼠妖点头。

　　“你和我走吗？”

　　鼠妖摇头。

　　“你从此之后就在这里不走了？”

　　鼠妖点头。

　　这次是我当面问了鼠妖，它心中所想我终于也明白了，这里确实是一处极为适合妖物修炼生存的地方，我不可能勉强它非要和我一起去那个充满世俗、铜臭的俗世。

　　其实从某种程度而言，妖和僧尼道同属于修炼之体，都有自己独特的信仰，都有自己独特的秘法，都有自己独特的修炼方式。

　　但无论是谁修炼的根本条件就是心意合一，而要做到这点，纷繁扰乱的红尘俗世显然不具备这一条件，因为诱惑太多，它已然是三尾之体，让它放弃修炼是根本不可能的事情，所以这里确实是最合适它的区域，想到这儿我起身道：“鼠哥，如果想你了，我能来这看你吗？”

　　鼠妖点点头，接着做了一个抽烟的手势，发出“吱哇”一声。

　　我哈哈大笑道：“知道了，下次来这儿我一定给你带条好烟。”大耗子原地转了一圈，连连点头，那表情十分兴奋。

　　“好，就这么说定了，我过几天就来。”说罢我和鼠妖来了个拥抱，之后从山道而下，我正要进入水塘随流水而出，就见到左侧的山坡上长了一株又粗又壮的灯笼果树，妖冶的橘红色灯笼果在荧光的反射下更显得无比妖艳，一颗颗就像诱惑亚当夏娃犯罪的蛇果，吸引着我的注视。


第183章 疯子间的战斗

　　真没想到遍寻不着的灯笼果树居然在这处山洞里，想想看也只有这种地方能保证果子掉落后里面的果浆不会暴露。

　　而明明是生长于洞内的果树，为何会伸出地表？这其中必定另有道理了。

　　灯笼果可不是闹着玩的东西，知道其中的厉害我也不敢多做停留，潜入水塘一股暗流推着我从鬼闸笔直而出，随后天色一阵大亮，再睁眼已经在清澈的爱情湖湖底。

　　几下“狗刨”便浮出水面，好在黄金鬼已死，湖水里没有这种乌龟的口涎，我也不会变成“红人”了，而经过一段时间的休养生息，原本死气沉沉的爱情湖又开始有游人出没。

　　看见我突然从湖水中钻出，也不知道是哪位姑娘尖叫了一声，接着有小伙子喊了嗓子：“闹水鬼了。”

　　我抹了一把脸，没好气的道：“看清楚再说话，我可是人。”

　　“师傅，这里是不允许游泳的，您违反管理制度了。”一个漂漂亮亮的女孩用清脆的嗓音提醒我道。

　　听了我是又好气又好笑道：“对不起啊，我这人素质比较差。”听我这么说围在周围看热闹的人群赶紧散开。

　　犹如落汤鸡一般的我起身后踉踉跄跄朝山脚下走去，也想不起来找人借个手机打电话给洛奇，站在路口打车，是个的士司机就拒载，我心里颇为烦躁，正打算步行回家，只见一辆黑色的老式本田车停在我面前。

　　驾驶员是个四十多岁的中年男人，长的又黑又胖，五官比较凶恶，额头有一处疤痕，深秋天穿着一件黄色的的确良短袖衫。

　　这种材料的衣服简直就是老古董，再看车身遍布凹坑划痕。

　　按理说开得起车子的人不该如此寒碜，但他的衣服和车子都像是穷人，还不如骑个自行车。

　　但转念一想甭管人家有钱无钱，至少愿意带我，也是个好心人。

　　“哥们你去哪儿？”他伸长脑袋问我。

　　“和平大酒店，您顺路吗？”

　　“正好我要去沧澜江，上来吧，我送你过去。”我心里一喜进了车里。

　　“你这一身算是掉进湖里了还是秋泳锻炼身体呢？”他笑道。

　　“嗨，这事儿说来就话长了，你不会相信的。”说罢我从口袋里掏出被水浸湿的皮夹子，里面我装了三千块的现金，数了五张贴在仪表盘上道：“谢你了哥们，一点油钱。”

　　这人也没和我客气，怪异的笑了声道：“钱不少啊。”

　　听他说话的腔调我觉得有点奇怪，扭头看了一眼，他笑容已经不见了，只见双眼布了一圈淤青，看面相十分阴森，再看他的头发，我心里咯噔一下。

　　这是典型的“杀人头”啊。

　　杀人者和杀人犯其实是有区别的，前者杀人而不悔，后者可能是因为一念之差而犯下了不可挽回的大错。

　　所以杀人犯的头发没有定式，但杀人者的头发却有“杀人头”之说，这类人的头发肯定是又粗又硬，但毫无光泽，而心狠手辣到极点的人若非变态，对自己形象不会特别注意，所以杀人者的头发一般都是凌乱不加梳理的。

　　这个人完全满足这一条件，再加上一脸狠毒的面相，这下我麻烦大了，要命的是我身上除了皮夹和手机啥也没有。

　　唯一能防身的只有手机了，想到这儿我手悄悄伸进装着手机的裤兜里，只等他一有异动，我就用手机狠敲他的脑袋。

　　看来霉运并没有从我身体离开，山洞里对我而言并不是最危险的所在，真正危险的是这个人。

　　想到这儿我都后悔死了，坚持走回去多好，上这种黑头车如果被他杀了消息都未必能穿出去。

　　且以目前形式估计，我必死无疑，因为他手上必定有刀，我心乱成一团，什么《风门奇术》《破灾镶星术》统统忘去了脑后，我是手足无措，毫无对策。

　　而他车子越开越快，虽然我对于东林市的路还不是很熟，但也知道肯定不是去沧澜江的路，因为明显是绕着子贡山脚下转圈，道路越发荒凉。

　　片刻之后他冷冷道：“你死了可别怪我，是你自己送上门的。”他这话刚出口我不管三七二十一掏出手机狠狠砸在他脑袋上，他顺手从裤兜里掏出一把匕首，对我心口就扎，我用力抵住他的肩膀继续用手机砸他脑袋，他也挥拳狠狠捶击我的面部。

　　毕竟是刚刚喝了一肚子水，我的气力还未恢复，被他连砸几拳，鼻血流淌而下，脑子也有点发懵了，要命的是今天走了一条诡异的路线，陆天龙他们早就被甩的无影无踪，也没人救我，这下可是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　这人随即用一只手掐住我脖子，将我抵在玻璃窗上，持刀的手攒劲朝我胸口点点逼近。

　　我用尽全力也无法抵挡，他便用力嘴里恶狠狠道：“别挣扎，就这一刀，捅进心里就死，你一点都不痛，别怕、别怕……”他的表情都扭曲了，整个人就像癫狂了一般。

　　“你他妈的为什么要杀我？”我咬着牙用吃奶的力气问出了这句话，死也不能死的迷糊。

　　“我已经杀死七个人了，多你一个不多。”他忽然狞笑了一声继续道：“我还没杀过男人，你是第一个。”说罢力气又增加了不少，眼看着刀尖距离我的心脏越来越近。

　　就在我万念俱灰时，只见一个穿着深灰色运动衫的人走到驾驶室车窗边，他手上缠了一块纱布，对准玻璃窗狠狠捶了一拳，将玻璃窗捶烂，这人下意识回头看了一眼道：“我日你妈，你个疯子。”

　　穿运动服这人不慌不忙提开车门保险，将门拉开冷冷道：“出来。”

　　这个疯子似乎非常恼火，他气喘吁吁的调转刀头就要下车，对方等他一只脚跨出车身，一脚踹在门上，车门猛地一夹，疯子一声惨叫，等车门弹开后抱着腿摔倒在地。

　　只见就我这人大约二十五六岁的年纪，一米七八左右的个头，身材不属于魁梧，但十分精壮，一张国字脸，浓眉大眼。

　　这人面无表情的看着倒在地下不停哀嚎的疯子冷冷道：“你不是很牛逼吗，这就不成了。”

　　那人估计是真疼，惨叫是眼泪鼻涕一起流淌出体内，对方眼里没有丝毫可怜他的神情，只有一股肃杀之意，但和这个杀人者不同，运动服看面相就是正气，不像疯子满脸的阴郁，看样子就不是好人。

　　他气定神闲的朝疯子走来，靠近之后躺在下不停哀嚎的疯子猛然持刀朝他大腿就捅，年轻人反应极快，抬起一脚就将疯子的手腕踩住，疯子痛的连连嚎叫，用手捶打年轻人的腿，他却丝毫不动，稳稳蹲在疯子面前道：“豆儿，你后悔不？”

　　疯子连连喘着粗气，忽然惨笑了一声道：“后悔你妈隔壁。”顺手又从腰间抽出一把匕首朝年轻人脖子捅去。

　　以两人间的距离，以疯子的速度，年轻人有足够的反应时间避开这一刀，但他根本没有避让，抬手攥住了刺来的刀刃。

　　刀顿时悬在了半空中，任凭疯子如何使力都无法推进半寸，一股鲜血顺着指缝滴滴而落，很快由滴成淌，年轻人左手徒手攥着刀刃硬是将刺向他的刀刃板起，这一过程中简直是血流成小溪。

　　在这种自残式的打法面前，即便残忍无人性的疯子都忍不住大惊失色道：“凌天龙，你、你他妈的疯了？”

　　凌天龙冷笑一声几乎是咬着牙道：“我他妈的就是疯了。”说罢一把攥住疯子的头发将他从驾驶室拖了出来，他并没有乘胜追击，而是稳稳的退了两步，从口袋里掏出一条手帕裹住血流如注的左手手掌。


第184章 不能轻易让你死

　　疯子一手拿着一柄匕首爬起来，恶狠狠道：“妈的，老子弄死你。”

　　说罢双刀连番出手，没头没脑朝一阵乱捅，凌天龙连连避让，一步步后退的极有章法，丝毫不显混乱，猛然一脚狠狠踢在疯子的膝盖上。

　　这一脚就让动若癫狂的疯子镇定下来，他定定站了一会儿惨叫道：“我的腿啊。”噗通一声摔倒在地，看他受力的左腿形状，凌天龙下了狠手，疯子的左腿已经断了。

　　趁他痛的在地上缩成一团时，凌天龙转悠了一圈，找到一根粗大的断枝，返回后对准躺在地下不停哀嚎的疯子一通猛打，棍子敲打在背后和胸膛上发出“咚咚”闷响声，简直就像在敲鼓。

　　疯子起初叫骂，后来哀求，最后给打的浑身抽搐，直到晕厥。

　　看来两人仇怨不是一般的大，我也不知道是紧张还是被这场血淋淋的真人殴斗给吓着了，我推开车门想跑，但下了车才发现两条腿根本就不是我的，连站都战不住。

　　就听凌天龙道：“哥们，请你帮个忙。”

　　这个人很明显是个练家子，对付一个丧心病狂的杀人魔头不费吹灰之力，真要想杀我，十个杨川也被他给干了，我扶着车顶转身问道：“怎么帮你？”

　　“我切下他两根手指，你送去公安局，告诉他们这是琴湾市奸杀女学生的杀人凶手的手指。”说罢，他将晕厥的疯子右手按在地下抄起掉落的一把匕首。

　　我虽然见过不少刺激的场面，但这么近距离现场亲眼观看如此血腥的搏杀，心里还是紧张的咚咚直跳，胃部一阵阵痉挛，直想吐，但还是喊了一嗓子道：“警察要是问我手指来历呢？”

　　“就说我和他搏斗时弄断的，我正在追捕这个罪犯。”说罢他按住刀背，抵在手指上用力一按。

　　血光四溅中两根手指就从疯子身体上分离了，凌天龙用裹手掌伤口的手帕裹住两根断指，递给我道：“拜托了。”他手掌上的刀口深的几乎可见骨头，鲜血一股股的往外涌，看得我头皮都发麻，但凌天龙仿佛根本感觉不到疼痛，手端的比我都稳。

　　接过手帕，我能清楚的感受到鲜血的潮湿和温度，凌天龙从口袋里掏出一包三五，点了两支，递了一支给我道：“他叫詹豆豆，沾了七条人命，都是女孩，不超过十六周岁的小女孩。”

　　我恍然大悟道：“你是受害人家属？”

　　凌天龙吸了一口烟，茫然望向远方的双眼透露出些许哀伤之意，他点点头，眼眶有些发红道：“我妹妹，刚上初二。”

　　“既然你已经找到他了为什么不报警？”

　　“报警？让他进监狱一枪了结？他杀了七个人，想死那么容易门也没有。”说罢凌天龙脸上不自觉的露出残忍的笑容，他剃了个板寸，这种发型并不容易看出发质的特点，但即便如此凌天龙的头发还是能很明显的看出根根竖立，简直就像是变身后的超级赛亚人。

　　这说明他体内憋足了一股气，正是这股气顶着他让他一步步滑向深渊。

　　人体内的气息真的是很玄妙的一种东西，其实牵动人愤怒、悲伤、急躁等情绪的不仅仅是心情，还有就是内息，也就是气息，怒是因为体内积蓄了气息无从突破，积郁到了一定程度就会怒发冲冠、怒不可遏，而悲伤、急躁也多是因为气息不岔。

　　所以懂的调整气息之人便能做到荣宠不惊，心如止水，而凌天龙因为愤怒、悲伤体内积蓄的气息已经顶到了头皮，所以头发根根竖立而起，甚至整个人上半身都不由自主的挺直着，就像绷着的弓弦。

　　写到这里插个题外话，一直有读者问我发质的种种状况，对应的是什么状况，其实光看表象的问题没有任何意义，因为表象只有放在特定的环境里才有意义，否则它就是个表象。

　　就比如说凌天龙这个“顶气发”，如果搁在个正常生活节奏里的年轻人身上，那他最多算是个性格急躁的年轻人，可如果说这个年轻人背负了家仇国恨，那这就是“顶气发”了。

　　有“顶气发”的人大多底气足，阳气足，是纯爷们，但缺点是一旦遇到事情就像火药桶，点火就炸，容易造成极为严重后果。

　　所以凌天龙和红蝎子从根本而言是两类人，虽然两人都以极其残忍的手段打击报复对手，但红蝎子是有组织有预谋的犯罪，凌天龙则是因为“顶气”而产生的追杀行为。

　　想到这儿我暗中叹了口气道：“兄弟，为了一个人渣，值得吗？”

　　“如果你有机会亲口问我妹妹这句话，相信她一定会说是值得的。”

　　“我懂得你的心情，其实我今天的性命是你救的，所以我真的希望你能幸福的过下去，我相信如果你妹妹还在，她一定和我一样希望你能过得幸福快乐。”

　　凌天龙将抽了一半的烟蒂远远弹开道：“有一个情况你不知道，我是十三岁得了尿毒症，父母生了妹妹就是为了给我一个肾脏，所以妹妹是活在我身体里的，我们从来没有分离过。”说罢他起身对我道：“咱们能遇到也是缘分，所以这件事拜托你了，我的儿子今天满月，生下来的时候妹妹特别高兴，说她十五岁就当了姑姑，一定好好疼这个大侄儿，我儿子也和妹妹特别投缘，无论如何哭闹，只要在我妹妹怀里立刻止哭，所以我做这件事是为了全家人。”

　　“你到底要达到什么目的？才能收手？”

　　凌天龙看了一眼躺在地下的詹豆豆道：“我会一路追杀他，无论他逃往何处，都会发现我就在他身后，如果他有一丝松懈我就会取下他一部分身体，直到再无物可取为止。”

　　我知道自己根本无法劝他打消念头，因为怨念已经吞噬了他整个人，但这个怨念却是来自于对亲人的爱，所以除非死人复生，否则根本可阻拦。

　　人性就是如此复杂，因为爱而衍生出的仇恨，比因为恨而衍生出的仇恨更加持久，更加热烈。

　　想明白这点我对凌天龙道：“既然如此我祝你好运，也希望你的妹妹在九泉之下能知道你为她所做的一切。”

　　“在她的眼里哥哥永远都是她的保护神，所以她肯定知道的。”说这句话时凌天龙的表情里不再有杀戮，只有对亲人的思念之情。

　　拿着两根手指我走在回市里的道路上，这一天实在发生了太多的事情，而这一切全是因为我不听从廖叔的劝告所引发的种种事端，但回头仔细想想却又没有受到任何伤害，总是在最关键的时刻化险为夷。

　　难道是廖叔看走了眼？想到这儿我不禁心里直犯嘀咕。

　　这一路整整走了三个多小时才算到了市公安局，我拖着疲惫不堪的身体报了案，并提供了断指，坐在审讯实力等笔录人员的过程中我便沉沉睡去。

　　半梦半醒之间，我闻到了一股淡淡的幽香之气，一睁眼只见一个身着警服的美女站在我身前。

　　这姑娘长的可真给力，虽然是齐耳短发，但瓜子脸，柳叶眉，樱桃小口一点点，可以说飒爽的警服和柔美的女性特质合二而一这种奇特的搭配却更加体现出一种别样的效果，让我不由得春心大动。

　　不对简直是泛滥了。

　　这姑娘恭恭敬敬站在我身旁，柔声道：“杨道长您能不能帮帮我啊，求求你我都急死了。”

　　我操，这姑娘真够直接的，不用说我一定是在做春梦，否则在公安局里，怎么会有警员如此公开的挑逗我。

　　既然是春梦那就别客气了，放纵自己一把。想到这儿我一把搂住姑娘纤细的腰肢道：“急死了多不划算，有我在呢……”


第185章 不可碰触的警花

　　“你、你、杨道长，你不能这样，快放开我。”女警惊慌失措的道。

　　这个梦可真够真实的，抱着美女腰肢的纤细手感，美女身体散发出的幽香是全方位立体式的，根本不像是幻境。

　　看来我霉运已经过去了，老天爷这是在用做春梦的方式补偿我。

　　想到这儿我两只手一只往下，一只往上“兵分两路”分袭梦中美女两处敏感部位，眼看就要到达“准确地点”时，就听啪的一个大巴掌抽在我嘴巴上。

　　这一下力道十足，打得我幡然醒悟，立马从座位上跳了起来。

　　其实刚才我还是在半梦半醒之间，所谓“幡然醒悟”是指稀里糊涂的睡梦状态下猛然清醒过来，这下脑子清清楚楚，只见审讯室里“梦里”见到的那个大美女双目含泪，面颊通红，满脸愤怒的看着我。

　　我脑子一懵这才想明白刚才根本就不是啥“幻境”，而是我脑子迷迷糊糊状态下，又被色迷了心智，以至于做出了不恰当的行为。

　　这可是在公安局，我公然猥亵调戏一名女警，这和殴打警察孰轻孰重？想到这儿我满脑袋的冷汗往下淌啊，真想抽自己一顿大嘴巴，简直太混蛋了。

　　姑娘也是自觉受到了极大侮辱，咬着嘴唇狠狠瞪着我看了半天，扭头出了屋子。

　　完了，我要被判刑了，如果说袭警是最低三年起，我猥亵警察那不得三十年起，想到这儿我肠子都悔青了，这下能去牢里好好听廖叔对我的谆谆教诲了，看来最倒霉的既不是在山洞也不是遇到了詹豆豆，而是这件事啊。

　　我正在胡思乱想，就见屋门被人推开，这指定是抓捕我的警察，因为猥亵被抓捕，我这辈子还怎么见人？

　　胡思乱想中只见董海超表情严肃的进了屋子，我心也瞬间提到了嗓子眼，只见他将记录本重重摔在桌子上。

　　我做贼心虚，都不敢与其对视，董海超从口袋里掏出香烟，抽出一根递给我，又给我点上。

　　从这个动作分析他似乎不是在生我气？

　　想到这儿我紧张的心情略微平复了些，刚嘬了一口烟，董海超猛地拍了桌子一下道：“简直太混蛋了。”

　　我给他吓的一口烟呛在嗓子眼里，顿时连声咳嗽，董海超赶紧对我一连声的道：“真是对不住，吓着道长了，我这也是实在没忍住。”

　　咳了好一阵，我气喘才平息下来道：“董警官，你这是遇到啥案子了？”

　　“嗨，这事儿说起来我都郁闷，一个痞子，仗着有背景，雇凶把另一个人给捅死了，谁他妈都知道这事儿是他干的，但就在我调查他时，杀人凶手把责任给扛了，这下可好，案子定了，判凶手有罪，雇凶的黑手屁事没有，他妈拉个巴子的。”

　　我擦了擦满头冷汗，原来不是因为我猥亵女警，他才那么愤怒，那就好。

　　“这手指头怎么回事？怎么会拉在你手上？”董海超问道。

　　我隐瞒了在山洞里发现的种种状况，谎称自己去子贡山寻找鼠妖后遇到了凌天龙和詹豆豆，而那场搏斗也被我形容为凌天龙为了防身，被迫砍断了詹豆豆的手指。

　　“我上内部网差了，确实有针对詹豆豆的通缉令，而且是A级通缉犯，不过……”他想了想道：“如果真是你形容的那样，凌天龙为什么不报警，而让你拿着断指来公安局？”

　　不愧是职业警察，虽然我瞎话已经编的足够圆满，但他还是立马从中发现了破绽，我略微一犹豫，董海超道：“道长，有时候一些罪犯确实值得人同情，但无论如何首先他是个罪犯，所以……”

　　“还是先抓住真正的罪犯再说吧，至少凌天龙没有伤害好人对吗？”

　　我一句话问的董海超无言以对，过了好一会儿他才微微叹了口气道：“你说的没错。”

　　之后又聊了案件的一些详细，细节弄清楚后董海超道：“詹豆豆是公安部追逃的A级逃犯，我们已经立刻组织警员实施抓捕行动，所以他应该出不了东林市。”

　　“是，这种作恶多端的人，最好抓回来千刀万剐，其实现在死刑光有枪决是不对的，凌迟处死之类的酷刑应该适当启用，这种混蛋一枪崩了根本不解气。”

　　董海超道：“封建社会的一些陋习是不应该延续继承的，杀人不过头点地，人都已经死了足够还债了，再说我相信是有地狱存在的，枪毙死刑犯的目的就是将他送入地狱，由那些恶鬼继续惩罚他们。”

　　又聊了一会儿我便告辞离开了，出了警察局走了一段路“第六感”告诉我后面有人跟踪，于是每当路过有玻璃窗的店面是我都注意观察玻璃窗上的倒影。

　　连过了五六扇窗户，我都在人群里看到了一个相同的女人，这个人身材高挑，穿着一套修身的连体牛仔服，既时髦又漂亮。

　　难道我又被某个妖物盯上了？想到这儿我猛然转身，那美女也远远站定了。

　　仔细一看不正是警察局那位漂亮女警吗，只见她表情复杂的望着我，似乎是想过来，但又有些抵触。

　　摸着自己的良心说，我可以肯定自己不是一个猥琐淫荡的男人，虽然有那么一点点的小好色，但哪个正常的男人不好色？所以这女孩是被我今天的表现出的“假象”所蒙蔽，“误会”我这个人了。

　　不过总算她没有举报我，让我避免了一场牢狱之灾，我心有感恩，便走了过去。

　　姑娘看我靠近似乎是想要退开，但皱着眉头让自己保持站姿没动，但双手紧紧抱在胸前，表现出相当的防御态势，看来对我还是不放心的，想到这儿我主动挤出一副生硬的笑脸道：“警察同志，我今天真以为是在梦里，否则借我两个胆子也不至于在警察局干这事儿，你得相信我不是这样的人。”

　　“我……你……”姑娘一副欲言又止的模样。

　　她肯定是心里有事，想到这儿我仔细观察的她的头发，果然只见女孩的头发虽然透着一层暗红色的光芒，但没有丝毫油光，这与她白嫩的皮肤有根本的差别。

　　头发泛暗红而没有油光说明她经常漂染头发，而之所以使用暗红色说明黑色不足以凸显光亮，而为了遮掩头发的干枯晦涩，所以就使用了暗红色。（警察是不允许头发上染明色的）

　　发质干枯晦涩不是啥奇特的发质，很多年轻人的头发都是这样，但如果看女孩的脖颈的皮肤就知道她的头发不应该如此干枯，因为她皮肤光泽很好，水灵粉嫩。

　　看一个女人的皮肤好不好主要就看脖子，因为脸和手都会被使用护肤品，呈现出的状态是不真实的，而女孩的脖子皮肤自然白皙嫩滑，按照这个状态，她的发质也应该很好才是，问题在于为什么会如此干枯。

　　女孩犹豫了片刻道：“杨道长，我想请您喝杯茶，咱坐着聊成吗？”

　　“好，只要你不见怪我就成。”

　　于是我两就近找了一处茶馆，姑娘还特地要了一个小包厢，坐进去后我道：“警官有什么事情尽管放心对我说，能帮上忙的我一定尽力。”

　　她真是一张愁肠千结的面容表情，思来想去很长时间才道：“杨道长，我这个人不知道为什么，只要被相同年纪的男人碰、碰到身体，哪怕就是手背，我都感觉一阵奇痒直入心里，当场大笑不止，所以、所以这真的让我很尴尬，也很苦恼。”

　　我立刻明白女孩发质呈现这种状况的原因了，道理很简单，从来没受过爱情的滋润，内心苦闷，而这一状况直接体现在了头发上。

　　说白了就是内分泌失调的一种。


第186章 见演艺圈明星

　　俗话说“万恶淫为首”，佛门戒律也将“戒淫”做为主要条例遵守。

　　这当然是对的，人类和动物最大的区别在于我们至少是懂得文明的，所以自然不能做有伤风化的“淫事之举”。

　　但凡事都不能过于极端，可以“不淫荡”，但无论男女都不能缺少对于爱的向往，更不能在心里生长发育期缺乏与爱人的接触、抚摸。

　　人生是由整体组成的，缺一就不能称之为整体，肯定会导致这个人的身体或是思想偏离正常轨道，像女孩这样已经算是好的，严重者请参照看护蛇神庙的“龙阿婆”。

　　想到这儿我又觉得奇怪，便问道：“如果真是这样，为啥我抱着你的时候，没发觉你笑呢？”

　　“那是……那是因为我对你没啥感觉。”女孩一句话说的我十分泄气。

　　但很快我又转回了念头，这与我有屁关系，至于垂头丧气吗于是我继续问道：“所以只要是你心仪的男孩子贴到你身上，就会让你浑身发痒，大笑不止？”

　　“是，为这事儿我也看过医生，中医、西医、心理医生一个没拉，但没人能解决我的病情，直到今天还是如此。”说道这儿女孩表情变为满脸忧愁。

　　“是，这个情况确实让人挺烦恼的，没法谈恋爱了。”

　　或许是我“亲切”的聊天方式有别于那些古板的医生，女孩神情也放松下来道：“不怕您笑话，女孩子总是难免喜欢上优秀男孩子的，其实我真的很想谈一场恋爱，但这个问题始终困扰着我。”说到这儿她突然反应过来，满脸通红的问道：“道长，我这么说是不是有点不知羞耻了，我、我……”

　　看她矛盾的神情我忍住笑道：“话可不能这么说，连孔子都说食色性也，正常人谁不渴望这个，所以你的心情我完全可以理解，云雨之欢本就是正常人的欲望，要说你没有，那才真是怪事，只是你为什么想起来找我？”

　　“因为我听局里的同事说您有办法让一个脾气狂躁的犯人变的服帖安静，所以我想找您试试，看能不能解决我的问题。”

　　“哦，原来如此。”我想了想《破灾镶星术》中确实有“巫医篇”，但我从来没看过，因为我没想过要给人治病，但今天这样一个大美女求到我，也委实不好推辞，想到这儿我道：“这样吧，你先让我准备一下，如果有把握治疗你的症状，我就全力以赴好不好？”

　　“那真是谢谢道长了，非常感谢。”她千恩万谢的走了。

　　我拖着一颗疲惫的心回到宾馆里，没想到洛奇还没回来，这哥们真挺能整的，也不知道和龙空哪有这么多话可聊，身上潮兮兮的十分难受，于是我脱了衣裤去卫生间洗澡。

　　正洗的痛快，就听大门打开又关上的声音。

　　我道：“你去哪儿了，我今天真是倒了血霉，能回来见到你是老天保佑了。”洛奇并没有回答。

　　当时我也没有多心，继续洗澡完毕后我裹着浴袍出了卫生间，没想到坐在客厅沙发上的人并非洛奇，而是一个梳着齐耳短发的女人。

　　起初我以为是妓女，但看脖子上所带的名贵项链实在不像是一个妓女“干活”时的穿戴。

　　想到这儿我暗中奇怪，难道又闹妖精了？于是我绕到了女人的正面。

　　当我看清这个人的长相，惊讶的下巴磕差点没砸到地下，可以确定这绝不是啥妖物。

　　因为这是个明星，而且是个人人熟知的不能说一线吧，但当时来说算准一线是妥妥没有问题的。

　　这位女明星是模特起家，当时在影视圈里混的是风生水起，接连在港台内地的几部戏里担任了女一号，千禧年初期林志玲还没红，所以这位和瞿颖当时并列称之为“第一名模”。

　　我简直都晕了，这样一个女明星莫名其妙的出现在我的房间里，这到底是怎么回事？

　　近距离观察她只觉得皮肤远没有电视上看来那么好，而且娱乐圈里混应酬多，生活不规律，所以能看到她面部长满了暗疮、黑头，整个人也由里而外的透露出一股疲倦的感觉。

　　姑且以M来代替她的称谓吧。

　　我愣了一会儿道：“你、你这是……”

　　她却十分淡定，操着一口略带闽南腔的普通话道：“你大概不明白这是怎么回事，我给你解释一下，这间房是我长期包租的，但我不经常在这里住，所以平时他们会把这间屋子另租他人，因为每次回来我都会提前预约让他们打扫房间卫生，但这次我没有，所以就露陷了。”

　　我恍然大悟，没想到这缺德酒店居然干这种吃里扒外的勾当，堂堂五星级酒店，也真够龌龊的，想到这儿我道：“那我该怎么办？”

　　“你该做的就是先穿上衣服，一个男人裸体站在陌生女人面前是非常失礼的。”她态度优雅的道。

　　说的很有道理，于是我赶紧翻出随身衣物，或许是因为见到明星，我心里紧张，顺手挑了一件运动裤和一件“杉杉衬衫”穿在身上。

　　运动裤是地摊上买的便宜货，而衬衫是我准备的正装之一，三百多买的。

　　这两件衣服搭配在身上真是要多屌丝有多屌丝，果不其然M看到我这身衣服不由自主的皱了皱眉道：“这间房子是你花钱住的？”

　　“是啊，每天5888，怎么了？”

　　她表情又有些讶异道：“没什么，我就随便问一问。”随后叫来了酒店经理。

　　他一见到我两就明白怎么回事，赶紧两边道歉，说什么是新员工的一时疏忽，给我们两的入住不便造成了障碍，反正把一切责任都推给了服务台的工作人员。

　　我心头恼火道：“就你这样一点担当都没的人还能当经理呢？简直就是笑话。”

　　他表情有些尴尬道：“是，这个责任首先在我，您说的是。”

　　“您也知道娱乐圈里的是是非非，如果现在恰好有个娱乐记者拍摄下了这位先生和我在一个房间里，然后大做文章，请问对我名誉上造成的损失由谁负责？”

　　“这个、这个，您放心我们酒店的安保工作绝对是……”

　　“就凭您的做法以及侵害了我的权利，又如何保证我的隐私安全？简直是一派胡言。”M虽然说的很平静，但每一个字都铿锵有力。

　　见过大世面的人就是会说话，我暗中赞叹，经理面色也是一阵红一阵白，M正要继续数落他，手机响了，接通后她立刻堆出一副灿烂的笑容道：“哎呀人家已经到了，现在就在房间里呢，等你过来幺。”说罢挂了电话满脸厌烦的对我们道：“你们两赶紧走，我有客人要来。”

　　什么客人，无非就是个有钱干爹而已。我从内心鄙视她，对于她对我那股子傲气更是满心的不痛快。

　　这世上还有什么被自己看不起的人看不起更加闹心的。

　　但是我不对在先，而且又是个女人，我得展现风度，于是准备收拾东西暂时离开，M皱眉道：“东西你待会再来拿不成吗？我这里真有急事，难道还能有什么值钱的东西？”

　　我真被她那种看人矮她一等的劲头搞火了，取出装有一百万现钞的皮箱直接当她面打开道：“你说我有没有值钱的东西在呢？合着就你有两钱，有钱了不起啊，你比上帝都牛逼。”

　　说实话就我这点钱在M的眼里肯定不能算是大钱，但她从主观上认定我就是个屌丝，所以看我拿出一百万还是吃了一惊。

　　看她嗔目结舌的表情，我虚荣心瞬间得到满足，拎着皮箱和酒店经理出了房间，走到电梯口正好其中一处门打开，龙空和洛奇走了出来，看见我龙空道：“找你一下午了，没想到你在这儿，正好陪我去见个朋友，人家可是大明星，而且是国际名模。”


第187章 顶级风水局

　　我心里咯噔一下真是他娘的冤家路窄，刚刚才鄙视她，这下就找到发泄的由头了，我也不说话，跟着他又原路返回，走到门口龙空看了看房牌道：“我是不是记性不好，今天上午接你们就是这间屋子吧？”

　　“没错，就是这儿，串子，开门啊。”不明就里的洛奇道。

　　“不需要，屋里有人，你直接按门铃。”

　　龙空有些惊讶的道：“你两不会早就认识了吧？”

　　“你自己去问她，我说得着吗。”我满心不痛快的道。

　　按了两下门铃后，只见宽大的对开门被M从里打开，她满脸都是灿烂的笑容，正要说话看见我后笑容便僵住了。

　　但不愧是混迹娱乐圈的人，很快又恢复了自然笑容落落大方道：“龙总欢迎你。”

　　龙空客气了两句带我们进了房间道：“这屋子上午还是杨道长住着，怎么下午M小姐又进来了？难道你两早就认识？”

　　这种女人察言观色的能力一点不比剃头匠差，立马接话道：“龙老板说笑了，我和杨……先生也是刚认识，听说您要过来就一起在这等了，您说杨道长，是什么意思？”

　　“你可不知道，这位先生看似年轻，其实身居玄门法术，懂阴阳八卦，晓奇门风水，可是一个现实中的高人。”龙总对M只是客气，但老板派头还是摆的很足，但说到我那表情却是恭恭敬敬。

　　M小姐看在眼里顿时娇笑着走到我面前，亲手接过我手上的皮箱，放在茶几上对我伸出她的芊芊玉手笑靥可人的道：“真是人不可貌相，没想到杨道长年纪轻轻，居然是玄学高人，我最佩服的就是您这样会法术的道长，一个个都是人群里的活神仙，若是杨道长不嫌弃，能替我看看事业线，讨个事业旺盛吗？”

　　我当时并不知道世上最相信道士和尚的三类人就是商人、混子、还有就是戏子，而在这三类人中，商人、混子只不过是逢年过节去庙里烧烧香，只有戏子是“真心实意”把自己的一切都和玄门挂靠在一起的，一旦听说有高人，便会去求心愿，而且很多心愿简直奇怪的令人无法想象。

　　比如说我曾听同门中人说过有某女星外表清纯可人，但她有一个很令人厌烦的毛病：汗臭。

　　不淌汗还好，一淌汗浑身上下弥漫着一股尿骚气，而且是很呛鼻子的那种气味，这并不是狐臭，激光割除就没事了，她这个毛病是淌汗就有，所以便求名医也无法解决，最后只能见神拜神，遇佛求佛。

　　娱乐圈的明星可以说绝大部分都把玄门之事当成自己的信仰，甚至有很多养小鬼的，关于这些我会在后面细说。

　　总之M小姐听说我懂玄门法术那态度立马就来了个一百八十度大转弯，两只手握着我的左手就像纯情小少女那样踮着脚晃着我胳膊撒娇道：“杨道长一定要答应人家吆，你法力这么高强，就给人家祈个福嘛好不好？”

　　我那经历过这场面，一个明星当我面撒娇，当时有些不知所措呆在当场，龙空则满脸坏笑道：“杨道长施法你可不能穿衣服，不是光身受法，法术就不灵了。”

　　“哎呀，龙老板坏死啦，老是惦记着沾人便宜，再这样我以后可不理你了。”她故意装样娇嗔的埋怨道，那声音甜的令人发腻，丝毫不顾一张三十多岁的面容，硬装纯情小少女。

　　我虽然也算在社会上浸淫了一段时间，但太多的场面没见过，只觉得当明星也不容易，这些动作，这些话，用枪逼着我的脑袋也未必能说出口，但她说的浑然天成，毫不犹豫。

　　真是让我长了见识，啥叫见风就是雨了。

　　“正好都在这儿，晚上也没别人，就咱四个，咱也不去别的地方了，就在这儿我定了个包厢，中午你两位也没喝好，晚上我单陪，另外给M小姐接风。”

　　“谢谢龙老板吆！”她俏皮的一笑。

　　龙空很绅士的当先出了屋子，我们走到门口M小姐做了“请”的手势道：“杨道长先请。”

　　我只能装腔作势的连连点头，先走了出去，只觉得两瓣屁股都发硬，走路时两条胳膊都甩不好节奏了。

　　只闻一股香风浮动，M小姐从后跟了上来，她一把搂住我的左臂道：“杨道长，听说你们这行的人很多人都懂辟邪，我最近有点招小人，你能教我一个办法避小人吗？”

　　她搂我胳膊搂的很紧，左边的乳房我感受的清清楚楚，随着我两的每一步乳房就在我肩膀上来回摩擦，要说模特的身材保持就是好，虽然她年纪也不算小，但雪丘依旧饱满富有弹性。

　　虽然之前我对她是极度不爽，且充满鄙视，但男人就是这么没出息，被她这么一搞，我是真心没脾气了，听她发问下意识的就回答道：“招小人的原因有好多，可能是你事业顺利招人嫉妒，男人优秀招人惦记等等，你觉得自己本身所能、所做之事，有哪一项是最可能招惹小人惦记的，便刻意低调一些，纷扰自止。”

　　“高人就是高人，您一句话就点拨的小女子幡然醒悟，确实是这么一个道理，道长果然是最棒的。”说罢她笑吟吟贴着我脸就亲了一口。

　　龙空呵呵笑道：“M小姐，杨道长可是一方高人，你不要让他心猿意马吆。”

　　“龙总这么说是不是吃醋啦，没关系我也送你一个。”M小姐蜻蜓点水小跑两步到他身后，扳起他脑袋用力亲了一口。

　　这女子左右逢源，极尽能事，只是短短一截路，所有人都被她拨弄的“心弦乱动”，这可不能不说是本领，而我本来以为她是龙空招来的高级鸡，上了酒桌才知道这此M小姐来是为了给龙总即将开盘的楼房做代言的。

　　也是后来我才知道龙空的楼盘之前一直是某香港女明星代言，此女九十年代初期曾被称之为香港娱乐圈四大美女之一，和周星驰合作过几部脍炙人口的影视作品，过了千禧年后事业不见有丝毫气色，后来不知从哪找到的关系一直在内地替各地楼盘做代言，钱也没少赚。

　　龙总名下所有楼盘都是她代言的，两人关系自不必说，M小姐和她是好友，这次Z小姐有代言活动在身，实在无法脱身，于是自荐好姐妹给龙空，算是救场，当然也因为M小姐经常出入东林市，因为他的男友在东林市有投资项目。

　　我一直以为这件酒店套房是她男友包下来的，后来才知道，是M小姐自掏腰包以供她和自己男友幽会之用。

　　饭桌上她敬酒的功力自不必说，我们三个人的大腿都给她坐全了，搂着、抱着、亲着、喝交杯酒，总之都来了个遍，酒酣耳热之际龙空问我道：“杨道长，你说我沧澜江的项目问题不大吧？”

　　就在当天早上，我对于这个项目地形还不算特别熟悉，但现在已经了然于心，可以说这是古人的惊天之功，也是世间一种顶级风水所在，想到这儿我道：“龙总，我得提前恭喜你了，七户村这个地势又叫金龙巢，是最为吉祥的一种风水地形，在这上开展项目，无论你做什么，将来必定是大展宏图，一飞冲天。”

　　听了我这话，龙空的大光脑袋顿时熠熠闪光，本来喝酒红的和猴子屁股一样的脸此刻更红的简直要流出血来一般道：“道长真是辛苦了，我、我、这叫我如何感谢才是？”

　　我摆了摆手道：“先别急着谢我，在这片金龙巢上建盖建筑可不是随便能为之的事情，你必须满足一个条件，否则……”说到这我故意高深莫测的收了声。

　　“您别逗我了，赶紧说吧，我心脏病都快犯了。”龙空道。


第188章 人虎有人抬

　　“今天下午我特意绕了个大圈，就是看这个地形，我可以肯定这就是个金龙巢。”《连星风水诀》是将“金龙巢”评为最顶级的风水之一，和嫦娥奔月、九星连珠、青龙玉带，并成为四大风水吉地。

　　酒桌上的声音顿时静了下来，三双眼睛集中在我脸上，都是一眨不眨。

　　“风水师观测风水基本是靠山水五向，而这五向全可在地表以眼观的方法直接看出，只有金龙巢是个例外，若非眼光极为独到风水大师不可测，我之所以能看出来也是凑巧得知地下别有洞天，否则这片金龙巢在我眼里也和你们看的一样，也就是一片黄土地。”

　　“是，蛇神庙周围就是一片黄土，我买它是因为位置好，从没以风水的角度考虑过。”龙空道。

　　“金龙巢是四大风水吉地中最为独特的一种，也只有它是以地下格局为准，所定出的极道风水地，此地金沙为上，是为金龙，锦绣昆仑于内是为巢穴，这就是典型的金龙巢。”

　　听到这里龙空插言问道：“道长，我打断您一句，难道地表有黄沙，地下有洞穴的区域就能称之为金龙巢？这里肯定有什么别的说法吧？”

　　“当然有，龙吸水，所以金龙巢必须紧邻水域，而最能证明此地是金龙巢的一点原因就是此地镇水，明明地势不高于沧澜江，而江水却不会淹没平地，关于这点马林章曾亲口说过，龙总应该没忘吧？”

　　“这才多长时间，我当然记得，这么说此地当真是一片福祉了？”

　　“没错，此地不但是一处金龙巢，而且还是金龙巢里的顶级穴位，因为山地之下真的隐匿着一条巨型蟒蛇的化石，蛇也叫小龙，而这条化石据我目测不下有百米长度，宽度更是远高于一个成人，如此巨蟒即便不是真龙，也是一条蛟龙了，所以金龙之说在此地是名正言顺，龙总，我先恭喜你获得这块顶级龙穴了。”说罢我举起酒杯。

　　“谢谢、真是太谢谢了。”

　　干了一杯后我道：“既然是风水福祉，你就不能有任何破土之举，否则一旦坏了此地风水，沧澜江的江水会立刻淹没当地，到那份上就得建堤坝了，而堤坝是最破风水的人工建筑。”

　　“可是如果不破地，我怎么打地基呢？”龙空为难的道。

　　“这就非我所能了，但我的话有一个字没做到，金龙巢立破。”这句话我说的牛逼哄哄，而且表情也很酷，顿时震慑了屁都不懂的龙空，他道：“我自当根据道长之言在此地修建造屋。”龙空恭恭敬敬的道。

　　“哎呀，我代表龙总敬杨道长一杯，希望杨道长将来能为龙总找到更多的风水吉地。”如果说M小姐之前对我还略持怀疑态度，现在则是彻底拜服了。

　　七户村下的空间确实是一处非常玄妙的空间，马林章说的什么巨蛇杀鱼妖，保当地百年平安，很有可能是前人杜撰的故事而已，真正对沧澜江涨水起到缓解作用的十有八九是那处地下巨蛇化石，它就像是一处巨大的抽水机，每当江水涨幅超过正常值后，化石巨蟒就会开闸放水，而江水则分散为几股地下水源和子贡山的爱情湖。

　　这才是七户村不被淹的原因道理所在，而能做成这一切的只有人，只有人能将哪条石化巨蟒打造成通水的巨型“水管”，给积蓄压力负重不堪的沧澜江开闸放水。

　　所以说人类的智慧是无穷尽的，心有多大，天地就有多大。

　　对我所言子贡山的宝藏也是唾手可得，因为我已经搞清了其中一处鬼闸的方位，以此作为基础，只要二十四小时检测爱情湖湖底的水流走向，找出所有的鬼闸方位，总有一处埋藏着宝藏。

　　想到这儿我似乎已经看到了“世界首富”的王冠冲我熠熠闪烁出它诱人的金光。

　　之后一通酒喝的十分愉快，我也吃了不少肉类海鲜，廖叔的话早就丢去了十万八千里，到后来我应该还和M小姐接了吻，本来是开玩笑的她亲我嘴巴，我干脆舌头直接独龙出洞，探入了她的“水帘洞中”，M小姐也不甘示弱，伸出舌头和我“纠缠”在了一起。

　　我只是说似乎是，到底有没有这么做我确实无法肯定。

　　我这个人就是这样，一旦意识迷糊了，做很多事情就好像是在梦里，这种行为和丢魂有点相似，但又不是丢魂，我本来想去看中医调理一下，但后来被人天天道长、高人的顶着，也不好意思去看医生。

　　所以说盛名之下，其实也有点累人。

　　当晚龙总又请我们去唱卡拉OK，甚至把那两个二线歌手又给请来陪我们唱歌，这两人中男的挺有意思见人就散名片，接过名片我一看一半是中国字一半是韩国字，仗着喝了点酒，酒盖脸便粗声粗气的道：“操，既然是中国人，你印英语也别搞韩文啊，什么意思呢？这么喜欢棒子？”疯闹的人群顿时安静下来。

　　我这才反应过来说话有些过了，刚要给这位哥们道歉，就见人群里站起一个身着黑西服，撸胳膊挽袖子的光头，他咣当一声放了个杯子在桌子中央，倒了满满一杯红酒道：“得罪了杨道长，赶紧喝了这杯酒赔罪。”

　　我心想：这可太罪过了，我不过是开个玩笑，怎么当真了。

　　小伙子非常机灵，端起杯子勾着腰对我道：“对不起杨道长，是我的不是，这里给你喝酒赔罪了。”说罢真把满满一杯酒喝了下去。

　　这让我非常不好意思，但当着这么多人面也不能又给他回敬一杯，我只能讪讪道：“没事，都是小事。”心里不免感叹，艺人也不好当。

　　这哥们没一点愤怒，只是道：“是我的不对，以后还请杨道长多多照应，我名片上有韩文是因为签了一家韩国演艺公司，他们负责包装推广我，所以这都是没办法的事情，无非讨口饭吃罢了，您是大拿，别和我们这些小脚色一般见识。”

　　他当着一屋子人面毫不犹豫的对我说出这句话，这可把我臊的吆，没来由的我去欺负这样一个人干吗？看来不知不觉中我堕落了。

　　然而这小伙子没有丝毫不愉快，之后该唱唱、该跳跳，一旦不妨碍心情。

　　趁他上厕所的时候我跟了进去，看见我他立刻点头道：“杨道长，您真是好酒量，我佩服。”

　　我道：“哥们，真不好意思，刚才我有点……”

　　“您这话说的，看得出您是个满腔热血的年轻人，其实咱两一样，都看不起外国人，但您是高人，我比不了，只能暂时委曲求全，但无论如何我也是中国人，这点我忘不了。”这一番话就像小猫爪子轻轻挠着我下巴，把我舒服的不要不要的。

　　于是我毫不犹豫掏了两万块钱放在水池上。

　　“您这是……”他有些不太理解。

　　“我也不说虚的，今天我有些过了，咱都是年轻人，你别往心里去，这点钱就算是一点精神损失费，你别嫌少。”

　　“不成，我不能……”

　　我将钱一把按在他的手里道：“看得起我你就收下，如果就是不能原谅，你就砸我脸上，但我肯定不会装回口袋。”

　　或许是看我态度“十分坚决”，他这才没有推辞，将钱装进了口袋里，像他们这样的小明星出来一场商演也没几个钱，两万块绝对不是小数，我这才心里好受点。

　　没想到出去后那个穿黑西服的光头就跟到我身后在我耳边悄悄道：“杨道长，你要是还不解气，出去我就下他一条腿，保管……”

　　“去你妈比的，你下谁大腿？你他妈的能有多牛逼？黑社会老大？滚蛋吧你。”我当着一屋子人的面指着他的鼻子吼道。

　　这人瞪大眼睛望着我，想发作又不敢，最后灰头土脸的出了屋子。

　　这个丑陋的人际交往圈子，真是人虎有人抬，人怂有人踩，没一个善良的在。我只觉得心里郁闷，满满喝了杯闷酒。

　　原本嘈杂的屋子里除了音响居然没人敢说话了。


第189章 丢了一百万

　　虽然只是第一次参加这种所谓“上流社会”的交际圈，但已经让我感到非常恼火，这些人到底是怎么了？有必要放大自己身份的优势去欺压不如自己的人吗？人民都当家做主多少年了，难道这日子是要往回过？想到这儿我心里颇觉得郁闷。

　　龙空暗中连打手势，让那个黑西服赶紧走，接着走到我身边道：“杨道长，你今天太辛苦了，早点休息吧。”

　　我点点头道：“是，那你们先玩着，我回去休息了。”洛奇跟着我出了屋子。

　　也懒得回去就在宾馆另开了间房，洛奇道：“你把套房房卡给我，咱们东西得拿走。”一百万现金还在那间屋子里，得取回来。

　　我先回去房间，坐在床上愁闷烟，正在思考关于人性的“哲理”，门铃响了，我去打开门只见洛奇站在门口，他左手托着右手腕，并没有拎东西。

　　我情知出了事情，刚要问怎么了？洛奇连连摆手示意不要出声，随即往里栽倒，我吃了一惊，赶紧扶住洛奇，只见他面色苍白，呼出来的气已经没有人味了。

　　这样的状况就是中了强力法术的攻击，再看他的手腕，果不其然有一道极其明显的乌青手印。

　　遭受法术攻击的人魂魄必定不稳，而气魄就在喉头，所以受了法术伤害的人是绝不能开口说话的，想到这儿我立刻扶洛奇坐在椅子上，让他端正坐好，随即取出银针封住洛奇头部窍门，以防止他魂魄脱离本体。

　　接着我在他的伤口处抹了一层猪油。

　　很多读者都知道糯米是辟邪法器，但只有真正的玄门中人才知道猪油是食物里辟邪效用最强的法器，它的作用是在于治疗法术对于人体的伤害。

　　廖叔曾经和我说过这么一件事，在他小时候爷爷抱着他去茶馆喝茶，他们老家所谓的茶馆都是露天的那种，搭个棚子，下面摆几张竹子的桌椅板凳，路口生一个大炉子，以大铜壶烧水，看着江边的风景喝茶聊天，这就是一种文化。

　　而当地有一种人叫“煤工”，就是弄个篮子去火电厂外收碎裂掉落的煤渣，然后在开露天茶馆的“大围子”周围晃荡，将篮子里的煤渣卖给需要的茶摊老围。

　　“煤工”通常都是一些散货，所以谁家缺煤了，老围喊一嗓子卖碎煤渣的人比的就是脚快嘴快了，不过这些人也因为这点小生意经常发生矛盾。

　　再一次抢生意的过程中有“煤工”发生了矛盾，其中一方是四五十岁的妇女，于是男的就动手把人打了，当时女人没说话，转身就走了，第二天这男人身上就开始长疮，期初他以为就是内火攻心生了“疮”，戒了口又喝了中药，过了两天疮口非但不见好，这人脑袋上一个包块居然自动爆了，脓水淌了他满脸，他才知道是中了道。

　　结果搽药，喝药根本没法控制伤势，那人的疮口以极快的速度溃烂，简直都要烂出骨头了，就在所有人都一筹莫展时，廖叔的爷爷廖佬黑出手了，他就弄了点隔夜熬成冻起的猪油擦在患者伤口处，当时溃烂就止住了，一连抹了七天，伤势便彻底好转，伤口也结痂了。

　　那个年代的人就是如此质朴，虽然身居法术，但依旧甘心情愿的过这种苦日子。

　　廖叔说那个男人是中了蛊毒，而猪油性质细密，可以封闭法术在人体的蔓延，蛊也是法术之一，所以猪油对其就有效果。

　　猪油之所以会对法术有治愈效果，就是因为可以堵住毛孔不入不出，而法术说白了就是对于人体的渗透，它不像使用拳脚器械伤人的效果，而是由外渗透入内，所以堵住皮肤毛孔，也就禁绝了法术渗入人体的渠道。

　　当然这只是对于低等级的法术，或是施术能力不强者才会起到作用，遇到真正的高手甭说猪油，就是用头猪拦在身前都没用。

　　所以抹上猪油时我暗中祈祷洛奇千万别是因为遇到了高手。

　　处理完手臂上的伤口后我用驱邪灵符贴在洛奇的印堂上，再稳住魂魄之后就准备驱邪了，也就是驱走洛奇身体所中的法术。

　　洛奇中的应该是鬼手，这门法术之前曾听他说过，是属于物理攻击的法术。

　　但凡这类法术效果很直接，一般使出之后便会以最快的速度对人造成伤害，但说到底不算是特别阴险诡诈的高等法术，所以祛除它并不难，所以经过“定魂、封体、驱邪”三步后洛奇的面色已经有了明显的好转。

　　接着他呼出一口微微发绿的气，手腕上乌黑的手印颜色立刻就变淡下去。

　　既然已经好转，驱邪法术必须立刻停止，否则会对人体造成伤害，我取下银针和符箓道：“怎么回事？”

　　洛奇噌的站起身道：“咱们得去找姚老八，他妈的打秋风打到我洛奇头上，还讲不讲道义了？”

　　“钱被偷了？”我忽然感到一阵肉疼，这可是一百万现金，不是三万块。

　　“是，我进屋子的时候就没闻到钱味，结果去房钱的位置一看，果然箱子不见了，房子里窗户是关着的，但我看见窗帘微微抖动，于是过去掀窗帘，没想到被人一把攥住手腕子，如果我没有中鬼手，就可以用滑身术摔倒他，但中招就不敢张嘴了，而且这孙子蒙着脸，我也没看清他的长相。”

　　得亏洛奇对于玄门之术也很懂行，否则只要张嘴喊个“救命”他就真没命在了，想到这儿我反而松了口气道：“钱小事，人没事就好。”

　　“我操兄弟，那可是一百万，你是有钱啊。”洛奇道。

　　“那怎么办？人到这份上只能想点好的了，否则就凭被人偷走一百万这点，我就该跳楼了。”

　　“这孙子能从我手里把钱偷走那是他打了我一个没有防备，这个面子我不能栽。”洛奇说罢就要往外走。

　　“你现在去找姚老八？”

　　“没错，盗门非常讲究门户之见，能有这种本领的人不过是少数，所以一个城市里不会有两家盗门团伙，以姚老八的身份地位，东林市挑头的必然是他，不找他还能去找谁？”洛奇越说越气，接着又骂了一句道：“这个老王八蛋，我都拜过山头了，他还拔我的旗，根本不讲江湖道义。”

　　他的情绪十分激动，我也担心他搞出事情，虽然十分疲惫，但还是跟着他一起去了那艘轮船，但半夜时分轮船早使出了海港，不过码头有接应人的小艇，我们还不知道对方游轮的名称，打听之后才知道是“江星号”，于是乘坐小艇一路前往江星号。

　　游轮白天出江不过是为了履行责任，根本不赚钱，赚钱的项目是晚上，只见甲板上满是嬉笑玩乐的游客，这其中以年轻人为主，服务员也认识我们，听说要找姚老八便将我们直接带去了船体二层，这也是整个游轮最赚钱的地方，地下赌场所在。

　　文总那么一个文质彬彬的女孩居然开设地下赌场，这点确实出乎我的意料之外，而她如何与姚老八挂上联系的，这点更让我感到不解。

　　很快我们在一件不大的船舱里见到了他，他打了个哈哈道：“两位兄弟此番来找我莫非出了什么事情？”

　　洛奇也不敢造次道：“八爷，您的名头我还是孩子时就已经知道，所以这行里您是绝对的老前辈了，您也认了我这个晚辈，但这件事做的可不敞亮。”

　　姚老八面色不变微微一笑道：“还请明言。”

　　洛奇一摞袖子，露出乌青的手印痕迹道：“八爷，需要明言的人是您，可不是我啊。”


第190章 半只老虎跑的快（上）

　　姚老八嘴里叼着的香烟攒了长长一截烟灰，稳稳的没有断落，他张嘴缓缓道：“这件事我会查清楚，但我可以肯定的告诉你，不是我手下人干的。”

　　洛奇顿时有些诧异道：“八爷，您这么说我相信不是您有这个意思，但会不会是你的手下？”

　　“不可能，盗门的规矩你也知道，我们只取物不取财，你丢了多少钱？”

　　“一百万。”

　　“这件事包在我身上，你是我这门里的人，不能让你吃亏，而且也不能让外人在我的地盘上打秋风。”让我感到奇怪的是八爷说完这番话，嘴巴上叼着的香烟灰越来越长，但就是不断，这门功夫可真特别。

　　洛奇没有丝毫迟疑，起身道：“那就拜托八爷了，今天冒昧登门，八爷别见怪。”

　　“嗯，这事儿不光是冲你，也是冲我来的，你回去等我消息吧。”他说完这话摘下嘴上的烟，烟灰终于断了。

　　于是我两又出了船舱，我道：“洛哥，就凭这句话你就信了？”

　　“没法不信，姚老八一言九鼎的人物，如果真是他拿的，必然不会否认，而且取物不取财确实是盗门的规矩。”

　　“这行里的规矩还真奇怪，为什么不偷钱呢？”我道。

　　“这是因为必须要对自己有所约束，盗门里的人真要想偷钱和捡没两样，所以本事一大就需要克制，否则任由其泛滥发展，只会导致人性越发贪婪，这对于盗门长久发展是不利的，所以祖师爷以极大的智慧定下了盗物不盗财的规矩，而且盗门术中什么暗财开光术、金玉藏身术所有的法术都是针对金玉器具的，甭说人民币了，就是对银子产生效果的都没有，而且一般拥有器物的都是大富大贵人家，偷他两样东西不伤筋骨，而且这类人大多为富不仁，偷了也不会遭报应。”

　　我听的连连点头道：“真是太有道理了，看来盗亦有道说的就是你们盗门中人啊。”

　　“姚家是这行里的大家族，姚老八也是一方霸主，所以他说没动我们肯定就没动。”

　　“难道咱们碰到独行的狼了？”我道。

　　“很正常，任何一个门派都有单打独斗不讲规矩的强横人物，所以你放心吧，现在要找他的人不光是咱们，还有姚老八。”洛奇镇定的道。

　　“嗯，这哥们手太黑了，一下偷了一百万，这还了得。”我有些恼火的道。想了想我又道：“咱是不是报警啊？一百万可是重大刑事案件了。”

　　“绝对不成，这事儿既然姚老八已经拦下了，就绝不能报警，江湖有江湖的规矩。”

　　“是，这位爷看样子就是正宗江湖大叔，那派头真是杠杠的。”我道。

　　“有身份的江湖人都是这样，道士也是这幅派头，你以为呢。”

　　“龙空是东林市首富，他就没这种霸气呢？”我道。

　　“霸气是钱能堆出来的？龙空是有两钱，但能管着他的人简直太多了，龙空在他们面前也就是个孙子？孙子当惯的人怎么可能有霸气？”洛奇笑道。

　　“说的太有道理了，我……”话音未落手机响了。我心里犯嘀咕道：“这深更半夜的谁打电话？”

　　接通后是董海超，他第一句话就是：“你被盗了？”

　　我吃了一惊道：“你怎么知道的？我没报警啊。”

　　“刚刚酒店方打电话来说有四名入住酒店的客人遭了窃，调取监控录像后发现小偷首先是从你房间离开的，所以我问你一下为什么不报警？”

　　“这……”

　　“杨道长，你不会已经算出小偷是谁了？有线索吗？”董海超问了一句让我哭笑不得的话。

　　“闹了半天他不光是偷我一个？另外四人被盗窃的财物多吗？”听到有人和我一样倒霉，终于让我沮丧的内心有了一丝“欣慰”。

　　迟疑了片刻董海超道：“我只能说你是其中损失最小的一个。”

　　“我操，这么说如果破不了案子，酒店就得赔死了？”我道。

　　“差不多吧，赔过以后可以直接宣布破产了，咱先别吹牛，你啥时过来做个笔录？”

　　看来今天是不用睡觉了，我无奈的道：“这就过来，得支持你们工作。”

　　到了市局我看到一名衣冠楚楚的中年男子和黄局远远坐在大厅一隅小声聊天，董海超道：“这哥们叫连阔，在澳洲做矿产生意的华人企业家，这次他被盗了两幅米芾的真迹和一副徐悲鸿的骏马图，保守估计市价一个亿，是你们中受损失最大的一位。”

　　我倒抽一口冷气道：“一个亿？这下你们有的忙了，有线索吗？”

　　“线索还真有。”说罢他取出一章A4纸，是一副截取下来的图像，只见人是中等身材，带着个头套，画面应该是从电梯里截取的，旁边还站着一个惊恐不定的女生。

　　“这几乎就是抢啊，进了七楼房间偷了东西后直接从水管子出溜下去了。”董海超道。

　　“一晚上连偷五间房，这酒店还要保安有什么用？”我恼火的道。

　　洛奇却不以为然道：“盗门中人想要偷东西，这些保安是没法看住，别太苛求了。”

　　董海超道：“但是有一点我想不明白，如果这个人本领真的很大，而且有事先踩过点，他为什么会在盗窃之后如此大意的留下自身影像？难道是指导我们破案子？”

　　“或许是叫板也有可能，毕竟他会玄门法术。”洛奇道。

　　董海超却冷笑道：“他这叫自信过头了，真以为我们找不出破绽，现在正在做细微成像的比对，而且在调取酒店周围监控录像的视频，就算是有同伙替他转移财物，体型总是没法乔庄改变的。”

　　“监控录像你们开了吗？那就是个摆设吧？”我道。

　　“你根本不了解咱们国家的公安系统，在中国重大刑事案件的破案率是能达到96%，凶杀案件必须侦破，别看英国人、日本人侦探小说写的牛逼，这两国家的破案率根本不能和咱们比。”

　　“真有那么牛逼吗？不怕你生气，我可听过不少关于公安系统负面的消息。”

　　“那都是狗屁，很多人根本不了解实情，人云亦云，哪个行业不出几个败类？他们光知道公安局的人作威作福，我们天天深更半夜不睡觉，冒着生命危险抓捕罪犯，这怎么就没人说了？中国的警察不敢说是最棒的，但中国重大刑事案件的破案率一定是最高的，而咱们国家的监控系统已经达到天网标准，只要是城市每个街口都有监控存在，所以只要我们下功夫找，就没人能跑掉。”

　　“此人必然落网了？”我道。

　　“99%吧，除非他是孙悟空变的，那就是剩下这1%的。”董海超十分自信的道。

　　做完笔录我实在抑制不住的疲倦，董海超看我那样子道：“我真怀疑你是毒瘾犯了。”

　　“我实在腿发软了，你让我在这儿睡一觉吧。”我和他商量道。

　　“服了你。”董海超道：“不嫌环境恶劣你就睡吧。”我趴在冰冷的铁桌子闭眼就睡着了。

　　也不知过了多久我是被一阵摇晃给推醒了，道：“醒醒吧偷钱的人被抓到了。”

　　我坐直了身体，一抹口水迷迷糊糊道：“这么快呢，别抓错人了。”

　　“没，他们很快就比对出来偷盗人的外形，在经过资料库比对找到他的个人信息，是东林市动物园的一个饲养员，跑到他家里连赃物带人抓个正着。”

　　“这哥们图啥呢？是不是疯了？”我道。

　　“谁知道呢？修炼盗术却还当饲养员的，估计是掩盖身份。”洛奇道。

　　说话间董海超进了屋子道：“人赃俱获，你们去办理手续取回属于自己的物品。”


第191章 半只老虎跑得快（下）

　　看我那副迷迷瞪瞪的样子，他散了支烟给我道：“先养养精神，我看你真累的不轻，眼珠子通红的。”

　　连抽了几口我道：“昨天一天我经历了多少事情，你根本无法想象，确实太累了，我还没有恢复过来呢。”说罢我深深吸了口气。

　　脑子里进了氧气，精神便好了不少，我道：“这事儿是不是有点奇怪，他明明偷了这么多东西，这么轻而易举的就被抓住了？”

　　“总之各项证据清楚无比的证明了偷东西的罪犯就是他，所以说你不用担心是我们屈打成招。”董海超有点不愉快。

　　“你误会我的意思了，我的意思是他有没有可能替人受过？”

　　“那真几把奇怪了，之前遇到个杀人案有人顶包，这个盗窃案有人顶包，难道我是白痴吗？咋这种事情都在我手上发生。”董海超大声嚷嚷道。

　　“你别激动，我只是提供一个设想。”

　　“你那叫瞎想，这男人有家有口的，而且还有个脑瘫儿子要养，他替人顶缸儿子谁来照顾？”

　　我看董海超是真不开心了，避免和他进一步激化他的情绪，我只能“怀柔”，洛奇打圆场道：“董警官说的有道理。”

　　只听屋外有警员道：“老董，犯罪嫌疑人的家属想和你聊聊。”

　　董海超脸立刻就拉下来了道：“这是什么地方，怎么……”话音未落屋门就打开了。

　　只见一个穿着深蓝色夹克衫，戴着眼镜，文质彬彬的男人站在屋外笑眯眯的道：“怎么，老同学都不愿意见了。”

　　董海超吃了一惊，接着上去就拍了他肩膀一下道：“老秦，真没想到是你狗日的，今天怎么有时间来看我了？”

　　“我操，我可不是看你的。”说罢他侧开了身子，只见一个衣着大方得体，气质一看就是领导的中年女性露出身来，她走上前对董海超伸出手道：“我叫李华，是张云生的前妻。”

　　“哦，您是东林市动物园的园长？”董海超知道女人的身份，赶紧和她握了手。

　　老秦道：“怎么样老同学，能聊聊不？我们不会影响你办案的，但李华同志既是犯罪嫌疑人的爱人，也是他的上级领导，来你这配合案件调查，这不违规吧？”

　　“你要这么说就不违规了，两位请坐。”说罢三人坐下。

　　我一看这架势主动起身正要走，董海超赶紧道：“别介，你是受害者，了解案情也是必须的。”董海超赶紧拦住我们。

　　我们肯定是不需要了解案情的，他这么做只是为了证明自己没有私底下交易，所以我们只能陪坐听聊天了。

　　“董警官，事先申明一下，我和张云生已经离婚了，所以我来这的身份就是他的上级，我想了解一下他具体的涉案金额？”李华严肃的道。

　　“这个还真不太好说，咱们也就是私底下交流一下，你们也别当真，反正根据我经验判断，应该是在亿元以上。”

　　听了这个数字李华二人吃了一惊，互相对视一眼后李华道：“这种金额的盗窃案子如何量刑？”

　　“如果赃款查找不出，最高可判死刑，但这次赃款全部追缴，所以肯定不会处以极刑，按照量刑标准的最低刑期判决，应该是十八年的刑期。”董海超解释完后反问道：“犯人平时的工作表现如何？”

　　“非常好，每年都是单位里的先进工作者，所以他出了这个事情我们非常惊讶。”李华道。

　　“李园长，你两既然曾经是夫妻，对于这个人应该是了解的，他平时又出格的行为吗？”

　　“他是个老实人，真的特别老实，工作尽职尽责，他负责的是猛兽区的动物饲养，园里的狮子、老虎、狗熊可以说没有一个不认识他，只要是见了张云生都非常亲昵。”李华道。

　　“老董啊，张云生招了没，他偷这么些东西到底是为什么？”老秦问道。

　　“暂时还没有，他也不说话，就像呆了一样坐在那儿一动不动的，但是我们私底下推测可能是为了他的儿子，对了李园长，这是你们两……”

　　“不，这个孩子小时候不小心跌落熊舍摔瘫了，他父亲为了救他被狗熊咬死了，张云生可怜这孩子就收养了他。”李华道。

　　不知道为什么，李华说这句话时头发居然在微微抖动。

　　头发的抖动是极其细微，且难以发现的，即便是经验丰富的剃头匠也无法轻易发现，所以古人就用一种方法去观看头发的抖动，那就是烛光。

　　在烛光照耀下头发会有阴影，当你看到一部分阴影在抖动时，这就是头发在抖动，而这里有灯光，头发的阴影看来特别清楚。

　　头发抖动的原因其实很简单，说明此人浑身控制不住的发抖，而人身体之所以会抖动，自然是因为害怕。

　　而李华看样子非常镇定沉着，这完全是一副装出来的假象，那么她到底为什么害怕？

　　从她说前夫时面无表情的状态来看，两人早已没有了感情，所以她害怕的情绪令人感到费解，如果是紧张还能理解为进入警察局心里有压力，但她却是害怕。

　　人是不会随意产生害怕情绪的，所以李华心里必然有隐情。

　　董海超点了点头道：“如果不介意的话，我能否问一下你和张云生之间有孩子吗？”

　　“有，孩子归我抚养，他为别人的小孩付出，所以我的孩子只能靠我抚养了。”说这句话时李华的语调里明显带有愤怒的情绪，甚至她抖动的头发都不在颤抖了。

　　基本可以确定这两人离婚的原因不是女强男弱，而是因为收养瘫痪小孩。

　　所以从本性而言张云生比李华更有同情心，当然这点从他将动物喂养很好也可以看出，这样一个老好人居然会一夜之间突然盗取亿元财富，确实令人费解。

　　之后董海超又问了一些问题，李华一一作了回答，最后李华问道：“我能见犯人一面吗？”她说的是“犯人”二字，所以从潜意识里她完全抹去了和这个男人曾经的点点滴滴，这女人是如何做到忘得如此彻底的？

　　想到这儿我问道：“李园长，你和张云生作为同事、妻子一起生活了多长时间？”

　　她以为我也是警察，便回答道：“快三十年了，我和他都是市立动物园最早的员工之一。”

　　董海超笑道：“现在还不成，但我会尽量安排你们见面的。”听了这句话李华失望的表情溢于言表，但也只能离开。

　　等她人离开后我立刻问董海超道：“你有没有看出破绽？”

　　“什么意思？”董海超有些不能理解。

　　于是我将看出的所有状况详细告诉了他，最后道：“我觉得你应该问张云生和李华之间的关系到底是如何破裂的？我感觉他这次犯罪和李华似乎是有某种联系的。”

　　“你是不是想象力太丰富了，东林市动物园就是在李华手上做大做强的，这是东林市人尽皆知的女强人啊，再说两人离婚也有年头了，张云生为她去偷钱？这话从哪个角度都说不过去。”

　　我道：“要不然你问问张云生，或许这案子马上就水落石出了。”

　　为了让我看出破绽，董海超特意安排我在隔间观察他的审讯工作，只见四十多岁的张云生一副老实木讷的表情，根本不像是个盗术修炼者，他仰着头呆呆望着天花板，任凭怎么发问，问什么问题都一声不吭。

　　他的头发完全没有丝毫颜色变化，暗色都没有，说明他心如止水，异常平静。

　　这个人难道是疯了？

　　刚有这个念头就听张云生清晰的唱起了一个小曲：“两只老虎、两只老虎跑得快，跑得快，一只没有后腰、一只没有脑袋真奇怪、真奇怪。”怪异的歌词，阴森森的音调，让审讯室的氛围骤然变得毛骨悚然起来。


第192章 两个非主流少年

　　这一瞬间张云生的头发竖立而起。

　　这是最常见的发质，说明他的内心已经愤怒到了极点。

　　首先是对一切审讯蓦然不答，其次唱了一首歌词全错的儿歌，第三唱完这首歌后暗中压抑愤怒。

　　如果非要在这三条线索里找一个共同点，或许可以认为是抚养瘫痪义子的生活已经让这个男人不堪重负，所以他选择了一个错误的释放压力的方式。

　　可是联想到李华那古怪的表情，我越想越觉得这里面有事儿，于是去了走廊处吸烟空空脑子。

　　洛奇跟了出来道：“你想到了什么？”

　　我道：“洛哥，如果张云生真是一个修炼盗术的人，为什么甘愿去做一名饲养员？”

　　“浪子回头金不换呗，这种事情很常见的。”

　　“可在进入动物园时他只有二十郎当岁，正是年轻气盛的时候，难道还没有开始他就幡然醒悟了？”

　　“这……那你说是怎么回事？”洛奇道。

　　“我看是为了李华。”

　　“你是不是有点太八卦了，这和案子本身有什么关系？”洛奇道。

　　“当然有，既然李华的魅力足可以让一个修炼盗术的人为她选择过普通人的生活，为什么时至今日两人会没有丝毫感情存在？”

　　“我估计就是为了那个收养的小孩。”

　　“李华也是个母亲，即便她不理解张云生，也不至于因为此事而变的感情全无，而且张云生犯罪她感到惋惜甚至可怜、同情都是正常的心理活动，为什么她会感到害怕？”

　　“这个男人曾经是她的丈夫，前夫犯了这么重的罪行……”

　　“请你想好了再说，这两人既然毫无夫妻情分可言了，李华又怎会因为一个路人的犯罪而感到害怕？”

　　“你别说，好像是这么个道理？但你确定李华是害怕了嘛？我看她的反应特别淡定。”洛奇道。

　　“看表情或许会错，测谎仪或许会错，但髡刑术绝不会错，而且抛开两人曾经是夫妻这节不谈，就算是你手下一个员工，当你得知如此老实巴交一个人居然偷了上亿元的财物，难道不会感到震惊？如此淡定从容反而不对，她那是装的。”

　　我一句话说到了点子上，洛奇道：“赶紧告诉董海超啊。”

　　我想了想道：“你说他最后唱那首歌是啥意思？”

　　“谁知道呢？他那个是瞎唱的，歌词也不对啊。”洛奇道。

　　这句歌词在我心里翻来覆去念叨了一边，我一拍大腿道：“有个方法可以试一试。”说罢我给董海超发了个短信，等他出来后我道：“立刻找两个猛兽饲养区的人过来，这起盗窃案子要通过张云生的同事才能搞清楚了。”

　　“你怀疑这案子里有同案犯？”

　　“你让他们来就是了，很快我就会给你一个答案，但这件事一定不要通过李华，私底下把他们找来。”

　　等人来之后，我将两人分别安排在不同的房间里将张云生唱的歌放给两人听，这两人表情都变得有些尴尬，但很快就恢复平静，在灯光下他们的头发影子和李华一样，微微抖动。

　　之后两人异口同声的表明自己并不知道这个词是啥意思。

　　一样的反应、一样的谎言，这件事在我心中已经有了八成答案，我没有放走二人，借口让他们暂留配合调查。

　　现在我需要的只是最后一点疑问，而这只能由张云生告诉我了。

　　于是得到董海超的同意后我进入了审讯室，张云生依旧是一动不动的望着天花板，就像植物人一般，我走到他面前叹了口气道：“既然这些动物已经受到了巨大的伤害，为什么不检举揭发他们？是为了你所爱的女人？只是她如果真的爱你能做出这种事情？”

　　一句话张云生蓦然的表情顿时有了反应，他身体缓缓坐直，双目怔怔的望向我，过了很长时间才道：“你是怎么知道的？”

　　“这么多人，总有突破口对吗？为了已经不爱自己的人伤害自己值得吗？”我道。

　　这次不用看头发里，因为张云生的表情已经显露出矛盾，悲伤的情绪，显然他内心正在剧烈挣扎中，我继续道：“你没有错，那些单纯的生灵也没有错，难道你忍心看到它们再受伤害？这些生命可是你亲手养大的。”听了这句话张云生的身体剧烈抽动了一下，他终于忍受不住，捂着脸嚎啕大哭起来。

　　董海超进了审讯室，我示意他千万不要说话，一直等张云生哭个痛快，他抹了鼻子一把道：“我交代，我什么都交代，东林市野生动物园，利用地下斗兽吸引各地赌客赌博，以此大发横财，动物园之所以能发展迅速，只是因为一小部分的赌资补贴，其余部分都当做小金库发给与此事相关联的人，所以野生动物园里上下齐心，大家为了挣这个血腥的钞票，灭绝人性，促使这些大型野兽在地下残酷搏杀，这些年仅仅就是我亲手喂养大的老虎，就有八头死于地下斗兽赌博，造孽，真是造孽啊。”

　　真相还是和我猜测的有差距，我以为动物园的人只是买卖死老虎的骨骼，或是熊胆之物，没想到这些人居然能想出如此疯狂的敛财招数，更为可怕的是动物园里所有员工“上下齐心协力”，将这一件运作复杂的事情搞的妥妥帖帖，从联系赌客、到偷运斗兽，所有一切无不安排详细，没有半点疏漏，所以整整七八年时间，没有半点消息露出，东林市上至野生动物的主管部门，下至普通老百姓，甚至都觉得动物园这些年“越做越好”，如果不是张云生人性未泯，还不知道有多少动物会继续受到这帮贪财鬼的伤害。

　　而张云生此番之所以“反水”，是因为他最为心爱的一条小虎被被带走参与地下斗兽，当他得到消息赶到“地下斗兽场”时，只剩半截身体的小虎居然用一对前爪艰难的爬到张云生腿旁这才咽的气。

　　眼见此情此景，张云生心痛的简直要晕厥，而这也是最终中促使他盗窃的由来。

　　被偷的五人中除了我，其余四人全是赌客，而张云生原本的想法并不是揭露李华和她的地下赌博团伙，因为张云生依旧爱着这个女人，他从没有忘记与这个女人相处的甜蜜时光，那个梳着一对小辫，瞪着水汪汪大眼睛，成功俘获一个立志成为“盗圣”浪子心的美丽形象永远在这个逐渐木讷呆滞的男人心底深处散发着芬芳。

　　张云生想的很简单，把自己交给警方，李华他们就会投鼠忌器，永远不敢再组斗兽局。

　　但是我却刺痛了他内心另一根神经，那些他视如己出，亲手喂养大的可爱生命，难道它们只有遭受迫害的命运？

　　一个年年受到表彰的单位瞬间土崩瓦解，一个到那儿都已女强人形象示人的“聪明女人”一夜之间青丝变白发，她是再为自己疯狂的欲望买单，贪婪之人，天必不佑。

　　之后便是指认“地下斗兽场”本来我是不想去的，结果没想到这处区域居然是在子贡山内，这可引起了我的好奇心，说不定所在地距离古墓不远了。

　　这处区域是在我所确切知道鬼闸的对面处，但入口则是在山腰处，平时以一块大石断门，如果要举行斗兽局便以器械挪开大石，里面则是一处天然的山洞。

　　四周溅满了鲜血，还有烟头和零食之物，由此可见这些人心狠如斯。

　　看完现场我借口闹肚子和洛奇先出来，绕着洞口的山体探查情状，正一路向里，就听一个声音沙哑的女生的“妈的比，就你个怂逼样还想当混子砍人嚟？我看你个比用都没有。”

　　一个男孩声音道：“滚你妈蛋的，老子是砍人不是砍死人，你找个活人来老子砍给你看。”

　　说话间只见一男一女两个半大少年绕出山腰，和我们正面对走，两小孩的造型用现在的词汇形容就是“杀马特”非主流造型，女孩则有几分像春哥。


第193章 龙鳞肤

　　这两个非主流少年统一穿着黑色的皮裤，白色的T恤，黑色的皮衣，男孩裤子上拴着一条铁链，蓬松的脑袋上半个脑袋染成绿色，女孩则是一脑袋金毛，有几分类似金毛狮王的风采，左鼻孔上串着一个鼻环，涂着鲜红的口红。

　　两人女孩还好点，男的比排骨都瘦，正用报纸卷裹一把片刀，从两人刚才的对话，这两个吃饱了撑的小孩似乎是砍尸体锻炼胆量。

　　见我打量他，男孩眼睛一瞪呵斥我道：“看你麻痹看的。”

　　这种二逼小孩我也懒得搭理，也没说话，四人擦肩而过时我听男孩道：“两个老逼样的。”

　　见他们背影消失在下山口，我笑着对洛奇道：“洛哥，我像他们那么大时，好像真没见过这样式的傻货。”

　　“是，我们那会儿混事的叫闹家，统一着装，蓝色布衣、绿色军裤、白色球鞋，身上带着军刺，哪像现在的小孩，一个二个恨不能把自己打扮成牛魔王，这山里要真有妖怪，肯定把这两当同类。”说罢我两哈哈大笑。

　　子贡山如果仅以凸起的山峰看占地面积并不大，所以绕了两个小时不到，我们便又回到了斗兽局所在的山洞，基本没有任何收获，但可以肯定那座墓葬必然就在我们脚下，而眼下不缺钱，也不急于做成此事。

　　此时警方已经介入，在现场搜集证物，对于所有涉案人员的抓捕工作也已展开，董海超道：“道长真是太牛逼了，真是一点没有看走眼，当时你说李华害怕，我还以为是故弄玄虚，没想到居然是真的，她去公安局就是探我口风的。”

　　“髡刑术是绝对不会走眼，正确率能达到百分之百的。”我洋洋得意的道。

　　“是，你能传授给我吗？咱们警察要是能掌握这门功夫，那破案的概率就会大大增加。”

　　我觉得董海超说的很有道理，但我也不能把这门手段传给他，因为髡刑术历来就是传儿不传女，传内不传外，一旦贸然透露出去，不光是我，廖叔都要遭报应，所以并非如董海超想的那样简单。

　　玄门之术全是秘传，因为既然沾个“玄”字，就与血脉、缘分有关，无缘之人强入门来害人害己，所以我也只能对董海超“呵呵”了，聊了一会儿我实在感到疲倦，昨天没睡几个小时，远没有恢复，于是告辞董海超下山后洛奇道：“还是把钱存了吧，天天带那么多现金在身上算怎么回事呢。”

　　于是我两去银行办理了两张银行卡，我这才知道“刷卡消费”是怎么回事，这下大皮箱换成了不到一两重的小卡，那个舒服自如自不必说，心满意足的回到新房，小串子看到我们激动的乱蹦乱跳。

　　那只喂养它的貘妖已经死亡，而已鼠妖的身份自然不会轻易出面，所以它饿了一天，这次倒出了酸奶和饼干后，小串子围上去就是一阵吃喝。

　　坐在宽大的沙发上我舒了口气，将自己在蛇神庙山洞下的遭遇和洛奇仔细说了一遍道：“洛哥，我感觉这件事肯定是有幕后黑手的，这个人既然能控制一只耗子，本领肯定也不算小，而他很显然是要置我于死地的，这种躲在暗处的小人不揪出来，将来肯定麻烦不断。”

　　“说的是，这些天我们得暗中留心周围人群，看能不能发现一些蛛丝马迹。”洛奇道。

　　“OK，那我先睡觉去了，实在太困了。”

　　也不知睡了多久，我是被一阵电话铃音吵醒的，当时还是睡的迷迷糊糊，稀里糊涂接通后只听一个清脆但怯生生的声音传来道：“是杨道长吗？我、我是林瑶迦。”

　　“林瑶迦？请问你是谁？”我迷迷瞪瞪的道，对这个名字实在陌生。

　　“我就是昨天找你咨询病情的人，我、我想请问这病能治吗？”她声音越说越小。

　　我脑子里顿时闪现出那个长相清纯，身材高挑的漂亮女警，以及她那个令人啼笑皆非的毛病，昨天后半夜都快忙晕了谁能想起这事儿，但话不能这么说于是我道：“昨天临时有点事耽搁了，我正在查找资料，你别着急，只要找到相关治疗方法，我会立刻联系你的。”

　　“那真的太感谢您了。”

　　“甭客气，这是我应该做的。”挂了电话一看时间已经晚上九点多了，我肚子饿的咕噜噜直叫唤，睡了将近十来个小时，精神终于恢复过来，起床想找些吃的，却是锅冷屋黑，小串子和洛奇都不在。

　　指定是遛狗去了，于是我打开冰箱门发现除了有电啥也没有，于是一怒之下穿衣服出门去吃垃圾食品。

　　新房子所在对面就有一家肯德基，由于一家过了销售高峰期，店里冷冷清清没几个人，我点了个汉堡，要了一对鸡翅，挑了个安静的角落拿出《风门奇术》翻到“巫医篇”仔细看了起来。

　　中医其实很多理念都属于“巫医”范畴，比如说任督二脉的理念，比如说以里治外的手法，甚至针灸、刺血、拔火罐本就属于巫医术。

　　而林瑶迦所描述的病情在这里还真有专门的一篇用来介绍，我不知道西医或心理学如何界定她的病理，但在巫医篇里，这种状况叫“龙鳞肤”。

　　龙是中华民族的神圣图腾，也是圣洁的象征，所以龙鳞自然是凡人无法触摸的，而这姑娘的病理以巫医视角来看就是“龙鳞临身”。

　　吕雉就是一个“龙鳞肤”患者，她从小只要是被男人抱在怀里就会觉得浑身奇痒无比，但于草莽中见到刘邦，一眼便看出这个混混身有不凡之气，所以强忍巨痒嫁给了刘邦，并为其生了孩子。

　　巨痒和剧痛其实都会令人感到痛苦，而能忍受这一痛苦的就必然不是凡人，所以吕雉才能辅佐刘邦取得大汉四百年基业，当然贵为国母后吕雉遍请天下奇人，治疗“龙鳞肤”。

　　所以我手上的方子就是因为吕后而有，开这个方子的人《风门奇术》特意记载了他的法号，叫瞎目道人。

　　之所以叫这个名是因为他知道自己为吕后治疗龙鳞肤必死无疑，所以为了保命此人在进宫之前就把自己双眼刺瞎了，之所以要这么做是因为龙鳞肤的治疗关键就在女人身体最敏感的几处部位，因为只有从敏感处下手，才能治好敏感的毛病。

　　当我看了这几处部位的名称，我的脑袋起止一个大，简直有十个大，心脏瞬间咚咚直跳，口干舌燥，看到汉堡包也不想吃了，重新去要了一杯冰镇可乐，一口气喝到肚子里才觉得邪火稍平。

　　静下心来，我仔细琢磨这事儿到底怎么办？如果把这种治疗方式说出来，姑娘肯定以为我要占她便宜，那我好不容易建立起来的“高人形象，还不轰然倒塌”。

　　一些事情做不如不做，与其让她觉得我是个臭流氓，不如主动放弃，无功无过就是胜利。

　　想明白这点我终于能放下“身体内的负担”，安心吃我的汉堡包了，正当我吃的津津有味，只听夜空中传来一声刺耳的刹车声，我第一个反应就是出交通意外了，刚要出去看情况，就听一个男人高声叫骂道：“你个死老太婆，老子撞死你。”

　　这声音喊得震天响，这男人莫非是“郑钧”附体，我起身出了肯德基店，只见一辆黑色的别克停在一个挎着竹篮的老太太身前，驾驶员伸出头横眉立目的骂着脏话。

　　老太太少说也有八十多岁的年纪，身上挎着的篓子里装着一些破烂，身上衣服打满补丁，一看就是穷苦之人。


第194章 父断子头

　　老太太被吓愣住了，站在车头前一动不动，司机道：“好狗不拦道，你连狗都不如。”说罢他开门就从车上走了下来，我一看居然是唱卡拉OK的那个黑社会，被我指着鼻子一顿骂男人，今天可倒好，又欺负人老太太。

　　这世上就是有这么一种人，见到打不过的人都敢欺负，上到八十岁的老头老太，下到幼儿园的几岁顽童，没他不敢教训的，也不觉得丢脸，甚至还觉得很有感觉，这种人我统称之为混蛋碎催子，一看就是下半生不能自理的尿炕货。

　　此人显然就是这种货色，这次不需要我出手，他引起了周围人的不满，首先是一个四十多岁胖胖的遛狗大姐道：“这么大年纪的人了，腿脚慢点也难怪，何必把话说这么难听呢。”

　　这小子一听就蹿火了，指着胖大姐道：“没你事听见不，赶紧滚蛋。”

　　夜晚遛弯的人说明肯定是住在此地的居民，这下呼噜噜站出来六七个中年妇女，指着痞子鼻子骂，这些大姐嗓门又尖又亮，加之人多，他一个痞子无非骂两句脏话，根本不是对手，顿时就被骂了个狗头喷血，打架是万万不敢的，和六七个老娘们打架除非抡刀子，徒手干的结果只能是自己被抓的头破血流，这孙子还算是有点眼力，上车便一溜烟的开走了，老太太浑浊的双目没有丝毫神采流露出，既无悲喜，也无害怕，随后也木呆呆、颤巍巍的消失在黑暗中，而那几位见义勇为的胖大姐还是余怒未消，指着车子消失的方位依旧辱骂不止。

　　得嘞，也没必要再回去了，我揣起书一路边吃边走回到屋子，洛奇还没回来，这狗遛的真够远。

　　肚子不饿了倦意袭来再度睡吧，这一觉睡到大天亮，洛奇却以做好了早餐，吃喝之后他道：“昨天晚上我得到的消息，也就没和你说了，龙空今天打地基仪式启动，让我们去现场指导工作。”

　　“我们懂个屁，他还赖上我了。”

　　“谁让你本事这么大，这得怪你。”洛奇笑道。

　　“得了哥哥，你就别寒颤我了，反正都忙到这份上，一起去看看吧。”于是下楼开着我那辆奔驰S600一路驶往工地。

　　“金龙巢”浩大的工程已经展开，由此可见龙空还是有魄力的，在现场他告诉我新工程的规划，这是一种从未有过的新方案，其实说起来也不复杂，就是在项目场址上浇灌水泥，先夯实水泥层，之后再在水泥层上搭建地基，建设项目。

　　这种做法会大大提高项目的成本，但龙空很自信的告诉我道：“这片项目我也不准备出售赚快钱了，我准备将此地建设成一个集码头货运、旅游、购物、酒店的城市综合体项目，其实这个计划我早就有，光是卖房子，几年以后地皮没了，我就什么都没有了，以这片风水吉地为根，我肯定能另闯出一片天地。”

　　“是，有这个大战略是对的，而且我可以肯定你一定会成功。”我十分自信的对龙空道，而且对于他如此信任我，我也心怀感激。

　　无论龙空此人是否庸俗不堪，至少他是愿意信任并依靠我的人，既然如此我当然不会排斥他，于是我认真仔细的替他做了一番现场规划，就是什么位置改设怎样的风水局，龙空让他的项目经理做了详细记录。

　　聊完正事儿我问道：“那个穿黑西服的人是不是黑社会的？”

　　龙空笑道：“咱国家哪来的黑社会，充其量流氓团伙而已，这小子叫李文明，但人一点都不文明，当年就是靠和人抢运沙生意起家的，打服了几个团伙后现在这小子独霸了东林市的运沙工程，我们这种人虽然干的是正行，但身边缺不了这种狗腿子，没想到杨道长看这种人不顺眼。”

　　“欺软怕硬，这人就是个人渣啊。”我恼火的道。

　　“是，你说的没错，但和咱们也没啥关系，只要咱不欺软怕硬就成了。”龙空道。

　　洛奇也劝我道：“他和龙总也没啥关系，过去的事就过去吧。”

　　龙空道：“你不说这个混蛋我还真没想起来，他咋没来呢？”说罢掏出手机拨了李文明的手机，却处于无人接听状态，“这小子肯定又去夜场玩女人了，浑身的臭毛病，也不知道还能活几年。”

　　“我看着就是个短命鬼，你最好少招惹他。”我是恨极了李文明，故意在龙空面前毁他。

　　“是吗？倒霉这种事情也能传染？”龙空道。

　　“当然，有一种人就是短命鬼，这种人特别促狭，和他在一起时间长了运道就会变差，你千万小心。”我故意神神秘秘的道。

　　“明白了，这事儿我还真得想清楚了。”龙空有些紧张的道。

　　工地上灰尘太大，我找了个借口开溜了，路上洛奇笑道：“你是不是有点太缺德了，断人财路呢？”

　　“我没断他性命就不错了，这种人渣死不足惜。”我随口道。

　　“今天去哪儿放松，要不然去沧澜江看看江景？”

　　“老去那儿没啥意思，去吃惠春小笼包吧，全国文明的小吃，咱也去尝尝味道。”我道。

　　而“惠春小笼”的总店也在沧澜江边，去了之后里面早已是人山人海，队伍排了老长，我们足足等了两个多小时才上的桌，好不容易等到的位置当然不能随便就走，我们点了四笼小笼，两碗菊花茶，四块白糯贡膏还有些小点心，看着江景吃喝起来。

　　惠春小笼上桌后服务员会特意叮嘱一定要等包子温度降下来后才能吃，而且是咬破一点皮先吸干里面汤料，再以特制的香醋佐味入口，否则会把人烫个半死。

　　小吃店里的装修并不考究，一排排木质桌椅和食堂没多少区别，坐在我们邻座的是一对父子，男人大概四十多岁年纪，孩子不大只有六七岁，长的又黄又瘦，两人衣物穿的十分寒酸，在一群食客中很显眼，他们也没点什么东西，只要了一屉小笼，父亲要了壶黄酒，和一碟卤花生，孩子吃小笼，父亲笑吟吟的看着儿子吃包子，他光喝酒却把花生也推到儿子面前，爱子之心由此可见。

　　穷人的情感虽然真挚，却也令人感到心酸，然而这孩子吃包子的速度令人咂舌，筷子夹起一个滚烫的小笼，也不吹，两口就吃一个。

　　难道服务员吹牛了？想到这儿我也夹起一个包子，轻轻一咬汤汁溢出，嘴皮子沾了一点点却差点没把我烫跳起来，他父亲也觉得孩子吃包子速度不对，用手一点包子皮，顿时愠怒道：“你饿死鬼投胎啊？不能凉点再吃？”说罢伸手打了孩子一记耳光。

　　“噗噜”一声孩子脑袋掉落在地，脖腔里的鲜血就像鲜艳的喷泉，笔直冲天而起，包子店里人山人海，包括我在内四周几乎所有人身上都溅射到了从孩子脖腔里喷出来的血液，那血液黏黏的，暖暖的，就像烧开了的牛奶。

　　孩子的血液就像是有某种魔力，虽然四散溅开，但沾染最多的还是他的父亲，这个亲手打掉孩子脑袋的男人满脸都是鲜血，乍一看简直就是从地狱逃出的恶魔。

　　因为事发突然，孩子夹着包子的筷子悬停在前往口中的方位一动不动，僵持了足足有十几秒钟，瘦弱幼小的右手终于垂落而下，接着无头尸体“吧嗒”一声摔倒在地，鲜血顺着地面大股溢出。

　　这下包子店里顿时炸了锅，哭爹叫娘的惨叫声四处响起，绝大部分人起身就往屋外跑去，孩子幼小瘦弱的脑袋就像皮球一样被恐惧到无意识的人群踢来踢去。


第195章 绝户局

　　直到孩子倒下去很长时间，父亲都处在目瞪口呆的状态中，甚至连端着的酒杯都没放下去，直到胆小的人全都跑出店里，他才哆哆嗦嗦的放下酒杯，亦步亦趋的撑着桌面走到布满脚印灰尘的脑袋旁，只听他喃喃自语道：“儿子、我的儿子、我的儿子……”说罢将血淋淋、脏兮兮的头颅捡起紧紧抱在怀里，这才蓦然发出一声凄惨的嚎叫声。

　　这是我所听过最凄惨，最可怕的嚎叫声，简直无法用语言来形容，只能说当声音传入耳朵里，我心脏都一阵阵发毛，那种绝望的情感就连我这毫不相干的人都能感受得到。

　　这男人哭的是提泪横流，很快屋外警笛鸣响，接着董海超带领一队人马挤开人群冲了进来，看到我也在里坐着他愣了一下，随即反应过来，指挥手下处理现场，但这位父亲无论如何不肯放松抱着孩子脑袋的手，整个人就像魔怔了一般，虽然不在嚎啕大哭，却跪在地下不停的叨念着“我的儿子、我的儿子……”

　　我小声对董海超道：“这件事必有原因，我不相信这个男人会杀死自己儿子，他已经够可怜了，不要在对他使用强制措施。”

　　听我这么说董海超打手势让取孩子首级的两名警察退下，此时饭店里全是孩子体内涌出的鲜血，血脚印四处都是。

　　“老乡，你得和我们回去接受调查，甭管什么原因，得给孩子一个交代对吗？”董海超道。

　　男人根本没有感觉了，面无表情的跪在地下，没有丝毫反应，最后是由两名干警将他抬出去的。

　　“当时的情况你看清楚了？”董海超问道。

　　“我看的清清楚楚。”于是我将事发过程仔细说了一遍。

　　“一巴掌把脑袋打掉了？这得使出多大力气？”董海超目瞪口呆道。

　　“他真没用多大力气，就是轻轻一巴掌，也没多大的响声，再说脖子也不是豆腐做的，就是力气大点能把脑袋打断？”

　　“所以你得说清楚了，这脑袋究竟是如何掉下来的？”董海超仔细的问道。

　　“我知道自己说的话很矛盾，脑袋却是不太容易被打断，但这真的是一巴掌打下来的，我看的清清楚楚。”我叹了口气道。

　　“我干刑警也不少年了，头一次听说这事儿。”董海超无奈的摇了摇头道。

　　“这话我曾经听申重多次说起，其实我又何尝不是呢。”说到这儿我叹了口气。

　　“先做尸检吧，只有这个路径了。”

　　我认为这个孩子必然是中了“暗招”，尸检不会有任何结果，但我也没有办法去检验孩子尸体，只能寄希望于尸检能还孩子父亲一个清白，孩子一个公道。

　　凄惨的现场啊，我们都没了心情，和洛奇阴郁的跑去百货大楼买了两件新衣服换上，又将沾满了血迹的衣服包好丢入垃圾堆。

　　“洗个澡去去晦气吧。”洛奇道。

　　“想想那个孩子，我觉得咱们真算是幸福的。”我道。

　　随后董海超的电话就打了进来，他道：“尸检结果出来了，简直无法想象。”

　　“孩子体内是不是有异状？”我心顿时提到了嗓子眼。

　　“没错，死者脖子的血管壁布满了吸血虫，这些虫子能够施法麻痹神经的毒素，并吸食孩子血管壁上的血肉，所以他无法感到疼痛，你所说的吃包子不烫，这就是原因，而血管长时间被虫子伤害，早已受到巨大伤害，脖子几乎就剩下一层皮肉，所以一巴掌下去就断了。”

　　我恍然大悟道：“这小孩被人下蛊了？”

　　“没你说的那么玄乎，这男人是沧澜江边的江沙工，孩子母亲早死，所以他上班的时候小孩在家没人管，肚子饿了就掏螺蛳吃，小孩也能吃，白水煮螺蛳一次能吃一大碗，而吸血虫的幼卵就附在螺蛳上，开水是无法杀死的，所以进入孩子体内后有一部分就附着在喉咙和肠胃上，成虫之后就以吸取孩子体内血肉为食。”

　　“所以这孩子的死亡其实和他父亲那一巴掌无关？”我道。

　　“肯定无关，这孩子其实是以病入膏肓了，长期被吸血虫的毒素污染，他体内满是毒素，就算没这一巴掌，哪怕和人正常的擦肩而过，都会引起体内大出血，所以……”说到这儿董海超重重叹了口气。

　　挂了电话我对洛奇说了前因后果道：“这孩子真是太可怜了。”

　　“是，生活在最底层的生命永远是得不到保障的。”洛奇道。

　　然而出乎意料的是这件离奇的死亡时间经过电视台报道后，社会各界纷纷对死亡孩子的父亲进行了捐助，而我们也觉得这个男人实在可怜，于是带了五千块钱去了他家所在。

　　这个男人叫陈必发，住在东林市穷人聚集的棚户区，也就是位于沧澜江边的造船厂旧址，哪里就是曾经的工房，隔成一处处的小房间，淘沙的工人就住在这种地方。

　　只见这个男人就坐在造船厂的大门口，身边堆放着一堆东西，吃的、喝的、玩的甚至还有一沓钱，我还以为他把接客地点设在了“露天区”，正要过去，一个老太太恰好走过来，看见我们她叹了口气道：“你们是来看他的？”

　　“是啊，陈师傅现在精神状态好点了？”

　　“上哪好去，我劝你们走吧，老陈现在根本没心思接受别人帮助，人到这份上还要钱干啥呢。”话音未落就见老陈将身边一瓶二锅头浇在东西上，大火点燃，这里面有橡皮轮胎的玩具车子，一阵浓烟滚滚而起，楼上的人伸脑袋看了一眼，见是老陈也不说话了。

　　我都不忍心去看老陈的头发，因为命运走到这个关口再去关注他倒霉还是走运是一种很没有人性的行为。

　　就像老太所说，钱对于他来说没有任何意义了，有的人即便你知道他即将踏上一条绝路，却也无法阻拦，只能眼睁睁的看着他继续走下去，因为他们早已没有了生活的希望。

　　我们只能离开，然而出了工房，我看到了不远处江面上一处废弃的码头停着一艘锈迹斑驳早已废弃但无人清理的大货轮，这居然还是一艘烧煤的火轮，船体上两个大烟囱十分显眼，船头正对着工房。

　　我一眼就看出这其中的玄机，惊道：“这居然是一处绝户局。”

　　“什么？”洛奇不解的道。

　　“绝户局，就是非常凶险的一种风水局，但是安排起来却十分容易，具体做法就是用桑木做一把木剑，将尖头对准要害的那家人，每逢七月十五取出木剑泡在动物的下水里一天，之后再埋入原地，年复一年，被剑尖所指的人家就会小孩早亡或是夭折，这是非常损运的风水局，没想到这里居然有一处。”

　　“可木剑在那里？”

　　我指着那艘锈迹斑驳的大轮船道：“这不就是了，轮船其实就是剑形，尖头对准工房也就是主杀工房里所有带小孩来此的父母。”

　　“可是泥土呢？”

　　“码头为砖砌，砖头就是用泥巴烧成的。”

　　“下水又在何处？”

　　“江水里可有鱼在，鱼也是有内脏器官的，所以绝户局所需要的一切因素，在这里都有，而铁船巨大，对于周围磁极的影响更为强烈，所以在短时间内就会产生效果。”我叹了口气道：“真正害死小孩的不是吸血虫，而是这道无意中形成，却能取人性命的绝户局。”

　　“我真想不通了，难道风水局还能通过这种方式形成？”

　　“当然了，风水局既然有个局字，那就是人为所设，这艘船虽然比木剑大点，但起到的作用是相同的，所以这是人祸，可不是天灾。”


第196章 砍人者人砍之

　　“这艘船既然早已废弃不用了，为何多年过去却不做处理呢？”洛奇愤怒的道。

　　“踢皮球呗，这个部门觉得应该是那个部门的事情，互相之间踢来踢去，最后只能是住进来的人倒霉了，反正那些人也不会带着小孩住进来的，所以永远体会不到失去孩子的痛苦。”我也是越说越愤怒。

　　但恼火归恼火，我们没有任何办法解决这件事情，只能将状况反映给给董海超，他有些为难的道：“和上面那些人说绝户局，恐怕没有说服力。”

　　我当然明白他的难处道：“董警官，我只是提出看法，至于这艘船到底该由谁去拆卸，就不由我决定了。”

　　由于连续几天梦到孩子脑袋落地后的惨状，我去庙里烧了柱香，求个心灵慰藉，洛奇因为老家走了个亲人，回东北去了，所以我一个人也没法开车，来的时候打的车子，烧香出来正好遇到下班高峰，打车打不上，公交车挤得人简直能怀孕，看到这架势我心想算了吧，反正也没多远步奔回家。

　　走过一处街口就看见不远处开来一辆被装扮的花里胡哨的车子，车子被装扮的花里胡哨，也不知道是个什么花样，但车身两侧大牌上挂着的宣传画则画着一些狮虎图案，上面写着“好有趣大马戏团”，车棚上站着一个又肥又胖的年轻姑娘，穿着一身水绿色的长裙，有点像是“新白娘子传奇”里小青的扮相。

　　这要是条青蛇那真该减肥。我心里暗道。

　　只听那胖姑娘用既不标准的普通话道：“好有趣大马戏团，内有真人博狮虎，魔术变天下，最刺激的感官享受，最奇妙的神秘旅程。欢迎您的光临。”

　　现如今的马路上是不允许做这种广告了，但在当时没人管这个，所以经常能见到一些广告车在马路上开来开去。

　　这年头居然还有民间马戏团，真是不容易。我暗道。

　　我对于民间的技法一直很感兴趣的，毕竟自己走的也是“民间传统路线”，如果知道马戏团所在还真想去凑个热闹。

　　站在路边一耽搁，我看到左手处有一家网吧，那段时间打“帝国时代2”特别上瘾，尤其是用“匈奴族”颇为强悍，在浩方平台被人称之为“破坏之王”，心想想干脆玩个通宵，明天白天再好好睡一觉。

　　带着这样愉快的念头我进了这家名为“战略天下”的网吧，本来想上贵宾包厢，但此处并非高端网吧，就是一个大门面。

　　人进来了自然就不想走，于是我压了五十块钱开始玩游戏，一上线就打了个天昏地暗，也不知过了多长时间，猛然觉得左手边的人撞了我一下。

　　人全神贯注时猛然受到外力差点没把我吓死，只见一个十四五岁的小胖子被人掐着脖子按在电脑桌上，一个赤裸着上半身，胳膊上纹着一只大蝴蝶的平头少年一拳拳的狠命殴打胖胖少年，脱了耳麦起身后只见还有三四个风格另类的“杀马特”站在平头身后，有两人手里居然握着匕首。

　　难道是仇杀？在我身周那些上网的人早就跑开了，只有我因为过于投入，以至于没发现身边的异状。

　　平头一边殴打一边恶狠狠道：“麻痹的，让你给钱怎么地，敢不给还骂人，我看你嘴有多硬。”说罢接二连三打在胖子嘴上，这时一个小子雄赳赳气昂昂从外面扛了一把大砍刀进来，这砍刀足有半米长，刀背宽厚，简直和鬼头刀差不多。

　　网吧里顿时一片惊叫声，那二愣子接过砍刀用手指着胖子道：“草泥马勒戈壁，我让你装虎，今天老子弄死你。”

　　胖子也知道大事不好，吓得面色苍白，浑身哆嗦，却连动都不敢动。

　　这二愣子看样子最多十七八岁年纪，正是最冲动的年纪，说砍人那可不是闹着玩的，想到这儿我赶紧拦住他道：“哥们，咱们有话好说，这一刀下去可是要出大事了。”

　　他眼一瞪，不拿刀的手指着我道：“让开，这里没你的事儿。”

　　我听他刚才说到了钱，便从口袋里掏出皮夹道：“他欠你钱是吧，我来给你不就结了，都是年轻人，气盛点没坏处，可不能话没说完就动刀子，真是一刀劈在人身上那就犯法了，何必呢。”说罢我取了一千块钱递给他道：“你得钱也没必要伤人，多好的事情。”

　　二愣子两眼一迷想了想道：“好，我就给你个面子。”说罢将钱装进口袋带人离开了。

　　小胖子被吓的不轻，见这些凶神恶煞的人离开，吓得一屁股蹲在板凳上连喘粗气，连话都说不出来，我知道他吓得不轻道：“这些人是抢你钱的？”

　　稳定了好一会儿情绪，小胖子才道：“是，我就说不认识他，凭什么给你钱？他就按住我打，然后、然后还要用刀砍我。”说到这儿他眼泪水夺眶而出。

　　“没事了兄弟，可能他看你像是有钱人，不过现在已经没事了。”我安慰道。

　　“谢谢叔叔。”小胖子鼻涕都流到了下巴上。

　　我暗中好笑道：“我请你喝啤酒压压惊吧，搁谁遇到这事也得吓够呛。”这小子是我救下的，就感觉他是我弟弟一般。

　　他擦干眼泪跟我除了网吧，找了一处大排档我要了两个菜，四瓶啤酒，边喝便劝他，结果没说几句小胖子眼泪又下来了道：“叔，能借我手机用下吗？”

　　我掏出电话给他道：“你要报警？”

　　小胖子拨了一个号码接通后他猛然间提泪横流道：“妈，我差点被人用刀砍了，那些人好凶。”

　　我忍住笑心道：“这小子还是个妈宝。”

　　他道：“是、是我没报警，那些人就在我对面的大排档吃饭，那个穿背心的平头，胳膊上有个纹身差点用刀砍死我……嗯，我知道了，我就在这里不走。”挂了电话小胖子还在那抽抽噎噎。

　　我道：“你妈报警了？马上来这儿抓人。”说罢我朝对面望去，只见对过一溜排大排档里还真坐着那个二愣子，深秋天就他显摆穿这个背心，和一帮手下聊天笑闹。

　　我居然还看到那天在山上遇到的两个非主流少年，然而奇怪的是这两人居然肩膀头冒着丝丝黑气。

　　我并不是阴阳眼，所以很多怪相我是无法看见的，按说也不可能看到这两人肩冒黑烟。

　　这话我之前说过，但估计很多读者已经忘记了，就再说一遍，人身有三把火，分别在额头和双肩的位置，火旺则运势强，火弱则运势弱，类似这种双肩冒黑气的，肯定是正在走霉运的那类人，而且这还不是一般的霉运，是极度的霉运。

　　刚想到这儿就见一辆缓缓而过的白颜色金杯车遮挡了我的视线，也把我从想象中拉了回来。

　　我问小胖子道：“你妈啥时过来？”

　　“她、她已经来了。”小胖子畏畏缩缩的道，接着指了指停在街口处的那辆白色金杯。

　　车上下来七八个身高体壮的男人，我心里咯噔一下，道：“这些人不会是警察吧？”

　　只见这些男子每个人手上都拿着一把用报纸包裹的砍刀，持砍刀的手则背在身后，这是很职业的刀手藏刀的方式，看来二愣子今天这苦头是吃定了。

　　八个人分为两拨，四人超过二愣子喝酒的饭桌，四人则在他身后形成合围之势，接着他们猛然从身后抽出片刀，对准大喇喇坐着的二愣子持刀就砍。

　　这下大排档是哭爹喊娘一片，二愣子毫无防备便被砍倒在地，他勉强撑着想要起身，只见对方一轮刀砍，就像斩排骨，生生将他两只手给砍断了，整个行凶现场简直惨不忍睹，而当我再一转头，小胖子已经不见了。


第197章 尸煞

　　我确实见过不少血腥的场面，但如此残忍的刀砍活人也是生平第一次见，尤其是那些刀手砍二愣子的场景，那简直没有丝毫犹豫，一刀刀死命往他胳膊上招呼，而这小子双手断落之后连在身体上的胳膊也布满了一棱棱的巨大的开裂伤。

　　这小子浑身都是刀伤，巨大的创口处血肉两边翻开，就像被犁过的土地。

　　他根本站不起身，坐在地下，两条断臂就在自己身前，二愣子就像个畸形人，愁眉苦脸对从他身边快速跑过的人哀求道：“求求你打个电话给医院吧。”那模样要多凄惨有多凄惨。

　　真是活该啊。看到他这幅模样我虽然觉得小胖子的母亲也是真够狠的，但更觉得这小子是咎由自取，走到这一步只能说是活该。

　　而那些刀手早就一哄而散，不可能也没人赶去阻拦他们，二愣子的“手下”甚至比砍人的刀手跑的更快，合起伙来欺负人时那是一帮人威风凛凛、杀气腾腾，一旦发现有人胆敢欺负“老大”，那也是毫不犹豫，转身就跑。

　　这就是真混子和假痞子间的区别，前者敢玩真的，后者不过是一帮屁精哄着玩开心的。

　　现场过于混乱，也没法吃饭了，而且我估计董海滨过会要来，我是实在不想再见到他了，于是赶紧起身往人少的方向走，过了一条路口喧闹的声音便再也听不见了，很容易就拦了一辆的士，坐上去后正要走，居然被我看到那两名“非主流”少年相拥躲在马路边的灌木丛里瑟瑟发抖。

　　看到这个场面让我多少有些感动，虽然这两孩子不学好，但至少这两人是互相扶持的，没有在关键时刻抛弃对方，想到这儿我摇下车窗对他两道：“喂，你两上车，我送你们一截。”

　　这两人并没有认出我，犹豫片刻畏畏缩缩上了车子，哪能看出半点“砍人的潜质”，上了车子两人瑟瑟发抖，相拥而泣，司机不明就里，问我道：“这两小孩怎么了？”

　　“他们的朋友被人用刀砍断两条胳膊。”我道。

　　“哦，那真是太惨了，报警了没有？”

　　“出这么大事情，肯定有人报警。”我道。

　　透过倒车镜能清楚的看到这两半大少年的肩膀后冒着丝丝黑烟，这是典型的霉运之兆。

　　我道：“你两去哪儿？我送你们。”

　　“谢谢大哥，你能送我们去子贡山吗？”

　　“这大晚上的你们跑哪去干吗？还不回家？”

　　“我们没家了，我两是孤儿，十六岁后就没人管了，只能住在子贡山里，前段时间山里闹鬼，我们就住桥洞，但桥洞不如山里舒服，所以前些天我们又搬回去了。”男孩怯生生道，简直怂到了极点。

　　我心里觉得奇怪，难道他们是在子贡山内沾染的霉运？

　　我也没多问，一直送他两到后山山脚下，等两小孩下车入山后，我也悄悄跟了过去，往上走就是“斗兽场”所在，虽然证物搜集工作已经结束，但警戒线并未撤出，此刻洞里黑黝黝的不停发出一些古怪的动静，让人觉得背后阵阵发冷。

　　绕过山洞所在，借着天上清晰的月光我看到两个少年一路在前，他们对于山路非常熟悉，应该是在这里住了很长一段时间，只听男孩道：“宝哥往后肯定就残了，你说咱们怎么办？”

　　“他的下场难道你没看见？咱们不能再学他了，真哪天被人砍成这样，谁能管咱两？”女孩倒是比较冷静。

　　“我早就说过和他混没盼头，天天就知道抢人钱出去上网。”

　　“不是和他混没盼头，和谁混都没盼头，我不想你出事。”受了自己“老大”被砍的刺激，两个非主流少年说话的语气都平静了不少。

　　就凭她这句话我便可以判定两人的霉运正在好转。

　　除了每天保持一个好心情，一个人自我转运最有效的手段就是能及时发现自己走错的路，立刻止损，少走弯路，这才能从错误的道路中走出来，再创辉煌。

　　笔者有个亲戚，曾经做生意赚了点钱，但在这之后一直赔钱，在外人看来其本人无技术无头脑，无资金无人脉，却非要硬挺着做生意，如果能及时止损，哪怕出去上个班，至少月月有工资可拿，但就是因为曾经赚了点钱，所以他死不悔改，总觉得肯定会有第二次机遇，结果现在欠了一屁股债，但依然在追求自己“不切实际的理想”。

　　同理笔者一个朋友，炒股票赚大钱后又赔了一半，立刻止损，并将剩余的钱投入房产，现在已经是坐拥八套住房，四套门面的“地主”每月房租便可供一家人生活无忧。

　　所以说转运之法也并非多么玄奥反复，其实很多法门就是来自于生活的智慧，如果你是一个聪明人、清醒的人，运气就不会太差，如果你是一个头脑不够用，却又盲目自大的人，再好的运道也会被浪费的干干净净。

　　“要不然咱们把它给葬了，暴尸荒野也不人道。”男孩道。

　　我估计这两孩子的运道就是来自于这具死尸，所以这具尸体我必须要过过眼，如果真有毁人运道的功效，我便可行“双尸合璧”之功，以此对付廖青，即便他是大罗金仙护体也无法对抗僵尸阴煞。

　　当晚月色很好，所以山路看的倒也清楚，这两人走到后来可能也是热了，脱下皮衣露出里面白色T恤，看的更加明显，走到一处山坡处男孩在乱草堆中扒出一个洞口对女孩道：“你等我。”

　　山上可供藏身之处很多，我躲进了一处荒草堆里，片刻之后男孩拿着手电筒和一把老虎钳从洞里钻了出来，两人继续往子贡山深处走去。

　　我不免觉得奇怪，埋尸体不用铁铲却用老虎钳，这算哪门子刨土方法？

　　这二人又继续朝子贡山深处走去，我远远跟在二人身后，穿过一片树林，在树林中我闻到了一股浓郁的泥土的臭气，这说明此地是有泡子地，果不其然在树林的尽头能看到一段山坡侧下方，有一处黑乎乎的泥巴地，上面漂浮着一些残败的荷叶枯枝，两名少年走到一处山隘处停下了脚步，不算雄伟的一处凸起山峰给子贡山平添一处屏障，而当地荒草十分茂盛，深秋时节一捧捧及腰长的荒草将地面遮掩严实。

　　为了看清两名少年的动作，我悄悄爬上身边一株白桦树，骑在粗大的树杆上居高临下眺望。

　　结果一眼差点没让我从树上栽下去。

　　这片荒草丛生的土地中居然斜插着一口黑漆木的棺材，棺材盖打开一截，里面似乎是空的。

　　少年点亮了手电，这下看的更加清楚，棺材里确实空无一物，但能看到黑漆木板上印着一片暗红色的血迹，我心顿时提到了嗓子眼，这说明此地是有人再养尸啊，棺材里的血便是猫血，是专门用以养尸的“原材料”，这两少年用以锻炼胆气刀砍的居然是一具尸煞，难怪二人霉运罩体，根源居然在此。

　　尸煞就是被养的尸体，而养尸是一门十足阴沉狠毒的功法，所以早已死亡，却经久不腐，被人为施术养成的可动尸体便会带有强烈的煞气，尸煞在进一步便是僵尸，而法力强劲的养尸人甚至可将僵尸养成飞僵、毒僵、魃等多种形态。

　　养尸法及其诡异阴毒，所以此门中的高手自然可以称之为“魔”，就连廖叔这等通天本领，说起僵尸还要尊称一声“罗刹爷”，由此可知尸煞的可怕。


第198章 开玩笑的代价

　　这两少年丝毫不知自己深入奇险之地，男孩还道：“真奇怪了，那具死尸呢？去哪里了？”他是无意中好奇问了一句，但却吓出了我一身白毛汗。

　　养尸对于喜欢看鬼故事的读者而言一定不陌生，但却很少有人知道尸煞一旦养成会成怎样的形态，会有怎样的行为？

　　尸煞可以说是死尸最高级形态，也可以说是僵尸最低等级，但无论你如何判断，有一点是所有懂行玄门之人共同肯定的，那就是尸煞嗜血。

　　所以当养尸法将一具尸体养成尸煞形态，那么在每晚阴气最重时分，这具尸煞就会离开棺材，在周围地界寻找可供吸血的活物。

　　笔者曾听家里一位长辈说过，他小时候居住在山里，当地人虽不打猎，但会在深山里放一种叫“连环套”的钢架子捕猎野物补贴生活。

　　连环套是一种四发的绞股套，布置一次可连套两只大型野物，而每一年的下雪时便是套动物的最好时节，因为大雪封山，熊、猪、狍、鹿便会出来觅食，一年春节前长辈在深夜时分听到狗熊惨叫，没在山里生活过的人听到这种声音自然是心惊肉跳，但真正的山里人听见了却会暗中欣喜不已，因为这说明绞股套捕到了狗熊。等第二天早上狗熊大量失血，身体虚弱时便可轻易捕获野物。

　　第二天一家人拖家带口进山带回狗熊时却发现四根绞股套除了扣住狗熊的那根，还锁住了一根，但锁住的钢齿中却并没有捕获猎物，现场只多了一件宝蓝色的寿衣和一双元宝鞋。

　　幸亏家里老人懂得多，于是让人破开狗熊身体皮毛。

　　一只老熊，体内居然没有半点血液，甚至肉色都已经发白。

　　即便是钢夹割破了动脉也不可能导致动物体内血液流淌如此干净，老人说这是因为林子里有人在养“走影”，而这只熊的血便是被走影吸干了。

　　各地对于养尸的说法不尽相同，我们那儿就称之为“走影”，而尸体一旦能动，最怕天雷地火，其次便是白天的阳光，如果等太阳出来后还不能回到棺材里，就会化作灰烬，这也是现场只留下衣服和鞋子的道理，因为走影已被太阳灼化了。

　　尸体不怕阳光，但只要尸体能动却最怕日光直射，这其中的道理至今我都没想明白，而各种法术玄宗人士包括廖叔给我的两本书里对此也没有明确的解释。

　　这两个啥都不懂的小孩无意中进入了养尸地，却将一具即将成为尸煞的尸体当成了死尸，以此锻炼自己持刀砍人的“胆量”，真是糊涂大胆，而此刻两人并不知道自己身处险境，若非尸煞外出觅食，这两人只怕是要立毙当场，男孩道：“你说这具尸体会不会被猛兽给偷吃了？”

　　“你在子贡山里见过比狼狗更大的野物吗？这哪来的猛兽？我看会不会是自己跑出去了。”女孩冷不丁说了这么一句话。

　　忽然间冷场了，过了一会儿男孩勉强哈哈笑了一声道：“你别吓唬我，我胆子可比你大多了。”

　　“我没吓唬你，我说真的，这具尸体如果不是自己跑了，它能去哪？”女孩又说了一句。

　　“妹子，别再说了成吗？这山里黑灯瞎火的，老说这么阴森森的话不吓人啊？”

　　“你砍尸体都不怕，说两句有啥好怕的？”说到这句话时，女孩说话的音调都不对了，我也是由内而外的冒冷气，这小孩被附身。

　　“咱好好说话成吗？你这有一句没一句的，心脏病都要给你吓犯了？”男孩道。

　　“你这个胆小鬼，看看我是谁？”女孩说罢抬起了双手，五指曲成爪装接着道：“你看看我好惨啊，给你害成了这样……”话音未落男孩从怀里抽出片刀对准她脖子一刀砍了下去。

　　鲜血犹如喷泉一般从女孩脖子上的大动脉处迸射而出，甚至以我所在的位置都能听见鲜血喷出体外时发出的“兹兹”声响。

　　女孩一手捂着脖子，一手指着男孩艰难的道：“你、你……”摔倒在地。

　　我也是太紧张了，但此刻听女孩倒地后发出的动静，我更是惊出了一身冷汗。

　　这姑娘没被鬼附身，只是和小伙子开玩笑，只是她没想到自己的男友早已被吓破了胆，一点经不起玩笑的“折磨”。

　　人真的是一种很奇怪的动物，之前一伙人在一起装逼，锻炼胆子砍尸体，他绝没有这个胆量刀砍活人。

　　然而此刻被吓破了胆子的男孩却持刀把他的女朋友给杀死了。

　　男孩尚且不知自己犯下了弥天大错，拿着刀望着躺在地下的女孩浑身抖若筛糠一般道：“你这个妖怪，怪物，别想害我，别想害我。”说罢扑在女孩身上对准她肚子连戳了十几刀。

　　我本来是要去阻拦他的，但到这份上女孩已经是必死无疑了，想到这儿我暗中叹了口气，看来两人肩头霉运附体可不是随随便便就能过的，已经形成“劫”了。

　　这里所说的“劫”指的是“无可渡劫”，也就是无法逃避的灾难。

　　女孩死在了和自己青梅竹马，从小一起长大的爱人手中，而男孩除了要付出法律的代价，他这一辈子都会生活在误杀女孩的歉疚中。

　　但随即我就知道这个想法是错误的，因为男孩随即爆发出一阵疯狂的大笑道：“我让你害人，这下你再也害不了人了。”

　　女孩不停抽搐的四肢逐渐停止下来，她也变成了一具可悲的尸体，再不合适的地方，开了一次不合时宜的玩笑，被一个不合时宜的人，以一种不合时宜的手段剥夺了她的生命。

　　但正是亲眼目睹了这一事件，才让我彻底明白了劫运的后果究竟有多么可怕，而尸体确实是最好的劫运法器之一。

　　想到这儿我脑子猛然一激灵，难道在此地养尸的是劫运师？想到这儿我从树上出溜下来，掏出手机看信号，居然一格都没有。

　　此地磁场必然异常，否则不可能对手机信号源造成干扰。

　　这里教大家一个简单的发现身周环境是否有会与本身命格产生冲突的方式。

　　就是看手机信号，如果你所在的区域建有手机基站，手机本身也没有毛病，突然而有的信号不稳定就是磁场的异常，一旦遇到后最好快速离开，否则身处久了必然生变。

　　就好比如果有一个手段低等的劫运师，使用法器劫运，用手机都能测量出来，所以剃头的时候最好看看手机的信号是否异常，如有异常，最好是换个理发师傅。

　　此刻黑暗的树林里似乎无风而动，这是典型的“鬼回巢”的动静，而小伙子根本不知一场极其恐怖的事件即将发生，依旧站在原地又叫又笑又闹，我猫着腰一路小跑到了已经癫狂的少年身前，一把捂住他的嘴巴就往树后面拖，他因为受到了巨大的刺激，气力上早已是强弩之末，所以我很轻松的就把人拖进了树后，随即他就晕过去了。

　　我是真想报警，但苦于手机没信号。

　　不过这次我是把一应驱邪法器带在身上，因为之前吃过一次亏，但我并不懂得镇尸法门，因为驱鬼和镇尸根本就是两个门派，虽然都归为茅山宗或龙虎天师，但驱鬼有驱鬼的法门，镇尸有镇尸的路子，正所谓隔行如隔山，所以即便这次闹的只是尸煞，我也没法子对付它。

　　刚有此念就见插在泥巴地的棺材古怪的抖动起来，接着一个穿着衣服的骷髅从其中爬了出来，他一边爬一边发出令人毛骨悚然的“呜呜……”声，我浑身的冷汗就像被它这声音控制似得，没听到一点相类似的动静，冷汗便顺毛孔淌出一片。


第199章 食人棺

　　骷髅完全从棺材里爬出来后翻落在地，接着月色我才看清这并不是一个骷髅，而是一个瘦点的人，只见这人穿着一身黑色的老鼠衣，脑袋上带着一顶矿工帽，满脸都是泥巴，一张脸简直恐惧到了极点。

　　这人必定是个盗墓贼，只是这个倒霉的小偷坐在地下后第一眼看到的就是被自己男友杀死的女孩，他本来是哭丧着一张脸，“呜呜”声应该是一种惊恐的嚎叫，而看到死亡女孩的尸体，盗墓贼蓦然发出一阵尖利的嚎叫声，就像是被人踩到了尾巴一般。

　　确定是人那就好办，想到这儿我拿起男孩的手电，点亮后冲他连连晃动，这人虽然惊恐到了极点，但心智未失，见光点立刻手脚并用，连滚带爬的跑到我身边，一把紧紧抱住我的腿道：“求求你救救我，救救我啊。”他浑身抖如筛糠，因为和我贴的紧，所以感受的清清楚楚。

　　一个盗墓贼，怕成这幅德行，地下自然是有怪事，我尽量安慰他，让他紧张的情绪安稳下来道：“现在咱们都没事儿，但是那口棺材你看到了？”他虽然没说话，但连连点头，激动的情绪好歹是平静下来。

　　我道：“咱们现在的情况很危险，所以一定要最快时间逃离，否则有可能就走不了了，你明白吗？”盗墓贼也是连连点头。

　　于是我背起昏厥的男孩带着他朝山下而去，虽然一路上的风吹草动都让我感觉那个尸煞似乎随时会从天而降，但万幸的是它并没有出现，而我的体能其实也算不上多好，咬着牙一路撑到山下，早已累得是差点小便失禁，放下男孩我瘫软在山坡上，过了一会儿才看到盗墓贼贼兮兮的从山上跑下来。

　　我基本可以断定这人必定是在山上找了个地方将偷盗的古董埋藏起来，否则他身上也没有负重，不会比我慢，想到这儿我也挺佩服这哥们，为了手上一点小钱，甘愿冒齐天大险。

　　掏出手机一看信号已经满格，于是赶紧打电话报了警，挂了电话我心理终于放松了一些。

　　尸煞虽然属于无意识的诡物，但还存在于脑子里属于“人”的一点让它具备一定的地盘意识，所以尸煞不会跃出自己的行动范围，是绝对不会追来山脚下的。

　　想到这儿我点了两支烟，递了一只给面色苍白，浑身发抖的盗墓贼道：“不光是你一个人吧？”

　　“是，我们一共四个人来这儿的。”

　　“但能出来的就你一个？”

　　“其余两人不知道去了哪儿，还有一个人……那座坟墓里闹鬼。”他看了一眼黑黝黝的山林深处小声对我道。

　　虽然我很清楚的明白这一点，但心里还是禁不住一阵阵发毛，不过由此可知我遍寻不着的墓道入口，其实早有“专业人士”提前发现了，看来“高手在民间”啊，想到这儿我道：“能说说底下的状况吗？”

　　“我也是听二豆子说这里有坟地的。”

　　“二豆子是谁？风水先生，还是盗墓贼？”我道。

　　“他狗屁都不是，就是个卖臭豆腐的，平时说话又磕巴，这小子用大粪水沤豆腐，真是名副其实的臭豆腐，缺德事做的多，所以经常见鬼，一天到晚神神叨叨的，大概是一个多月前吧，他找到我们，说头天晚上抄近路从子贡山经过时，在一片草地中见到了一个身穿白衣的漂亮姑娘，但那个姑娘没腿，悬浮在半空中，二豆子说他当时差点没吓傻，就躲在一株大树后，也不知过了多长时间，等那个女人消失后二豆子在她站立之地，发现了一个洞，当时把这小子吓得差点没晕过去，但之后静下来一细想既然是个洞口，说明下面极有可能藏有古墓，于是他找了块石头堵在洞口上又做了记号，回来后找我们几个人一商量这事儿，大家都觉得可能是古墓露了财，于是决定去二豆子说的地看看情况。”

　　“要说这事儿真是他娘的邪了门，从他说的那个地方下去后是个大山洞，山洞里还长了一颗大树，本来我们以为是假的，结果一摸树杆居然是真的，后来也不知道是怎么回事，这株大树居然升了上去，后面露出了一个斗拱形的洞口，过去后又是别有一番洞天了。”

　　我恍然大悟道：“我操，原来是你们几个弄的。”想起前段时间我差点因为仝化毒素丢了性命，没想到放出灯笼果树的居然会是这些人，而鼠妖正是因为救我所以没有回到洞穴，否则这几人那天晚上就已经全部折在山洞里了。

　　所以说一切之中自有注定，无论是我的命运还是这些盗墓贼的命运，其实在某一个时间点，是有契合的，其实这也符合劫运之说，因为我倒霉，而这些人逃过一劫。

　　世上的运气就像是一处蓄水池，每当有人从“水池”里取出一些，就得有人从自身取出一些，放入“水池”填补亏空，而取出和放入的过程就是这两人冥冥之中，命运契合点的生成过程，我和这人其实早就有过一次交汇，而且奇妙的是当时被夺走运道的居然是我。

　　想到这儿我问道：“你们通过树洞之后发现了什么？”

　　“山洞太大了，而且里面七拐八绕的，我们也不是专业盗墓贼，完全在山洞里瞎打瞎撞，所以整整绕了找了一个多月才找到真正的墓室。”

　　“你们每天晚上都从树洞走？”我不相信他们每次都能那么凑巧的避开鼠妖。

　　“当然不是，那个山洞里闹大耗子，我们可不会自找死路，树洞之后还是另有通路的，那处盗洞早就有人挖成了，也是看到这处盗洞，我觉得山洞里可能不太平，也劝过他们放弃盗墓的念头，但人性总是贪婪的，谁不想钱呢，所以我们注定避不开这一劫难。”说到这儿他重重吐了口气。

　　“那就说说你们今晚在山洞下到底遇到了什么状况？”我道。

　　“说实话我根本就没看清楚，发现墓室后我们四个人就进去找东西，结果也没见到什么值钱的古物，就是一些瓶瓶罐罐的，但也不是瓷器，是一些泥罐瓦盆，我们就准备开棺从死人身上找货，墓室里有两口棺材，一口是玉棺，一口是铜棺，我们寻思玉棺好破，就用工具将玉棺撬开了一条缝……”

　　说到这儿他表情透露出一种极度恐惧的神情，用力咽了口吐沫道：“棺材里随即透射出烛火的光亮，接着一口用白纸包裹的灯笼从里面伸了出来，我看一截长满白毛的手举着这盏灯笼，当时所有人都吓疯了，转身就往墓室外跑啊，随即就听到二豆子惨叫声传来，真是好惨的声音，接着是一阵阵磨骨头的声音，我敢肯定是二豆子被棺材里的怪物抓回去活啃了。”这人话说完又都成了筛糠。

　　话音未落就见一个身材高壮的男人走到我们面前道：“你们报的警？”

　　我一愣道：“没错，你是……”

　　“我是接你电话的人。”

　　我顿时愣住了，因为我和董海超关系不熟，所以这次报警我直接拨打的110，当时接线的还真是个男人，而且地方口音很重，不过当时我被吓的魂飞魄散，没有注意到这一状况。

　　打量此人一眼，只见他穿着一身黑颜色的运动衫，脚上穿着一双白颜色沾满泥巴的运动鞋，暗紫色的面庞，一嘴大胡子，看样子颇为凶悍。

　　“你们这帮小孩是吃饱了撑的找小美的吧？何必呢，拿自己生命开玩笑。”这人咧着大嘴哈哈一笑。


第200章 养尸人

　　这话说得前言不搭后语，我莫名其妙的道：“小美是谁？”

　　“小美不就是一帮无聊孩子整日想见到的漂亮女尸吗？怎么难道你不知道？”大汉表情有点半信半疑。

　　“我连听都没听说过，怎么会知道。”我又问盗墓贼道：“你知道吗？”

　　“我也不知道，我只见到洞里有两口棺材。”

　　听罢我又问大汉道：“我明明拨打的是110，怎么接电话的人是你呢？”

　　“这片区域一直没有信号，也不知道因为什么，后来移动的人特意在此开了一条渠道，但是接收器需要连接线，所以基站日常维护人员就是我了，后来我发现这个基站特别有意思，别人拨打的电话都会直接连到我这里来，所以我就成接线员了，无论你打给谁，只要是在这片区域最终都是打给我。”大汉嘿嘿笑道。

　　“那么你是什么人？”

　　“护林员啊，任何一座山里都得有护林员，我就是子贡山的护林员。”他呵呵一笑，憨态毕露。

　　终于遇到一个正常人了，我松了口气道：“老哥，能领我们去你那歇会吗？简直快累死我了。”我道。

　　“成啊，请。”说罢他拎着我们顺山脚下往西面走，绕过一处凸起的褐色巨石只见一处不算大的二层小楼，正门入口处挂着一个木牌“子贡山护林站”，而小楼楼顶竖着一处类似于宝塔的小型发射基站，大汉指着基站道：“看见没，这就是移动装的，不过这个地方说也是真奇怪，就像是个独立的世界，外面的信号进不来，里面的信号也出不去，也不知道是因为什么。”

　　“难道移动的那帮人没有检测过。”我道。

　　“检测了好几年，但没道理没原因，而且这座山里怪事情特别多，那些检测员都不只见过一回，回去后再加油添醋的一说，后面的人即便是辞工都不愿来了，所以这事儿到今天都没解决掉。”大汉嘿嘿笑着道。

　　我扶着少年进屋里坐到，我道：“老哥，这小孩麻烦你照顾一下，山上估计死了几个人，我得找个有信号的地儿报警。”

　　“你休息吧，我去报警，我知道哪儿有信号。”说罢大汉从屋里退出自行车，跨上后就向前一路而去。

　　屋子里收拾的很干净，偌大的堂屋里摆放着一张黄漆的木桌子，但使用时间过长，漆皮处处开裂，木头也腐朽的不成样子，此外还有一个放盆的木头架子，两个墨绿色的铁壳暖水瓶。

　　“你们都已经摸到墓室了，难道就没顺点东西出来？”我道。

　　“都出这种状况还找宝，难道不要性命了？”盗墓贼很“委屈”的道。

　　“忙了一个多月，我真想不通你们到底为什么？”

　　“人要是长后眼，我指定不会干这事儿，不就是财迷心窍吗。”盗墓贼无奈的道。

　　我用余光看到“杀马特”少年身体动了动，朝他望去，只见他双眼已经睁开，此刻怔怔的盯着屋顶上的白炽灯，虽然灯光刺眼，但他两眼一动不动的盯着看。

　　我担心他再度癫狂，点了支烟递给他道：“好点没有？”

　　他身体似乎震了一下道：“她人呢？”

　　“她被送去……”

　　“她被我杀死了对吗？”听了这话，本来坐在他身边的盗墓贼赶紧起身远远离开。

　　我叹了口气道：“当时你太紧张了。”

　　他这个时候倒显得很镇定，转而望向我道：“我知道你不会相信的，但莲子根本就不是正常人人。”

　　“你说的莲子就是被你杀死的那个女孩？”我道。

　　“是，就是她。”少年抽了口烟，面无表情道。

　　“她有精神病能作为你杀害她的理由？”我道。

　　“其实我真的忍受她很多年了，从小她就喜欢粘着我，但我总能见到她爸、她妈，所以特别烦。”

　　“等会，我记得你好像说过你两是孤儿。”我插话道。

　　“没错，我两是孤儿，但我就是见到她爹妈了，无时无刻不在她身边，而且她爸爸还威胁我说如果我敢欺负他女儿，就活活缠死我，你看我脖子，还有被她爸爸用手掐出的痕迹。”说罢这少年煞有介事的抬起脖子指给我看。

　　脖子上除了污垢，其它什么东西都看不出来，我和盗墓贼面面相觑，只觉得心里一阵阵发毛，哪里还敢接他下茬。

　　但这少年并不像是疯了，因为他头发的状态显得很正常，那就说明他说的是真话……

　　我越想越害怕，但这少年并没有停止，继续道：“我其实是被她的爹妈威胁着不敢分手的，从心理而言，我根本就不愿意和她在一起。”

　　“所以为这事儿你杀了她？”我道。

　　“不是，因为她有装神弄鬼的吓我，别人搞这套是恶作剧，好玩，她搞这套真招鬼啊，在孤儿院我十岁那年拉肚子，晚上去厕所解大手，结果推开门就看到一个浑身干瘪，颜色发青的老头勾着腰在墙上用和鸡爪子一样尖利的手指头刻笔画，当时把我吓得扭头就往外跑，结果在外面发现她恶作剧成功的哈哈大笑，那晚我把大便拉在裤子上，除了被老师打，还罚我自己去洗裤子，十岁的小孩，冰天雪地光着屁股洗几个小时裤子，后来我发高烧，这一脸大麻子就是当年发高烧时烧出来的。”

　　我这才注意到少年确实生了一脸大麻子。

　　“从这事儿之后她没有一点收敛，动不动就招惹一些不干净的东西给我看，我胆子并不算大，能活到今天没被吓死你知道为什么？”等了一会儿见没人回复他便自言自语道：“因为我爱她，只有她愿意从小到大的跟着我，虽然她总是吓唬我，伤害我，但也愿意照顾我，并总是把她碗里的第一块肉夹给我吃。”

　　“既然你明白这点为什么还要杀死她？”我道。

　　“因为在她装神弄鬼那一刻我内心突然生成的愤怒实在无法抑制，那时候我想不到她的好，也想不到杀人偿命，我就光想着这些年她对我造成的伤害，所以真的没忍住，我就……唉！现在想想，我是真后悔啊，但也来不及了。”

　　“一觉睡醒你就后悔，这种觉悟可是太不值钱了。”我道，但心里多少有些心酸，为这两个生命卑微如蝼蚁的人难过。

　　只见少年突然站了起来，对着空空如也的门口道：“她来了。”

　　我顿时觉得头皮一紧道：“谁来了？”

　　话音未落就见屋子里的灯光古怪的闪烁了几下，接着就听一阵哗啦啦的铁皮摩擦响动，我两正要出门，就见那个护林员推着一个黑漆漆类似油漆桶的东西堵在了门口，此刻他脸上已没有憨厚的笑容，而是罩着一层寒霜，双眼闪烁着点点凶光。

　　我看他状态不对头，试探着道：“打过电话了？”

　　“是，打过了，他们委托我来处理这件事。”护林员脸上露出一抹诡异的笑容。

　　我心里暗道：不好。道：“你是什么人？”

　　“你问我？那只能说我是一个痴情的人了。”这人嘿嘿诡笑着一把拎起黑漆桶，一个身着白裙，模样俊秀，但浑身苍白的长发女子从中而出。

　　这女子长的真挺好看，秀发披肩，瓜子脸，柳叶眉，一双大眼瞪得滴溜滚圆的望着我们，苍白的脸上没有丝毫血色，我清楚的看到她满头长发在没有丝毫微风流动的状态下整体飘动着，这和《风门奇术》里所描述的“白尸煞”完全一模一样，我吓得魂飞魄散，急道：“这老怪物把我们当养尸的材料了。”

　　他哈哈大笑道：“说的没错，这间屋子就是我家小美吃饭的食堂啊。”


第201章 我为鱼肉

　　原来之前他所言的“小美”是真有所指，想到这儿我浑身发麻，这才注意到地上，墙面上满是暗褐色的斑点，这些斑点看似污渍，其实应该是褪色的血迹，而所有窗子上都封着拇指粗的钢筋护栏，这小楼里破烂一堆，自然无需防贼，钢筋护栏是防止人逃跑的，静谧的夜空中只听骨节咔咔作响，“小美”的双脚开始缓慢的移动，动作就像是关节部位生锈，却依然能动的机器人。

　　一张拥有如此美丽面容的女人，瞪着呆滞的双眼，以极其古怪的姿势开始缓慢移动，这种恐怖的视觉效果就已经令人感到窒息了，我肝胆俱裂一步步往后退去。

　　很多小说里形容走尸行为僵硬，只能蹦跳，这并不全面。

　　尸煞分白煞和红煞两种，不知道为什么女尸养成后通体全白，男尸养成后通体全红，这一奇特的现象也没个科学家研究，而养尸之人虽然懂的玄门密法，但科学之道并非所长，所以红白尸煞的“奥秘”至今无人能解。

　　而尸煞之所以头发微微飘动，道理在于这种阴物其实是有呼吸的，因为吐纳之术是所有修炼道法的根本，所以尸煞本能也是需要吸气的，否则也无法成为僵尸，而尸煞行动时之所以会有骨节响动，则是因为长时间僵立不动后骨节摩擦发出的响动，这就如正常人一觉睡醒后伸个懒腰，骨节也会咔咔作响，而由走尸身体发出的这种响动也叫“尸骨音”，对玄门中人而言，最可怕的两种声音就是“夜闻鬼啼哭，棺知尸骨音”。

　　不过如果尸煞最终不能成为僵尸，还是会因为尸僵而彻底死亡，那些古墓葬群出土的千百年不腐的尸体其实就是养成尸煞的尸体最终未成僵尸而成了尸僵所致。

　　而护林员所养的尸煞从外形看基本已成正身之象，尤其是体魄已回，正所谓有魄无魂是为鬼，有魂无魄是为僵，小美早已是常人形态，这是即将成为僵尸之兆，若在不拦阻，子贡山或许就会成为一座血红之山，而养成这样一具尸煞少说也得有几十年的功效，所以即便是未成僵尸，这么多年的时间里究竟有多少人死在这两人手中，只怕也是个天文数字了。

　　看样子我们即将成其中之三了，但即便死我也要拼一把，想到这儿我一咬牙从包里取出五帝钱剑和驱邪符箓，看到这些物品护林员哈哈大笑道：“简直是可笑我的小美可是实实在在的活人，你用驱鬼的招法对付她能有用？”

　　我虽然心里害怕，但和普通人相比我至少是非常镇定的，我很清楚自己根本不可能制服一个尸煞，原因就是灵宝道求吉避凶，说白了一切法术都是对“魂”有效用，而尸煞属于“魄”，对于魄的法术我根本就不懂，就好比你让一个拉小提琴的去弹钢琴，即便他能看懂五线谱，也不可能弹好钢琴。

　　这就是不对路子，驱魂的法术即便再强，对魄也起不了作用，所以我也就是殊死挣扎。

　　“小美”就像再跳僵硬的机械舞，浑身咔吧吧响成一片，随着不停响起的“尸骨音”她就像一个“呆美人”毫无表情的朝我们迈出了“坚实的一步”，除了那个半死不活的少年，我和盗墓贼吓的是魂飞云天外，尤其是盗墓贼简直吓出了鸡飞狗跳的节奏，原地不停蹦跳着叫道：“我的娘啊，这是做了什么孽，一天之中看到这么些怪胎。”

　　“你他娘的才是怪胎，我的小美是世界上最美丽的女子。”护林员几乎是狂叫着朝盗墓贼丢了一块石头。

　　这哥们虽然长相行为都比较猥琐，但身手却十分敏捷，闪身躲开了石头，而尸煞身子骤然一转，双腿比直的朝他走去。

　　人绷着双腿走路是个什么姿势，各位脑补一下，“小美”身体机械的一摇一晃朝我们缓缓靠近。

　　屋子也就那么大，根本没有躲闪的余地，于是我挺起五帝钱剑就朝小美的头顶压去，手刚伸到一半，看似机械僵硬的小美，动作却快的令人咋舌，我就感到面前一阵微风晃动，她雪白的手臂磕在我胳膊上，没有丝毫美女温存柔软，简直就像是一根白玉雕成的大理石柱子。

　　“小美”虽然身材纤细苗条，但气力大的异乎寻常，双臂相交后我胳膊疼的骨头都要断裂，五帝钱剑脱手落地。

　　它以本能行为，两手朝我劈面抓来，尸臭味扑鼻而至，就像是十来天没洗过的大臭脚，又像是在太阳下暴晒的咸鱼干。

　　养成的尸煞即便是再漂亮，也会有一股浓浓的尸臭味，当然养尸人是无法闻到这股臭气的，所以丝毫不妨碍“小美”成为护林员心目中的“女神”。

　　尸煞力量极大，虽然看似僵硬但移动速度并不慢，伸缩之间便将我们抵在了屋里，我手上虽然有驱邪符箓，但是以我的能力根本不敢靠近它，所以无法将符箓贴在它身上，即便贴上也没啥用，没地儿可去，我们只能往桌底下钻，但尸煞随即便将木头桌子打成两段，那张美丽的脸随即又出现在我的双目中。

　　这应该是我这一辈子所见最恐怖的漂亮脸蛋了，要是带了硫酸我恨不能扑它个满脸。

　　随即发出哗啦一声响动，小美身后“热流涌动”，那少年奋不顾身的用铁壳暖水瓶狠狠敲在尸煞的后脑勺上，瓶胆发出一声爆裂声，开水溅的小美和我们一头都是。

　　这下可差点没把我给烫死，惨叫着朝一边窜去，尸煞浑身肌肉虽然看似正常，其实早就成一团死肉了，所以重击之下它连晃都没晃，而滚烫的开水沾到它身体就被吸入皮肤里。

　　这说明它皮肤上的毛孔已经完全张开。

　　毛孔张开程度越大，则尸煞成为僵尸的可能性越大，说不定喝干我们几人的鲜血，这具尸煞就彻底变成僵尸了。

　　刚想到这儿我就觉着左脚脖子一紧，已被小美牢牢抓住，暗中狂呼：不好。我转身用右脚狠狠一脚踹在它的小腿胫骨上。

　　闷响声都没有，我感觉自己就像踢中了一处结实紧凑的冻肉，差点没把我疼晕过去，随即我腾身而起，被她狠狠一下砸在墙上，摔落地下后我只觉得体内五脏六腑都挪了位置，本来想咳嗽两声，张嘴就吐了一地。

　　盗墓贼那身老鼠衣反而占了便宜，贴身而穿，加之又沾上了开水，所以十分滑手，“小美”几次动手都没抓住他，盗墓贼顺手从口袋里取出一把螺丝刀，对准小美身上一阵乱捅。

　　然而尸煞身体就像是密度极高的橡皮轮胎，根本扎不进去，我挣扎了几下却没能站起身，眼见盗墓贼脑袋上的头发被尸煞一把攥住，整个人拎起丢了出去。

　　这下我们两是要完蛋了。我心里狂念阿弥陀佛。

　　只见屋外人影晃动，一个身着灰色道袍之人肩扛晕厥的盗墓贼进了屋子，随后他将盗墓贼平放在板凳上，左手一翻便多了根骨刺，随即在右手指哈桑轻轻一刺。

　　伤口不小，鲜血顺着指头滑落手掌，行动早已如常人般的小美似乎感受到了鲜血的气息立刻转身对着来人。

　　这名道人身材适中，面目英俊，身后背着一把长剑，腰间挂着一面拳头大小的铜锣，他举起沾满鲜血的左手对准尸煞。

　　浑身腐臭之气的尸煞就像贪财的人见到了财宝，大步朝他走去，满头油光可鉴的长发被开水搅和成乱糟糟一团，脸也被满头长发遮挡，加之一身白衣。

　　此时的小美真如贞子一般。


第202章 金山丘童

　　这具恐怖至极的尸煞走到年轻道士面前，朝他伸出一对长满尖尖指甲的双手，嗖呼一声朝他双肩抓去。

　　我这才看清楚来人就是那个叫王秋月的梯玛。

　　我看他是极度不顺眼，因为和他说话总是一副爱答不理的模样，就好像他是皇族一般，太装了。

　　不过到这份上我还是替他担心的，毕竟他的对手是一具尸煞，被它双手攥住肩膀那可是动都没法动弹，只能闭目等死。

　　然而这缺心眼的道士对待这个力大无穷的尸煞似乎根本没有经验，人就是站在原地一动不动。

　　我心道：别是看人长的漂亮，还以为是要和自己拥抱吧，简直是作死的节奏。

　　刚冒出此念就见道士左手一晃，摒起食指中指，点在尸煞的双眉间。

　　他出手非常迅速，因为尸煞的动作极快，而王秋月居然还是后发而先至。

　　更加出乎人意料的是，当道士双指点在尸煞眉间，这个张牙舞爪的怪物就彻底消停了，它就像中了定身术，保持姿势一动不动的定立当场。

　　我这才明白人哥们为啥这么牛逼哄哄，因为是真有本事，仅靠两根手指，就把一个尸煞给降服了，这等手法真是闻所未闻。

　　人最难受的事情不是看着一个人比他强，而是知道这个看着比他强的人居然真的比他强，这才是最令人痛苦。

　　本来他就比我帅，加上他爹又是大梯玛，家庭条件也比我好，最后凭个人本领他也强过我，更气人的是他还真切的表达了漠视我的态度，想到这儿我早已忘了自己所身处的险境，越想越恼火。

　　王秋月当然不知道我心里胡思乱想，他右手一把抽出身后的长剑，只听屋外护林员惨叫一声道：“我的小美啊。”

　　唰的一声屋里银光如练，我根本就没看清咋回事，小美那千娇百媚的脑袋就被一剑斩断，王秋月身子一转，再回身时已把小美脑袋包裹在一块麻布里，他顺手抹了一把血在麻布上喝了声道：“起。”

　　“轰”，麻布燃气熊熊烈火，王秋月抬手将尸煞脑袋丢出屋子，护林员手里举着一把柴刀，如一阵风般冲进了屋子对王秋月吼道：“你害死了我的小美，我、我要你偿命。”

　　他势若疯狂，双目瞪得血红，简直要疯了一般朝王秋月扑来，这个道士却根本就不理会，出手如风，在小美缺了个脑袋的身体关节上连贴十三道镇尸符，随即握剑之手反手一削，镰刀头在空中翻翻滚滚直插入窗框的木边上。

　　王秋月看也不看，顺手将长剑插入身后剑鞘，接着左手将身前道袍下摆撩起至身后，掐诀念咒道：“天地无极，阴阳天授，雷动圣光。”说罢屈指对准身后僵立的尸煞一弹，又是一阵烈火升腾，尸煞顿时被包裹在大火中，王秋月那姿势十分碉堡。

　　护林员也来不及打架纠缠了，抄起好的暖水瓶，将里面的水全部倾倒在尸煞燃烧的身体，王秋月冷冷道：“烟气有尸毒，赶紧走。”说罢当先出了屋子。

　　我们三人也先后出屋，随后一股浓郁的臭气从屋里阵阵飘出，中人欲呕，我们恨不能坐飞机逃走，然而护林员却跪在燃烧的尸体前放声大哭，那声音悲恸到了极点。

　　“这个神经病，这个疯子，养什么不好，非得养死人，我草泥马勒戈壁的。”盗墓贼对着跪在屋里的护林员破口大骂。

　　“几位大哥，你们谁报个警，让警察抓了我吧，我也不想活了。”少年愣愣的道，也不知道和谁说话。

　　王秋月则是一声不吭，俯身而立，直勾勾的看着屋里的状况。

　　我也不知道该干什么才好，但输人不输面，我强撑着站在他身边，不让自己软到，过了一会儿王秋月扭头以命令的口吻对我道：“现在电话能打通了，报警吧。”

　　“凭啥让我报警？电话你不能打吗？”我有些恼火的道。

　　“我早就看出你是个棒槌，还真没错，你见过镇尸道长身上带手机出来办事的？”王秋月满脸不屑的道。

　　一句话就暴露了我半瓶子水的本质，这让我感到非常羞臊，但心底里更加恼火于是强词夺理道：“谁说道士不能带手机的，那是因为你功法不到。”

　　他白了我一眼，根本不搭理我，我只能讪讪掏出手机，这次直接拨通了董海超的电话，他果然是还没睡觉，听我叙述的案子道：“好，你先等着我马上就过来。”挂了电话我却觉得有点奇怪，养尸这种案子对于他来说应该不常见，但听我说了这件事口气里却丝毫没有奇怪的意思，这点确实有点奇怪。

　　十分钟后董海超赶来了，但只有他一个人，看见王秋月他点了点头，王秋月却没有丝毫回应，看来世界上的人都在他漠视的范围内，我真想从背后踹他一脚。

　　“晚上差点没忙吐血，一个小痞子两只手被砍断了，光是抓刀手就差点绕东林市转了两三圈。”

　　“抓着没有？”

　　“抓到四个刀手，这次我看马凤凰是要栽了。”

　　“马凤凰？这名字好屌，难不成是个女老大？”我好奇的问道。

　　“你还记得我上次说被人顶包的杀人案呢？这件事的幕后黑手就是马凤凰，东林市最大的黑社会头子还就是个女人，这个马凤凰申队和她斗了十几年，从当警员那会儿就是死对头，直到今天还是逍遥法外，真算个人物了。”

　　原来那个二愣子居然欺负了东林市黑社会老大儿子的头上，人生还有比这更苦逼的一刻吗？我暗中叹息了一声。

　　董海超发现我身边站着的少年造型很“怪异”，便转而问道：“这人是谁？”

　　“他杀了自己的女朋友，不过这件事另有原因，也不能算直接杀人。”

　　我话刚说完，少年就激动的道：“不，我就是个杀人犯，警官，你枪毙我吧？”

　　“那得等定案之后才能做决定了。”说罢董海超从包里取出手铐，将人铐住，随后他转而对王秋月道：“兄弟，这件事真的谢谢你了，要不是你还不知道猴年马月才能破案呢。”

　　王秋月依旧是酷酷的表情，但终于对董海超点了点道：“那就这样，有事再联系。”说罢转身离开了。

　　之后董海超告诉我这件案子其实在东林市已经立案调查五年之久了，五年时间一共有二十七个人死于全身血液吸干，这些死者的脖子上都有牙印存在，当时东林市为这事儿闹的满城风雨，市局也因为此承受了巨大的压力，而在对于案件的侦破工作，市局也分成了两派，一派是唯物派，主张以正常思路调查处理这个案子，还有则是唯心派，主张以非正常方式调查此案，而申重就属于后者，所以这些年他一直和王秋月在这件案子上忽悠往来。

　　我恍然大悟道：“难怪申队能轻易的接受我的思路，原来他就是信这个。”

　　“是啊，王道长……”

　　“不是我打断你的话，王秋月不是道士吧？”我道。

　　“他是道士，如假包换的道士，王晨是他的养父，我们最先找到的就是王晨，王秋月是他介绍给我们的，王晨说吸人血的必然是走尸，而王秋月可能是全天下最适合对付走尸的人？”

　　“他是茅山宗的镇尸道长？”我道。

　　“不，他是金山丘童，从娘胎里带出的消魂指。”说罢董海超冲我举起了右手的中指和食指。


第203章 黑道女老大

　　“金山丘童？消魂指？啥意思？”我不解的问道。

　　“我也不懂，就听申队说过一次，他说这种人天生就有法力在身，属于天赋异禀的那类人，但具体这两句话是啥意思，他也没细说。”董海超道。

　　“对了，申队有没有消息了？”

　　“他办的可是大案子，否则市里、省里能有那么些人给他送行？我这种人上哪知道去。”董海超道。

　　在护林员凄惨的哭声中，“小美”逐渐变成了“小煤”，简直烧成了枯树枝一般，我叹了口气道：“看来也是个有故事的人。”

　　“甭管啥故事吧，害死了这么多人总得为此事负责，二十七条人命，足够枪毙他十分钟的。”说罢董海超从皮套里又取出一副手铐，与此同时我看到山林中星星点点的手电光照射下来，许多警察、武警牵着猎犬正在搜山。

　　原来董海超不是独自一人前来，随后不久四名武警来将护林员从屋子里押走，之所以耽搁了时间，是因为调取防毒面具，因为屋子里简直臭到爆，十个厕所加在一起也不如这一间屋子气味大。

　　他并没有反抗，从屋子里离开那一刻他也没有回头再看一眼，但他的头发能以眼睛看到的速度迅速变白，这说明他的情绪已经跌落至谷底，而且再也没有“升回原位”的可能。

　　后来这件案子我听董海超说护林员进了监狱没过几天就变的又干又瘦以抑制不住的速度迅速衰亡直至死去，而且他也没有交代任何与案情相关的内容。

　　但现代的科学手段还是从仪器里得到了一些线索，并由此推断还原出了护林员养尸的原因。

　　经过对人和尸体的DNA化验，确定了这两位都是五零后，都是接受了上山下乡改造的知青，男人叫张建军，女人叫马金华。

　　得知了这一信息后警方便对两方亲属展开调查，得知了一件发生在上世纪七十年代的惨案，那时两人刚十七八岁出头，男的风华正茂、女的漂亮可人，而两人也是对门邻居，从小一起长大，属于青梅竹马的关系，如果没有那段火热的年代，这两人必然走进婚姻的殿堂，但因为这一特殊时期，所以原本打算高中毕业后一起考大学的恋人被迫去了一处农场改造，而城里的孩子毕竟从小惯养，所以马金华无法适应农场的劳动与生活，于是她做了一件那个年代颇有姿色的女知青有不少人都做过的交易……

　　以自己的身体去换取相对舒适的劳动环境，以及更早的回城指标。

　　张建军起初并不知道，但后来整个大队都闹的纷纷扬扬，他便去质问女孩，女孩当然不敢以实情相告，所以张建军恼羞成怒之下做了人生中第一件错事，他去女孩家大吵大闹，并指责女孩的父母教养出了一个妓女。

　　所有街坊都知道了这件事，而女孩在父母疾风骤雨的责骂下终于在一个下雨的夜晚割脉自杀了。

　　看到女孩尸体的那一刻张建军才知道自己根本无法割舍对女孩的爱，于是他偷走了女孩的尸体，并将尸体藏在了子贡山内，人也躲在山里十几年，当再被亲人找到时他已经成了一个养尸人。

　　没有人知道养尸方术的来源，究竟何人传他的养尸秘术？他的亲人只知道马金华“复活了”，只是暂时还不能说话而已，所有人都不知道这个男人正在养一具尸体。

　　而董海超给我看了一本张建军写的日记，这可能是一本世界上最为惊悚的爱情日记了，在每一篇，每一个字里，张建军都表达了对于马金华深深的爱意，以及看到她一点点“恢复”时那满心的惊喜与快乐。

　　看了这本日记我感觉或许是张建军自己都不一定知道是在养尸，或许他真以为自己复活了马金华，甚至他为这具尸煞准备了一件婚纱，如果我们再迟几天遇到他，这一对“新人”的婚礼就已经举行过了。

　　甚至张建军在日记里写道：我希望你能为我生个女儿，就像你这么漂亮的女儿。

　　看到这一句是我浑身的汗毛啊，简直是竖起如金箍棒一般坚挺。

　　而杀死女友的少年因为没有年满十八岁而被送去了少管所，在那里他被一群少年犯殴打致死。

　　总之和“小美”接触超过五天以上的人没人能得善终，而五天正是一场劫运局的轮回之数，由此可见尸僵对于运道之影响到底有多可怕。

　　而王秋月的身世也引起了我的好奇，啥叫“金山丘童”？他到底有怎样的身世？虽然目前我还不知道，但我却能感受到这一定是个很牛逼的人，他有牛逼的本事，有牛逼的家庭背景，尤其是那匪夷所思的“消魂一指”。

　　尸煞可不是机器人，它没有丝毫意识理智，所有行为完全只凭神经反射，如果以法器震慑体魄，即便是将体魄打的灰飞烟灭，这在我看来都不算啥，但王秋月居然只靠两根手指就降服了它，而人的身体并不是法器，却能释放法器的效果？难道这就是金山丘童？

　　难怪这哥们一天到晚牛逼哄哄，原来真是肚里有货。

　　但我随即转念又想这本事也没啥可炫耀的，天赋异禀只能说是运气好，只有像我这样靠后天勤学苦练而获得的“本事”才是真了不起。

　　想到这儿我又得意起来。

　　洛奇走时连小串子一起带走，我彻底好好的休息了两天，第三天实在觉得无聊，便翻出《风门奇术》仔细学习起来。

　　自从上次看“天官术”篇身体有了奇怪的反应，《破灾镶星术》我不敢在轻易接触，生怕万一一个不慎，惹祸上身那就不值当了，所以这门功夫还是得等廖叔出狱后由他亲自传授才能往深了学。

　　而再研究《风》书的过程中我无意中看到了一篇字数极少的单篇，叫“天锋篇”，这里面将世上所有防身法器分为三类，分别是天锋，也就是类似于五雷镇尸杵这种说不好是何人所制，却效能极其强悍的法器。其次是人兵，这里说的人兵可不是锋利的宝剑宝刀，而是佛牌、佛珠、降魔杵这类开过光的人造法器。其三是地宝，这指的是一些神秘生物的骨头、牙齿、脚爪等身体上的硬物。

　　人所不知的神秘生物指的其实就是妖，所以我新房子里有一堆“地宝”。

　　只要把妖爪泡在童子尿里三天，妖爪就会变软，用矬子挫断尖口就可以贴身携带了。

　　不过童子尿这东西也不是很好找，因为我在东林市熟人不多，找谁去要呢？正当我为此事挠头，龙空的电话打进来了，他告诉我龙翔升和尹小琴明天结婚，请我去喝喜酒。

　　我有些诧异道：“龙总，这么快就结婚了？”

　　“嗨，实话告诉你，小琴都有身孕了，咱这样的人家必须对人家姑娘负责任啊，所以必须得结婚。”说这句话时龙空要当爷爷的愉悦心情，简直要从电话那头蹦出来一般。

　　这当然是好事，我从心里替两人感到开心，于是第二天穿了正装去参加婚礼。

　　大户人家的婚事当然马虎不得，龙空在沧澜江边的五星级宾馆包了三楼整层，而当天自然也是高朋满座，东林市头头脑脑的人物基本都到齐了。

　　尹小琴家亲戚不多，我当了女宾家属帮忙张罗，快开席钱龙空和我在楼下抽了根烟，真准备上去，只见一辆黑色的沃尔沃轿车由远及近，车牌号“88888”，龙空看到眉头就皱起来了本来我还以为是他生意上的竞争对手，当车子停住一个身着女士西装的中年妇女从车子里走下来，她五官极其英朗，一双眼睛犹如鹰眼，熠熠闪光，女性少有的刚毅在她脸上表达的清清楚楚。

　　龙空小声道：“这女人叫马凤凰，可是咱这儿最大的黑社会头子。”


第204章 有人求运

　　没想到这就是马凤凰，我对龙空道：“龙总，你这么大一位老板，和黑社会的人搅和啥呢。”

　　“谁说不是呢，但现在做生意，黑白道上的人都得认识几个，否则生意不好做。”他无奈的叹了口气，随即堆起一副笑脸道：“马总，欢迎啊。”这女人身后跟着一个穿深灰色西服的小伙子，个子不算高，左手拎着一个公文包，应该不是保镖，像是助理。

　　马凤凰没有一般男老大的凶悍之色，露出一脸浅浅的笑容迎上来道：“真是恭喜龙总了，本来一直是要拜访龙总的，但这些天烦心事太多，所以耽搁了，等你儿子好事忙完，咱们挑个时间坐下来好好聊聊。”

　　“那敢情好，很期待啊。”龙空笑道。

　　马凤凰扭头对身后的小伙子道：“明子把红包给了。”年轻人故意当着龙空的面取出一份又大又厚的红包，我估计里面彩金少说也有十万块钱。

　　钱对龙空而言没多少意思，但要的是个面子，他哈哈一笑道：“马总真是太破费了，今天龙某俗事在身，若有怠慢千万别往心里去，做生意的事情咱们隔天再聊。”

　　“好，我期待这次会面。这位是杨道长把？”说罢马凤凰冲我伸出了右手。

　　我早就在暗中观察她的发质了，只见马凤凰的头发有一部分从根上发白，但还没有整根变白。

　　没有刻意漂染头发说明马凤凰是个很自信的女人，而这种有一部分头发从根上缓缓变白说明她是一个内心坚强的女子。

　　因为头发变白是精神耗损过甚的表现，而半白半黑的头发则说明这个人虽然有很多翻新的事情，但她却能始终调整心态，不会因此过与烦恼，所以白发初生便会停止。

　　拥有一个强大自信的性格，难怪这女人能成为一方黑老大，我也不敢小看她，两人握了手她笑道：“早就听人说过杨道长，一直渴望见面，今天终于心想事成了，这是我的荣幸，改天还要向道长面授机宜，希望不吝赐教。”

　　我真没想到自己牛逼到这份上，黑社会老大居然都要向我求教，忽然有点志得意满，架子顿时就端了起来，装模作样的道：“马总客气了，大家都是朋友，有任何需要咨询的但问无妨。”寒暄了几句马凤凰便转身进了宴会厅。

　　当天的喧闹自不必说，龙空还特意在酒店门口摆了个派发红包的场子，只要是年纪过六十岁的老人，在红纸上写“白头到老”四字，便能得到88块钱的红包一份，一下午也散了一万多块钱。

　　没想到吃饭的时候我又见到了M小姐，她特意调了位置坐在我身边道：“杨道长，有件事情我想请教您。”

　　“哦，请说。”

　　她贴着我耳朵道：“有没有看住男人的办法？让这个男人不要背着我在外面朝三暮四？一门心思在我身上就好。”

　　我有些诧异道：“M小姐人长的这么漂亮，难道还用担心这个。”

　　“道长是不知道啦，那些臭男人……”她顿时意识自己用词不当立刻改口道：“我失言了，您别和小女子一般见识，我可没有说您。”

　　听她自称小女子，我实在受不了道：“没事儿，我懂你的意思。”

　　“如果您真的理解我的烦恼就请道长帮帮我吧，我们这种人表面上看光鲜亮丽的，其实苦恼事情比普通人更多。”她故意装出一副柔柔弱弱的样子。

　　M小姐虽然头发油光可鉴，柔顺如瀑布一般，但从发根能看到一层淡淡的油性，以她如此频繁的洗头方式还能让人看到头油，这说明M小姐体内油性很大。

　　油性大的女人欲壑难平，说直白点就是个需求比较高的女人，当然我所谓的“需求”不仅是指“床事”，而是各个方面的要求。

　　需求高的人通常是不懂人与人交往之道的，浅层次的或许没问题，比如说见人熟，比如说插科打诨的调节气氛，这种一次性交往是没有任何问题的，但对于身边的亲人或朋友，这种人却往往把握不好度。

　　所以我判断M小姐极有可能因为无休止的各种要求把她的男人吓跑。

　　御夫之术绝不是让自己变的更性感、更漂亮那么简单，对于男人而言，迷人的永远是自己够不着的女人，老婆再漂亮也没觉着多迷人，迟早会产生审美疲劳，想到这儿我对M小姐道：“有句话你记住，并时时提醒自己，如果真能做到，你就能留住这个男人。”

　　“哦，请道长明示。”她道。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。这就是你要记住的，男人无论从那点说都不可能是一个女人的附属品，所以让他活的轻松，你才能保证他不会离开，否则这段感情注定不会长久。”我确定自己是在装逼。

　　“哦，可万一他在外面有别的女人我该怎么办？”她继续追问道。

　　“如果真出了这种状况，你就算闹也无济于事，聪明的女人解决这种事情是有手段的，只有不聪明的女人才会因为这点和男人闹的鱼死网破，到头来两败俱伤。”

　　“明白了，谢谢道长的点拨。”M小姐若有所思的道。

　　这个明星看似很聪明，但最终她还是毁在了男人的手上，她找了一个小自己好几岁的男人，并为其大把花钱，最终被男人骗光了所有的钱，随后这个男人跟着另一个虽然没她有钱，但更年轻、更漂亮的女人逃走的无声无息，而M小姐则成了尽人皆知的冤大头。

　　之后她专门打电话给我问自己到底错在哪儿？我告诉她还是因为她对于男人要求太多、太高甚至到不切实际的程度。

　　她有些愤怒反问我道：“正是因为听了你的话，所以在一起我都不让他花钱了，结果还是这样，所以你说的话根本不准。”

　　我道：“这只是你理解问题的角度和我不同，你让一个根本不爱你的人爱你，甚至要和他结婚，难道不是强求？当然不会有好结果。”

　　她对我再也不像是“温顺乖巧的小猫”，而是愤怒的骂我是“骗子”，随即挂断电话，在这之后她说了几次嘲笑大陆人的语句，什么厕所只有蹲的，连马桶都没有，等等诸如此类低级的语言，我知道她之所以会说出这种莫名其妙的话都是为了讽刺报复我。

　　而她也彻底开启了霉运模式，从此之后就被大陆厂商封杀，我再也没听说过她。

　　当然这是后话不提，当天我们还是很欢乐的，吃过这顿饭过了一天我接到了马凤凰的电话，她请我吃饭，黑社会老大的饭局让我多少有点忐忑，本来想打个电话给陆天龙，但联想到他那不顾后果的行为方式还是少惹为妙，于是准时赴约，吃饭的地儿在状元楼最大的包厢，但吃饭的人只有龙空和我，再加上她一共三人。

　　饭桌大的像足球场，摆满了山珍海味，一番寒暄后马凤凰道：“龙总，等你货柜码头建好，我想建立合作关系，涉足航运生意，到时候一定要给个面子。”

　　“马总放心，你有心给我钱，这我还能不答应。哈哈”他皮笑肉不笑的打了个哈哈。

　　马凤凰道：“好，有龙总这句话就成了。”说罢又对我道：“道长，我最近比较背运，能替我求个运吗？我知道你是这行里的大拿，帮个忙，我不会亏待你的。”她说这话时表情非常凝重，足见是诚心实意。

　　我操，居然有人找我求运了？虽然我在江湖上混了不少日子，也劫过一次殄官的运道，但还真没替人求过运。想到这儿我内心不禁跃跃欲试。


第205章 红眼

　　龙空道：“是，道长，这话我也想说，能替我也求个运势吗？”

　　我立刻回绝道：“求运只能是对走背运之人可为，龙总如今事业蒸蒸日上，可决不能再求运了，须知这也是玄功，若非必须要为，还是不为的好。”

　　马凤凰叹了口气道：“道长这话真是说到我心里了，最近这段时间不知道为什么，做什么事情都遇到煞神拦道，想绕都绕不过去，我也去庙里烧了几次香，但没啥效果。”

　　我暗道：就凭你干那么多缺德事，把香烧完了也没用啊。嘴里道：“马总也别想的太多，求运道就像中大奖，也得讲究个缘法自然，不是说你花钱了就一定能有效果。”

　　马凤凰点头道：“道长说的是，我听人说请运不可直接给钱，我呢开了个玉器公司，所以用上等和田籽玉给道长打了个玉如意的把件，你笑纳啊。”说罢打电话道：“把东西送进来。”很快那个年轻人进屋将一口盖着红布的锦盒放在饭桌上又退了出去。

　　打开盒盖只见一柄手掌大小的混白的玉如意把件在灯光下闪烁着柔和的光彩，玉如意把柄一端镶着小拇指甲粗细的红宝石，形态极其好。

　　龙空懂行，看到后艳羡的道：“马总，你这可是下血本了，甭说这和田籽玉的价值，这颗红宝石就价值不菲了，简直是太漂亮了。”

　　马凤凰也是场面上人，知道这是龙空捧场说的话，于是举起酒杯道：“道长如果觉得小小物件还算入眼，那求运的事情就拜托你了。”

　　要说不动心那是假的，毕竟如此漂亮的玉块和宝石就算我不懂行一眼也能看出绝对价值不菲。

　　想了想我把锦盒又推到马凤凰面前，她表情略有些诧异道：“怎么，道长对这个真假有怀疑？”

　　我当然不怀疑玉器的品质，人头发的好坏都能一眼看出，何况玉器，我摇头道：“马总别误会，求运是个非常复杂的过程，结果真的很难预料，因为运气好坏没有量化标准，所以这行里所说的请运其实就是劫运，马总明白我的意思吗？”

　　想了想马凤凰道：“明白，您的意思是如果我想要转运，就得从另一个人的运道下手？”

　　“没错。”我也是年轻，说这句话时根本没经过大脑考虑，随即就见到龙空的头皮一阵发暗，但很快又恢复了油光。

　　观察一个光头头皮的变化，比观察发质的变化要困难十倍，非常考验人的眼力，而我能捕捉到则说明一点，经过这段时间的历练，我的能力越发“强大”了，看来劫走廖青的运道不再是梦想。我心里感到开心。

　　而头皮发暗则说明发质必然晦涩，这是因为人体体内缺血的征兆，就像一个贫血症患者，他的头发必然是枯萎干涩的，因为毛发就是靠精血供养，缺血的身体，头发得不到补给，就会出现萎顿之状，而龙空这一状态叫“旱血”，也就是体内突然缺血。

　　造成突然缺血的原因有很多，但在龙空身体发生的这种可以肯定是因为他产生了极度的焦虑，之所以会如此十有八九是我刚才说的那句话。

　　没人希望自己运道被劫，即便是再好的运气也没有与人分享的道理。

　　龙空不会担心我为了马凤凰劫走他的运气，但会担心我为自己而劫走他的运道，想到这儿我哈哈一笑道：“两位都是见过大世面的人，也都知道世上有请运这行在，我呢略懂请运求吉之术，所以知道你们所不知道的很多禁忌与忌讳，如果我乱截人运道，会有非常报应，所以即便是马总需要我行法事劫人运，那也得是该劫之人，这里可容不得半点沙子。”

　　“哦，原来如此。”龙空下意识一句话就能看出之前他心里却是又巨大的担心。

　　马总却道：“何所谓该劫之人？”

　　“首先这个人是运气很好，其次这个人不是好人，再三你要能明确说出他确实干的坏事，这个坏事可不能是堵人烟囱，砸人玻璃那点小事，只要满足这三条，我就可以为你劫运，所以这个物件您先留着，如果需要……”

　　“道长，您太小看我了，出手的东西我怎么会往回要，这样吧，咱今天先吃饭，过些天再细聊此事。”她当然不会当着龙空的面说出“劫体”的人。

　　所谓“劫体”就是被劫运的人，因为运气本就是体魄的一部分，所以劫运也被称之为劫体。

　　这顿饭我吃的很愉快，因为在彻底了解了劫运之术后这两人对我那是愈发恭敬。

　　一个是东林市最大的黑社会头子，一个是东林市最大的地产商，两人就像马屁精一样敬酒捧我，那种感觉对于做惯了屌丝的我简直是爽爆了。

　　回去后天色已然不早，酒喝得晕头涨脑，我连鞋都没脱就上床睡觉了，半夜我被渴醒了，嗓子眼就像用砂纸打过那般干涩，起床正准备去厨房喝点水，却发现客厅里音乐闪烁着一股暗红色的光。

　　说实话即便到今天我胆子也不算是个大的人，而这屋子曾经是有妖物进出的，难道又招惹什么不干净的东西了？想到这儿我悄悄取出藏在床下的五雷镇尸杵，蹑手蹑脚走到客厅。

　　却发现客厅一片黑暗，而且沉寂无声，一切犹如往常并无异常，我又打开厕所灯，里面也没有异状，悬着的心这才放回肚子里，喝过水后回去继续睡觉，第二天早上我正在楼下的早点摊吃早点，电话响了，掏出来一看屏幕显示“林瑶迦”三字，我脑袋嗡的一下就大了，有心不接她电话吧，以后肯定还是要去市公安局的，所以这事儿还真有点棘手。

　　想到这儿我还是按了接通钮，只听姑娘清脆的嗓音传来道：“道长，这些天您一直没联系我，我就是想问下治病的方案您有了吗？”

　　“嗯……”我略一犹豫，实在想不好这话该怎么说出口。

　　她是误会了道：“道长，治病费用这块您放心，只要能解决我的苦恼，钱不是问题，您报个价吧。”

　　“林警官你别误会，真不是钱的事，而是、而是……”

　　“而是……什么？”姑娘的口气骤然变的警惕起来。

　　这下麻烦大了，要是让她产生了误会，那以后见面可尴尬了，想到这儿也顾不得话题比较“禁忌”我起身找了个背人的地儿，道：“林警官，你这个状况，如果真要治疗得用非常手段，不是我思想龌龊啊，只是你一个姑娘家的以这种方式治疗确实不太合适，所以你还是去医院咨询吧，我这儿……”

　　“道长，您确定那个方法能给我治好病吗？”她语气坚定的道。

　　“这……我可不敢说一定，但是按照我的经验判断可能有希望吧。”我道，这次她没回复，直接挂了电话。

　　这姑娘不会认为我是个流氓吧？我暗中合计，吃过饭后我去买了一台电脑，又开通了网络，这样就能在家里玩游戏了，提着电脑兴冲冲回到屋里，虽然是大白天的还是见到客厅墙壁有一处红光闪烁。

　　这次看的特别清楚，我暗中觉得肯定是有古怪了，关上门凑到红光闪烁出，只见居然是那颗镶嵌在玉如意把柄的红宝石。

　　不知道什么原因，这颗红宝石莫名其妙的从把柄上自动下来，贴在了墙壁上，而即便是身于玉璧，宝石都没有发出红光，但在这粉渣渣的墙壁上宝石的熠熠红光却闪烁的十分明显。


第206章 顶级阴煞局

　　锦盒可是有玻璃盖子封着的，除非人为拿出，否则宝石怎么可能破盒而出，自己贴在墙壁上。

　　想到这儿我拿出放在抽屉里的锦盒打开后只见玻璃顶盖全碎了，看样子就是宝石从里破盒而出，飞入墙壁上。

　　屋子里没有进贼，否则这东西早就不在了，所以看来又发生怪事了，我没有贸然取下宝石，因为古怪的状况就不能以正常的手段去处理，但长期浸淫玄门之术看到这种反常状况我比普通人镇定许多，屋子里这个状况无外乎三点原因，要么是宝石有问题，要么是墙壁有问题，要么两者都有问题。

　　想到这儿我站在宝石所在的正下方仔细观察，很快我就发现了一个不正常的现象。

　　新房客厅是朝南，朝南的方位阳光应该是很充裕的，现在正是上午九十点钟，虽然是深秋，但天气晴朗，阳光充裕，我阳台上没有晒任何衣物，也没有阻挡物，但是红宝石闪烁的区域却有一道大约半米宽的阴影。

　　阳光直射的屋子，怎么会多出一道阴影来？

　　其实这个现象从我入住第一天就已存在，却并未留心，没人会在意房间出现的一道阴影，如果不是红宝石出现的意外状况，这个怪因到今天都不会被发现，想到这儿我从阳台开始绕着客厅仔仔细细转了一圈。

　　没有发现任何异状，阳台护栏之上就是纯玻璃窗，那么这道阴影是从何而来？我想入了神，当我回过神却发现宝石红光消失了，但宝石依旧还在墙壁上挂着。

　　奇怪的现象越来越多，却没有一丝破绽漏出，我点了支烟站在阳台上敏思苦想，足足抽了两支烟，长时间的呆立，翻来覆去的观察阳台状况。

　　结果阳台没看出啥问题，却觉得对面那栋楼体的方位有点奇怪。

　　龙空送给我的这间屋子所在楼栋属于楼王，楼王的意思就是一个小区最中间位置的楼房，一眼可俯瞰四周状况，而正对我家阳台的那栋楼楼梯似乎不正，它墙边一角歪向我所在的住宅，以整栋楼的墙边遮挡住了阳光照射的方位，所以当阳光直射时呈现在客厅墙壁上的那道阴影其实是对面楼体的一道边墙。

　　建筑时挪动角度，两栋楼体间产生不对立的偏差，这肯定不是工程质量问题，必定是有人故意而为之，那么他这么做的目的是为什么？想到这儿我不由自主朝墙壁上贴着的红宝石望去。

　　到这份上我就是再傻也可以肯定现场必然有一道局，想到这儿我在屋里点了一支贡香，果不其然，贡香产生的烟雾不是袅袅而上，而是成一道直线比之向上。

　　这说明屋子里没有一点生气，人气已经被吸完了，我连脖子的皮都麻了，立刻烧了一锅糯米饭，装入碗里，再将饭团倒卡在地下，之后点了三支香和两根蜡，这是求心拜神，准备干活的节奏，接着我在屋里所有门框上都贴了驱邪符箓，大屋正门口挂了一面八卦牌，一应辟邪手段完成之后，我将五雷镇尸杵插在腰里，之后找到螺丝刀绕着红宝石周围开始刮墙皮。

　　随着我越刮越深入，螺丝刀口接触到一处硬点。

　　果然有问题，我立刻加快速度，只见一片片墙皮粉屑落在地下，刮干净墙皮后一块红色的圆形铁牌露了出来。

　　这下我心里更有底了，直接把黏着红宝石的墙皮一起给刮了，之后用抹布擦干净那面红色的铁牌，这才看清楚居然是一张狰狞的鬼脸，最惊悚的是那颗红宝石正好在鬼脸的左眼位置。

　　奇怪的是鬼眼却是闭着的，这让我觉得有点不能理解，因为所有的恶鬼像除了“瞎眼鬼”，其它都是圆睁鬼眼，如此更显凶恶。

　　而这个人居然在屋子的墙壁上埋了一个铁牌做成的鬼脸，我都知道这个目的必然是为了劫运，他以险恶的风水局劫走住在屋子里人的运道，难怪此地妖物频繁，原来这里埋藏着一道截运风水局呢，看来请运师可不止我一个，这么快就遇到同行了。

　　想到这儿我取出《破灾镶星术》，一直查到最后几章我才找到相关的资料，光看这名字就已经把我吓得屁滚尿流了。

　　这道风水局叫“九死一身”局，最后那个字不是我打错字啊，就是“身”字，这在劫运风水局里绝对不是最巧妙的，但一定是最恶毒的。

　　所谓“九死一身”，指的是连死九人才能得一人的荣耀，也是九人运道尽得一人的顶级劫运局。

　　在古代或是在现代的农村，“九死一身”并不好运作，因为其供奉的其实是一处鬼身，从头到脚分为九段，但必须得埋在相连的房屋内才能起到作用，如今小高层或高层可以轻易施展这一凶险但并不玄奥的风水局，但我做梦也没想到自己生平居然第二次遇到了截运风水局。

　　不光是我，既然“鬼首”在我屋子里，那往下八层的人家里也都有“恶鬼”的一处身体，相比较我这样无法劫运的体质，楼下的人肯定有中招的，想到这儿我给龙空打了电话，电话里我让他赶紧过来。

　　这哥们还说“道长，我现在是真有点忙，你看……”

　　“我没和你商量，我让你赶紧过来，你自己考虑。”说罢我挂了电话。

　　多么牛逼的气势，我居然能对最大的房地产公司老板如此发号施令，仅凭这一点就可以肯定我的运道还在自己身上，于是坐在鬼脸对面的沙发上等他过来。

　　这个局的杀点就在于当你坐在沙发上，你的正对面就是鬼的身体，长时间的相对，运道自然被化解的一空。

　　而这既然是一道劫运局，那么被劫人的运道如何运走？这就是“劫运”和“破运”最大的差别所在，具体来说“九死一身”的劫运点就在于恶鬼的身体，它的身体无论是铁质的或者是别的何种材质，但肯定会有一块家族长辈死人的骸骨镶嵌其中，这块骸骨就是“运走运道”的法器，就如我所遇到的第一场截运风水局，运道法器则是先人的棺骨。

　　等了大约十几分钟只听当的一声，屋子里本来怪事就不少，这一下吓得我汗毛激凸，差点没从身体上发射出去，只见鬼眼不知何时睁开了，那颗红宝石就吸附在眼眶内，此刻形象逼真的鬼头上多了一颗“红颜色”的眼珠，看来更加狰狞可怖，简直让人不能直视，我浑身一阵阵发愣，但我没有退缩，依旧“勇敢”的直视着那具鬼脸。

　　正如我之前所言，一切风水局都是对于周围磁场的利用，有顺着磁场而布局的，有破坏紊磁场而布局的，这场风水局显然是前者，而当鬼眼睁开时红宝石就会发出熠熠红光。

　　我心念一动猛然出了一身的冷汗。

　　这他娘的根本就不是红宝石，而是一颗如假包换的“鬼眼”啊。

　　“鬼眼”可不是什么宝石品种的别称，鬼眼就是鬼的眼珠子，因为世上除了“鬼体”是有形有装的鬼，还有一种鬼也是有形的，那就是“魇”，玄门之人都懂“十鬼一魇”的道理。

　　这句话的意思是说十个鬼加起来才能和一个魇比可怕，而魇就是在大规模人群死亡区域形成的怨念极强的鬼魂，所以人说的“厉鬼”十之八九就是“魇”，而厉鬼眼珠就是红颜色的，也就是红宝石的颜色。

　　厉鬼眼珠从来不是罕见之物，很多人都曾见过，但真正能一眼分辨此物也只有茅山宗有道行的法师了，如果不是这道风水局，我肯定无法看破，而马总运势低落的原因也找到了，天天家里放着一颗厉鬼眼珠无时无刻盯着你，这运气要能好那真是见鬼了。


第207章 邪恶风水师

　　其实世上有很多人把厉鬼眼珠当红宝石收藏起来，而这种东西对于常人而言不是啥好东西，对我可是太好，简直是好极了，因为这是“破运”最有效果的法器之一。

　　这可真是阴差阳错结的缘，想到这儿我赶紧将鬼眼扣下来，接着装入油瓶里，油可以最大程度隔绝法器所散发出的“神力”，所以泡在油壶里这颗鬼眼便不会被鬼脸所吸引。

　　又过了一会儿门铃响动，开门后只见龙空西装革履的出现在门口他道：“道长，我正在开董事局会议，总结第三季度的……”

　　“咱就别扯这个蛋了，你看这个。”说罢我将他拖到那张鬼脸下，他端详了一会儿奇怪的道：“你是让我来看雕塑的？”

　　“什么雕塑，这是非常恶毒的风水局，你明白风水劫运局吗？这就是其中一种，如果长时间住人在这里会死人的。”

　　他大吃一惊道：“道长，你可别吓唬我，我这人做生意几十年可从来没搞过歪门邪道。”

　　“我当然知道这个局不是你设的，承建房体建筑的承包商是谁？”

　　“这……我是真不知道，但应该是三级承包商了，这些人都是拉个工程队的包工头，我从来没和这种人打过交道，他们不够级别。”龙空道。

　　“哪怕他就是一个要饭花子，你也得把他找出来。”

　　“我说道长，这、这你到底能不能确定是个风水局？”

　　“你在东林市这么多关系，打听一下楼下八户人家随便哪一家，看看有没有出事的。”我道。

　　看我极其严肃的表情，龙空不敢等闲视之，跑进卫生间关上门之后打了足足有二三十分钟的电话，出来时表情十分阴郁，我道：“怎么样？”

　　“唉，我问了两家人的近况，一个是在热力系统做检修员的，昨天被蒸汽喷了胳膊，左胳膊全熟了，肯定是节肢，还有一人欠了赌债，被开除公职并拘留了。”说这话时龙空就像再说自己亲戚的遭遇，一副苦大仇深的表情。

　　“你还需要怀疑吗？”我强忍着内心的愤怒冷冷道。

　　“好吧，我这就找负责对外承包项目的负责人。”说罢龙空就打了电话，让他把承建我所居住楼栋的建筑商找到。

　　很快承建商的电话就打了过去，龙空很恼火的道：“你也别废话解释了赶紧给我过来。”

　　几十分钟后这人便出现在了我的家里，和龙空的猜测差不多，这就是个包工头，又黑又胖，剃着个类似于秃瓢脑袋的板寸，上半身穿着一件皱巴巴梦特娇T恤，下半身穿着一条油腻腻的花花公子裤子，脖子上挂着一个拇指粗的金项链，粗俗又丑陋。

　　有一个现象确实很令人费解，为什么类似于这样的土痞子都喜欢带一条粗链子，这东西也凸显不了身份，也起不到美化自身的作用，为什么他们都喜欢带？

　　看见墙上面的鬼牌他愣了一下，但随即堆出一副笑脸道：“真是太荣幸了能见到龙老板和这位……”

　　“我是这间屋子的房主。”

　　“哦，幸会、幸会，能买这里房子的都是有钱人。”他哈哈笑着，满嘴大葱味，从裤兜里掏出一包几乎快压扁的硬壳中华散烟道：“龙老板，我这儿还有工程款没接完，正好……”

　　“你还想要钱呢？我看你昏头了。”龙空道。

　　“您可不能这么说，您是大老板，也不缺那点小钱，我们就是用命赚点辛苦钱，您可得给我。”

　　“先别急着要钱，解释一下这个鬼面牌到底是怎么回事？”我道。

　　“什么鬼面牌？”他装不懂道。

　　“操你大爷的，装死呢？”我没想到他来这么没皮没脸的一招。

　　“不是，咱不能骂人啊，有什么事情说清楚了呗，要是我的错我指定认。”

　　我哪见过这种泼皮无赖，气的一句话都说不出来，龙空皱着眉头道：“你叫什么名来着？”

　　“我叫王山，您抽烟啊。”

　　“我不抽烟，你这个是害人的风水局啊，我也打听了，他这户下面已经有两户人家出了大事，这都是你干的吧？”龙空道。

　　“我的财神爷爷，您可不能这么说实心实意跟您干活的人，但凡我要有这本事还赚这辛苦钱，不和您一样当大老板了，您这儿还空我一百多万没给呢，咱谁更倒霉啊？”他嬉皮笑脸的道。

　　“你别以为死不承认就没事了，我知道肯定是你干的？”我道。

　　“这位老板，您这么说就没意思了，这楼是我建的，可墙体又是另外的工程，还有做装潢的人呢，谁都有可能在您墙上嵌这面牌子，咋就算到我头上了？”说罢他两眼一转道：“龙老板，您这不是给我设局不想还钱吧？”

　　“什么？我欠你那两个屁钱有吊用啊？”龙空顿时怒了。

　　“那您就赏给我呗，我都快穷死了。”

　　“这道风水局到底怎么办？你给我一个说法？”我强忍着不让自己劈面给他一拳。

　　“这和我真没关系，怎么说您才肯相信呢？”他一副无辜的模样。

　　“我报警吧，让警察调查清楚，我就不信了。”说罢我拿出电话。

　　“对，让警察来，警察一来说这屋子里确实邪门，再电视台一报道，我估计我没啥事，龙老板名下的项目可就要全部遭殃喽。”他毫不慌张，得意洋洋的道。

　　龙空一听这话面色顿时就变了干咳了两声对我道：“道长，这事儿暂时没搞清楚，咱们得从长计议啊。”他话音未落，我发现王山的表情忽然僵了一下，随后像是恍然大悟一般，露出一丝不易察觉的笑容。

　　这孙子耳朵里必然有个隐藏的耳机，难怪一个粗人居然在这里对答如流，原来是有高人暗中相助，想到这儿我恨不能立刻通过耳塞把那头的人给“掏出来”。

　　这时王山道：“龙老板，这件事肯定与我无关，随便你怎么查，如果能确定这就是我王山干的，我愿意承担一切责任，但没查出来您可得把钱给我，这也拖了不少时候，您是个想要上市的大老板，别为这点债务闹的不愉快啊。”

　　“行了，明天去公司拿尾款吧。”龙空不耐烦的道。

　　“我可谢谢您了。”他哈哈一笑，也不和我打招呼转身离开了。

　　“道长，可不能报警，这事儿传出去，我就完蛋了，房子我给你换，再挑一套更大的。”龙空哀求道。

　　“唉，这场局其实好破，只是我想抓他一个人赃俱获而已。”我道。

　　“那感情好啊，你就破了呗。”龙空道。

　　“那么请你先走吧，我这儿有点事情要办。”我道。

　　等龙空走了以后，我取下这面鬼脸铁牌。

　　风水局做成不易，效果极好，但也容易破解，所以王山根本不懂这其中的门道，他只是一个被人玩弄于股掌的白痴，而暗中隐藏的风水师只告诉他好的一面，“负作用”却只字未提，当然这么作也是给自己一条退路，一旦被人发现，他无需承担任何责任，因为要求他布局的人并不知道这道局是可以轻易破解甚至是反噬的。

　　我取出铁牌上嵌着的尸骨，用醋和大粪泡在一处密封的塑料桶里，然后放置于阳光最充足的区域。

　　醋和大粪都是极易发酵，而且腐蚀性极强的东西，只要这两样东西我就可以让王山倒大霉，而这个白痴还以为自己很聪明，将一切责任推得干干净净。

　　做完这一切我并没有就此结束，而是将那颗鬼眼取出后对准粪桶里的骨头，我不仅是要破运，而是要彻底毁了这一命局，而此刻的王山根本不知道一场关于他命运的暗局就在我这间小小的屋子里开始了，那个曾经给他带来奇邪好运的屋子，此刻正如一张魔鬼的嘴一点点吞噬着属于他的运道。


第208章 破命局的后果（上）

　　这个问题基本是非常清楚了，东林市隐匿着另一个劫运师，而这个人似乎知道我的底细，否则不可能我一打电话给王山，他就知道必须应对，如果进一步设想，那只紫毛耗子是否就是这个风水师控制的？

　　如果真是如此，就说明东林市有个人想要我的命啊。想到这儿我脑门汗立马就淌了出来。

　　但转念一想又不对，因为“九死一身”风水局并非是我得到这套房子后才暗中埋设的，而是装修之前就已经埋入墙体的风水局了。

　　说到这儿我必须解释一下风水局的整个流程，好让读者大致了解一场风水局从开始到结束是如何运营的。

　　首先一场风水局必须要有赐福的风水地址，地址里的一切都必须符合劫运局的功效，比如说这场“九死一身”局，首先必须要有九户连为一体的人家，其次埋设“鬼身”的区域不可照射阳光，因为劫运局属阴，只要被阳光照射超过五天此局必破，所以无论是哪一场劫运风水局必须要有“遮阴”的手段，而这里则使用建筑遮阴，也是最为牢靠的手法。

　　布置好了风水局之后，所需要做的就是能将得来的运道传入“本体”，这种手段最为常见的就是用先人遗骨，因为先人与本人总是血脉相通的，只有血脉相通才可共享福报，当然此道中的高手是无需使用先人骸骨的，因为这东西不容易隐藏，而且极易被人破功。

　　那么接下来的问题就是一旦劫运成功后如何拆除原本埋设的风水鬼局？

　　因为无论你隐藏的手段多么高明，随着时间推移用以埋设的物体总会出现破损，而这行里还原的手段其实也很简单，就是将藏有暗局的房子重新买下来，然后破除风水局。

　　劫运一旦成功，设局者必然大富大贵，这和养小鬼的道理是相同的，所以绝大部分使用风水局劫运的人最后都会将事主的房子买下来，而事主因为多年运道被劫，境况肯定极差，所以绝大部分情况下这房子是只要你去买，一般都会卖给你。

　　如此一来，一场可怕的劫运局便会在悄无声息中消失在时间的长河里，没有人会知道自己曾经养成了一个贪婪的魔鬼，而魔鬼也因为双倍的好运转而成了一个有身份的绅士，两者间命运的转换在悄无声息中便彻底完成了。

　　还是我说的那句话，在运道的蓄水池里既不会多出一滴水，也不会少了一滴水，变化的只有两个人的命运而已，这才是一场劫运局最可怕之处。

　　粪水泡骨、尤其是“鬼眼凝视”是极其破运的手法，但说句实话，我也不知道王山这孙子的报应何时临头，更不知道是何种形式。

　　因为人总是难免遇到些倒霉事，比如说被车子撞了，被小偷偷了等等，但遇到这情况也不能说就一定和劫运有关联，不过无论如何我还是得做这件事，否则心里实在憋屈。

　　忙完这一切我正准备打电话给马凤凰，但林瑶迦的电话又打了进来，我无可奈何接通了电话，她抽抽噎噎道：“道长，求求你帮帮我吧，如果这次真的不成，我、我真不想活了。”

　　“这也太严重了，不过林警官，真不是我推辞，你这个状况治疗手段却是比较非常规，咱两……”

　　“只要你能为我治疗，任何方式我都能接受。”她语气坚定的道。

　　“话是这么说，但真要……”

　　“道长，您真不要多想，那妇科还有男医生呢，难道病人遇见就不治病了？”她反问道。

　　我被逼得无法道：“林警官，我干脆说了吧，你这个叫龙鳞肤，属于奇病，所以治疗也必须是以常规手段，而且治疗龙鳞肤的几处穴位分别在人体倒三角区域和人背面腰部以下、腿部以上区域，你懂我意思吗？”

　　“这、这……”林瑶迦说不出话了。

　　“所以说还是去正规医院问诊吧，我这种邪门功夫未必其效果，而且还……”

　　“好吧。”说了这句没头没脑的话，林瑶迦便挂了电话。

　　我又给马凤凰打去了电话，仔细说了前因后果，她极为震惊道：“道长，你确定那颗红宝石是……”

　　“我百分百肯定那是一颗鬼眼，所以你放心吧，如果我所料不差，你的运道很快会有好转。”我道。

　　“非常感谢道长，这件事搞定之后我定有重谢。”马凤凰在电话里的语气十分客气。

　　我对她印象不差，因为无论是从外形还是说话的谈吐举止上看，马凤凰都不像是一个黑帮老大，这不过是个比较自信的女人而已，而且从头发看她也不是那种心狠手辣的性格，所以我估计这事儿里肯定有原因。

　　之后我打开电脑玩游戏，也不知过了多久门铃响了，估计是洛奇回来了，谁承想打开门后发现屋外站着身着荷绿色淑女裙的林瑶迦，她看见表情有几分局促，红着脸道：“道长，实在不好意思，冒昧打扰了。”

　　看来这姑娘是真急了，我让人进屋道：“林警官，不是我有心推辞，情况你也知道，实在是……”

　　“道长，你相信我是诚心求你治病的，我也相信你是有道高人，咱别把简单的事情想复杂了？”

　　凭心而论，我是想替姑娘“治病”的，见我犹豫，姑娘道：“道长，求求你帮帮我吧，这世上也只有你能帮我了。”

　　美女的哀求融化了我“坚硬的心肠”，只能叹口气道：“好吧，我只有一个要求，治疗的过程你可千万别多心。”

　　“一定不会的，谢谢您了。”说到这儿林瑶迦似乎松了口气，接着她吞吞吐吐道：“道长，我、我想先去洗个澡。”

　　“哦，你去吧，我等你。”说罢我开始准备银针、酒精、一应器物，这一过程真是思绪万千，我想到了黄继光堵抢眼、想到了董存瑞炸碉堡、想到了邱少云在烈火中永生，总之我把这些革命先烈的事迹全部想了一遍，以此代替清凉咒的作用。

　　只听卫生间里哗啦啦的流水声停止了，我忽然心跳加剧，转身朝屋里望去，只见屋门打开后姑娘裹着块浴袍头发湿漉漉的走了出来，我呼吸都有些不匀称了，强装无事人道：“不要然就在沙发上吧，客厅阳光好。”

　　姑娘也没犹豫，虽然看得出她很羞涩，但还是解开了浴袍，只见穿着一件纯白色要说多小有多小的丁字裤，当然上半身还是穿了一件紧身弹力衫的。

　　她这么穿衣服的目的是为了遮羞，但却性感到了极致，说实话毛片我也看了不少，但在现实中亲眼看到一个美女穿成这样站在我面前那绝对是生平第一次，我能清晰的感受到心底深处那潜伏依旧的欲望恶魔有复苏的迹象。

　　这可不是开玩笑说的话，人从根本而言首先就是动物，人类在早期也曾过过茹毛饮血的生活，所以兽性是人的本性，而每个男人体内都隐藏着一头野兽，在一些特定的环境中这头野兽极有可能破体而出，而我现在就是如此。

　　钢筋混凝土搭建的屋子，铁质的大门，将我所在的空间闭合成了一处易守难攻的地堡，这样一个美丽柔弱的女子，性感无比的站在我面前，那种诱惑是深入骨髓的，我不是圣人，所以我忽然就产生了一种极度想要占有的欲望。

　　林瑶迦并不知道自己已经身处险境，她只是一个单纯把我当成了医生，她却没有想到人和魔的改变只在一念间，而我现在就徘徊在这个十字路口。

　　我面临着一场人生的大考。


第209章 破命局的后果（下）

　　我写这一段的目的完全不是为了YY或是搞笑，虽然林瑶迦进入房子那一刻起确实让我感受到了一丝暧昧，而我一贯屌丝的YY之心也对她的身体产生了某种期待，但这种期待刚开始时基本可视为是一种好奇，因为她身材很好，所以我很好奇裸体时这姑娘能给我带来怎样的视觉冲击，可是当我真的看到她以这样的姿态站在我面前时，便直接点燃了我内心的欲望之火。

　　说白了在一个封闭的空间，我这样一个身体健康，需求也算正常的年轻男子，真的有了霸王硬上弓的想法。

　　但万幸的是和那些毫无定力的男人相比，至少在这关键时刻，我还有理智存在，所以我并没有立刻为其治病，而是道：“你稍等，我去洗个手。”

　　人一生会经历许许多多的考验，每一场考验其实就是一次渡劫，一步跨过万事大吉，否则便是天堂与地狱的差别，所以由此可知我的运气并不差，否则定会精虫入脑，立马强奸林瑶迦，虽然当时是爽了，但一辈子的人生会毁于一旦。

　　我取了一根银针，进了厕所后张嘴用银针在舌尖上连刺两下，一股又腥又咸的液体顿时在我嘴巴里蔓延。

　　这里交大家一个特别实用的克制心内邪火的方法，就是用尖利的物体刺舌尖，一次下去只要出血，满心龌龊绝对化为乌有。

　　这绝不是老鬼张嘴胡说啊，有过接吻体验的朋友回想一下当你和爱人情绪激动亢奋时，舌头互相抵触有没有觉得对方舌头有点咸？

　　这是因为人在性欲高涨时，舌头也是有直接反应的身体部位之一，所以针刺充血部位一来缓解体内鲜血积郁，二来剧痛和血液难闻的气味可以转移人的注意力，这个可比念清凉咒的效果好十倍也不止。

　　看着舌头里的血液涌出体外，我浑身邪火果然好了许多，于是用凉水漱了漱嘴，再开门时姑娘已经躺在沙发上，不过她的状态有点紧张，双手握拳胳膊紧紧贴在胸部，两条腿也并的紧紧的，脚趾都不自觉的蜷成一团，那状态简直就像是祈祷一般。

　　放了血我心里多少平静了一点，用指头轻轻一点林瑶迦腿部，肌肉紧绷成一团，她浑身情不自禁抖动一下，俊脸通红。

　　我道：“林警官，情绪上一定要放松，你就把我看成是你的闺蜜，如果觉得我丑你就把我想象成一个老玻璃就成了。”

　　听了这话她扑哧一声笑出声，道：“怎么会，道长如此优秀的男人，一定有很多漂亮的女孩子追求的。”

　　她一句话戳到了我的痛处，本屌自从成年之后甭说漂亮女孩子倒追，就是本屌正追的女孩子都没几个看上我的，闵贝贝是因为玩儿，而不是和我真有感情，相比而言我对她反倒是实心实意。

　　我叹了口气道：“林警官，托你吉言啊，希望真有这么一天。”

　　“对了道长，我真像问你世界上到底有没有鬼呢？”

　　“嗯……哪来的鬼，有鬼也是人装鬼。”我笑着道，这样一个美丽可爱的姑娘我觉得没必要让她知道那些黑暗面。

　　犹豫片刻我道：“林警官，你的小内内虽然真心不算大了，但只怕还是得往下去点，是你自己动手，还是我来？”

　　“这……”虽然林瑶迦很难为情，但最终还是对我展现了足够的信任道：“还是您来吧，我也不知道到哪儿合适。”

　　既然姑娘对我信任，我也得展现自己“纯爷们”的一面，于是我道：“抱歉了，我……”

　　“没事儿，您来吧。”姑娘似乎是放松了一点，但还是闭上了眼睛。

　　我轻轻将内裤往下褪到正好露出穴位的位置，用酒精擦拭银针正要刺入穴道，猛然见到洛奇就如幽灵一般出现在房间里，他拎着一包东北的土特产，站在门口，目瞪口呆的望着我，我也呆住了。

　　“道长，还等什么，来吧。”林瑶迦说了句容易让人发生误解的话。

　　洛奇冲我连连摆手，示意对不起，接着蹑手蹑脚走进房间里，奇怪的是小串子并没有和他一起回来，老不及多问，我将银针刺入姑娘体内。

　　翻来覆去的刺了几针她忽然眼睛瞪的圆圆，状态又有些绷紧，我道：“是不是想要上厕所？”

　　“是。”

　　“那就对了，必须得忍着。”我道。

　　如果要破一尊圣洁珍贵的物体，最直接的办法就是直接用肮脏之物倾倒其上，比如说鼠妖身上的青鳞甲就是用经血破的，而破“龙鳞肤”的方法就是尿液淋身，银针入体的目的就是催尿利尿，起疏导作用，但必须要达到极限，因为那时尿液中各种激素含量最高，于是我看着林瑶迦先是瞪眼、然后双腿微曲，之后浑身紧绷，到后来浑身都在微微颤抖道：“道长，行不行了，我、我实在……”

　　“如果想要治好你的病，就得忍受一点痛苦，这可不算啥。”我道。

　　伸手贴在她的额头上，她已是满头冷汗，我在浴池里放了满满一盆水，再回到客厅她面色都憋青了，我道：“可以了，你尿在浴盆里。”林瑶迦也来不及问我了，起身冲进卫生间……

　　再出来时她轻松了不少，我道：“现在还不是你放松的时候，去浴池里泡着吧？”

　　“什么，那里面……道长，你、你……”

　　“如果相信我，你就听我的，我保证能治好你的病。”到这份上她也没退路了，真泡入了“药水”里，其实《风》书中介绍的“药液成分”比这个恶心十倍，吕雉甚至用了人的呕吐物，但我真不敢用，这是我的底线了，但愿能有效果。

　　泡了十几分钟后我让林瑶迦冲了个澡，显然她对于我的治疗方式起了怀疑，但也没好意思质疑，我其实心里根本没底，交代了几句废话她便离开了。

　　之前洛奇确实以为我干坏事，但后来听了全过程便明白了事情的来龙去脉，我有些恼火道：“你怎么不敲门啊。”

　　“我哪想那么多，用断门术开门就进来了，谁知道你屋里还有个人在。”他面带坏笑道。

　　“你这个人真没素质。”我也笑道。

　　没说几句话，龙空电话打了进来道：“我晚上接你去吃饭，王山那孙子请客。”

　　“我不去。”一听这话我就火了。

　　“你听我说，这孙子说给你赔罪，这人不过是个小脚色，他后面躲着的才是正主，现在敌暗我明，闹翻了对咱没好处。”龙空当然害怕，知道王山有这样一个人撑腰，只怕钱早就给了，我想的是如果见面，套套话倒也可以，于是就答应了，随后他接我去了市郊一处农家乐园。

　　我们那一桌还有几个陌生面孔，但看样子都是一些城建工程的包工头，王山确实给我赔礼道歉，但闭口不谈鬼面牌的来历，之后他道：“今天请大家来咱吃一道好菜啊。”说罢让服务员上菜，片刻之后推上一个小车，上拴着一个猴子，而桌子中央位置能打开一个小孔，正好吧猴子脑袋卡在孔里，我立刻意识到这是一道所谓的四大名菜“猴脑”。

　　只听猴子不停发出凄惨的叫声，四肢在桌下挣扎，挠在木头上发出咔咔声响，也不知道服务员怎么弄得，用小锤围着猴子脑袋轻轻敲了一圈，稍微用力在后脑勺位置敲了一下，整个天灵盖就翻开了，猴脑清晰无比的呈现在我眼前，接着他舀起一勺滚油浇在猴子白森森的脑浆子上，刺啦一声，猴子眼睛猛地瞪的滴溜滚圆，随即爆发出一声发出刺耳欲聋的惨叫声。


第210章 东林冠希哥

　　他拿起一根搪瓷勺子挖了一勺如豆腐一般的猴脑递给我道：“道长，这东西就要原汁原味，赶紧趁热吃，特别鲜美。”

　　原本猴子尚且在浑身抽搐，脑浆子被挖了一勺后便彻底挺尸了。

　　原来这孙子要请我吃的所谓美味就是如此残忍的一道菜，看着勺子上白森森的猴脑，我恶心的差点吐了，但龙空却吃了下去，只见一桌人眨眼就将猴子脑袋分食一空，服务员将猴子尸体取下丢尽一个装满冰块的泡沫箱子里，推出了屋子。

　　“我敬龙总一杯啊，感谢龙总给我结了这笔工程款，否则手上七八个项目真没钱开工。”王山得意洋洋的炫耀道。

　　这孙子的运气现在极好，看来那道风水局正在发挥着作用。

　　龙空笑着起身道：“客气了，来……”两人正要碰杯子，王山一时失手，杯子掉落在桌上。

　　“对不起龙总，咱再来。”王山笑着拿起酒瓶正要给倒酒。

　　“啪啦”一声，酒瓶又掉在地下。

　　这下王山觉得不对了，他有些不解的看了看手掌，闭合了几下，接着拿起筷子……

　　筷子又掉落了。

　　“这、这是怎么了？”说这话时我忽然觉得王山做了个鬼脸。

　　但仔细看他似乎又不是做鬼脸，而是脸上的皮肉以极快的速度下垂，本来他就胖，所以腮帮子的肉瞬间就拖到了肩膀，比最老的沙皮狗看起来都难看，到后来眼皮都塔拉下来了。

　　接着是脖子的皮，然后手掌的皮肤都开始下垂，就像是融化了的雪糕，他眼睁睁看着自己身体发生的意外状况，嘴里发出惊讶的“呜呜”声，但已经说不出话了。

　　在座所有人看到他这副异状，无不纷纷起身避让，只有我坐在椅子上没动，难道这一切都是“破命格”所致？

　　“破命格”就是破了人所有运道，一破到底，丝毫不留，其实“九死一身”局就属于破命格的一种，而我反制他的手段，也是破命格的一种。

　　王山没有动了我，但我却破了他的命格，但我也不能确定王山的状态就是破命格所致，因为他的样子简直太奇怪了，更像是体内被注射了硫酸。

　　他嘴巴里“呜呜”哼着，朝我一步步靠近，但没走几步整个人便瘫倒在地，不知道谁喊了一嗓子道：“报警，赶紧报警。”

　　还有人道：“打电话给医院，他这是中毒了。”

　　这句话还真提醒了我，难道这是中毒了？可是仔细看王山表面的症状，并不像是中毒，因为中毒的人身体必然会有绿色透出，但他没有，且塔拉下来的皮肤还挺红润。

　　很快王山身上的皮肉越发松弛，简直就像一滩黄颜色的液体，铺展在地下。

　　很快医院的人来了，看到王山这幅状态，也是吓的不轻，将人架上担架，他浑身皮肤就像是被单子一般两边拖在地下，看起来既诡异又恶心。

　　龙空亲眼看着他的状态，脸都没人色了，一个劲的哆嗦，我都觉得他这反映实在太夸张了，但很快我就知道他为什么会如此。

　　上了车子他用点烟器点了支烟，哆哆嗦嗦抽了有大半根才对我道：“道长，王山这状态是不是与您有关？”说话的口气极其小心，表情极其敬畏。

　　我这才明白他怕的不是王山这副模样，他怕的是让王山有这副模样的人，也就是我。

　　龙空是真怕，不是崇敬、不是敬畏，是发自内心的害怕，他甚至已经不敢和我对视了，想到第一次见面时他的状态，再看现在这幅模样，怎一个“怂”字能够解释。

　　我是真没想到自己居然能把一个大老板吓成这幅模样，这可没啥好得意的，我心里也有些恐慌道：“我确实破了他的命格，但不知道他这幅模样是不是和我有关。”

　　“那、那肯定是了，道长，咱两无冤无仇，你……”

　　“龙总，不用担心的事情，你何必去操那份心呢，放心吧，你飞黄腾达的日子还没到呢，但就快到了。”

　　如果是这之前，听了我这句话，龙空必然欣喜若狂，但现在他根本没有半点高兴的颜色，脸上只有恐惧，面色都青了，在我眼里他甚至比王山更像是中毒的人。

　　“我只想知道，您是如何破了他命格的，这些天您也没和他接触，甚至他还有人暗中保护，这简直是太厉害了。”龙空道。

　　“行了龙总，你别害怕我会对你下手，好端端的没这个必要。”我道。

　　“是，我也没得罪您，咱两一直合作都很好，所以……”

　　“龙总，是个爷们你就别那么小家子气，没来由的我对你下手为什么？我也不是日本鬼子没道理的就烧杀抢虐的，放你一百二十个心吧。”听我这么说他苍白的面色才算好些。

　　第二天我的生活就起了一点小变化，第一个来送礼的是个胖子，他带了四瓶茅台，四条软中华，敲开我家门时我还以为他走错了，胖子却满脸堆笑道：“请问是杨道长吧？”

　　“是，您是……”

　　“我叫罗欣，是北山厨卫的负责人。”

　　我也不知道“北山厨卫”是干啥的，更不明白这个素不相识的人跑来找我干啥，只见这个胖子进了屋，我正要端凳子给他坐，那表情就像猫被踩了尾巴，赶紧拦住我道：“您别动、千万别动，我就是听说您住在这儿，路过时顺道上来看看，一点小意思，您笑纳。”说罢他将烟酒放在桌子上。

　　这叫怎回事，莫名其妙的收人几千块东西，可是还没等我回绝，罗欣转身就走，宁可死也不愿意把东西带走。

　　这样莫名其妙出现给我送礼的人前后足有十几波，罗欣算是礼轻的，有个广告公司的老总直接送了一辆最新款的奥迪A6给我，我简直无法想象这到底是怎么了。

　　更奇怪的是这些人没有提任何要求，如果说他让我求个运，或是避个邪我还能够理解，但所有人都是东西放下就走，好像就是为了给我看一眼，简直无厘头到极点。

　　连续几天我都生活在莫名其妙的接客送客中，终于受不了了，于是毅然决然出门闲逛，留洛奇在家“受贿”，一天时间稀里糊涂的乱转，也没啥头绪，正是越走越枯燥忽然听身后有个清脆的嗓音道：“道长，真巧。”转身一看正是林瑶迦。

　　不光是她，还有一个相貌英俊的男人，只见林瑶迦穿着一身鹅黄色的娃娃装，清纯气息扑面而来，她紧紧挽着身边帅哥的胳膊，不用说她的“龙鳞肤”已经被我完全治愈了，看来这姑娘已经享受到了爱情的滋润，头发隐约闪烁着一层柔光。

　　我笑着和她打了招呼，林瑶迦一晃身边男人的胳膊道：“这是我男朋友，澳洲天轮大学新闻传媒系的博士。”

　　真是优秀的男人，难怪这姑娘着急上火的找我治病，原来真有心仪对象了，我正要和他招呼，但是看到这人的头发我忽然觉得有点奇怪，这位博士的头发怎么半点油光也没有？

　　再看他面色隐约有菜色之感，再看双眼，虽然是浓眉大眼很帅气，但眼睛里抑制不住的透露出疲惫神情，说话时他下意识的抹了头发一把，十几根断发飘散在空中。

　　这小子肾亏啊，他妈的仗着自己有几分人模样，肯定天天骗女人“啪啪啪”，以至于人内在的气质都篓了，而林瑶迦被爱情迷住了眼，根本无法看出身边这个男子搞不好就是东林市的陈冠希。

　　“您好，我叫云峥。”他气质确实装的挺好，而且嗓音也很好听，富有磁性。

　　“我叫杨川，你在澳洲上学，现在是回来探亲？”我道。

　　“没错，我和小林是在网上认识的，今天刚从澳洲回来，就是为了见她一面。”冲我伸出右手。

　　猛然我看他右手手腕处纹着一只黑色蜘蛛的纹身。


第211章 到底图啥

　　这个震惊可是差点没让我跳起来，如果这小子懂的髡刑术，必然能看出我的破绽。

　　和他握手时我并没有感到他的力量有多强。

　　即便他不是杀人的凶手，也是一条不可以漏网的恶鱼，看来林瑶迦的运道并不好，才去了“龙鳞肤”就遇到了一个杀星。

　　黑色蜘蛛网站虽然已经覆灭，而且主要负责人都已被绳之于法，但这世界上变态实在太多了，即便没有收益，也不会让他们放弃虐杀女性的想法。想到这儿我只觉得浑身一阵阵发冷，如果晚几天遇到这姑娘，天知道会有怎样的后果。

　　想到这儿我借口还有事要离开，等两人走过去之后便远远跟着二人，两人逛了回街，又去冷饮店吃了冷饮，果不其然在一处快捷宾馆前云峥停下了脚步，他指着宾馆不知说了些什么话，林瑶迦对他当然有好感，但让我感到钦佩的一点是女孩很自重，她微笑着拍了拍云峥的脸，俏皮的说了几句话，却并没有答应与对方开房的要求，不顾云峥的“苦苦哀求”，两人就在此地分手，女孩转而离开。

　　云峥看着林瑶迦离去的背影，冷笑了一声，之后打了个电话，十几分钟后一个身着紧身连衣裙的性感大妞由远及近，云峥立刻堆起一脸浪笑，上前揽着女人的小细腰进了快捷酒店内。

　　这个下三滥，我在地下啐了一口痰，之后便打车回去了。

　　回到家后只见桌子堆满了东西，什么名牌包包，高档衬衫，一应物品应有尽有，洛奇无奈的道：“华府超市的老总也来了，这些东西全是他送的，简直就是搬家了，我说串子，你是不是威胁他们了，怎么一个二个的来给你上供呢？”

　　“我要是知道天打雷劈，其实我上学那会儿最讨厌的就是贪污腐败，没想到成年之后自己也变成了这样的人，我应该检讨。”话没说完我忍不住笑了。

　　“你今天手机没带，刚才有个叫凌天的人打电话过来说一个叫什么马总的人明天请你。”

　　“这个黑社会的老和我纠缠干吗？”我有些不耐烦。

　　我和马凤凰交往时洛奇并不在，所以也不知道她的身份，于是我和他大致说了下，他道：“黑社会的人也没啥，中华儿女多奇志，不爱红颜爱武装呗。”

　　“我懒得和这种人交往。”

　　“黑社会也未必就是坏人，白社会也未必就都是好人，也看人分，你到底去不去，不去我把人回了。”

　　“去，在哪儿吃？”

　　“凌天说他明天来接咱们。”

　　第二天傍晚大约五点多钟来了一辆别克直接把我们送到了沧澜江口，马凤凰这次也是大手笔，居然包了一艘游轮，除了龙空还有四个人，都是四十多岁生面孔，对我爱答不理。

　　这些天受惯了人的各种奉城，突然被人冷落，情感上有点接受不了，以至于心里对这四人极度不爽，尤其是一个穿红衣服戴眼镜的小矮个子大喇喇坐在雅座上，其余三人虽然浑身名牌，却围坐在他身边低声下气的模样要多贱有多贱。

　　难道这是另一个风水师？

　　正在胡思乱想龙空道：“抽支烟呗。”我们仨去了船头甲板上抽烟聊天，龙空道：“王山这小子真是倒霉到家了，去医院人就死了，经过尸检他得的是一种叫什么涤线虫的罕见病，其实这种寄生虫人身体上都有，正常来说没啥问题的，但有一种叫烟孢的真菌会对涤线虫产生刺激效果，让涤线虫变的亢奋，那天晚上我们吃的猴子脑子里就有烟孢，或许全世界的猴子只有那一只身上有，但就给王山吃到了，所以道长啊，这必定与你劫了他的运道有关，这种手段真是太可怕了，杀人于无形啊。”说这句话时龙空的表情异常严峻。

　　我是实在不忍心吓唬他了，“嗯”了一声岔开话题道：“那四个是什么人？好像和咱们不是一个路数的。”

　　“三个是上市公司的老板，那个穿红衣服的不知道。”

　　“马总请不相干的人和咱们在一起吃饭有意思吗？”我略微不快的道。

　　“马凤凰组了一场赌局，咱算是捧个场吧。”龙空道。

　　我立刻推辞道：“龙总，别的好说，耍钱的事情我可再也不干了。”

　　“道长放心，能让你输钱吗，我都给你预备好了。”说罢他掏出二十万的现金支票道：“这是一艘赌船，有专门的赌厅筹码，这二十万你先玩着，不够我在给，反正今天晚上的开销都算是我的。”龙空道。

　　我是当着廖叔面许过愿不赌钱的，虽然廖叔并不在我身边，但对于他的敬畏，让我不敢有丝毫马虎，还要推辞龙空道：“我明白您的意思，一定是以前输过大钱，不想再沾了对不？您就放心玩儿吧，马凤凰为啥组这个局您心里难道没数？”

　　我心念一动道：“难道是看她自己运道如何？”

　　“就是这样，如果运气还是不好，她肯定要求您再替她转运。”龙空道。

　　我想了想道：“龙总，这些天我家里去了好多老板送礼，是不是和你有关系？”

　　他高深莫测的一笑道：“道长，有钱人最怕的不是你找他要钱，而是你找他要运，所以这些东西相当于是保护费了，您踏实收着，赚大钱的日子在后面呢。”

　　“这是不是有点太过了？”我道。

　　“他们心甘情愿给的何必薄人面子呢。”正聊着天天天跟着马凤凰身后的年轻人道：“几位老板，饭菜已经准备好了，马总在饭厅等待几位光临。”我们七人分两拨下了二层，在其中一处宽大的包间见到了马凤凰，吃饭前她替我们引荐了一番，其中三人确如龙空所言是上市公司老总，红衣服那位却不是，他名叫林双奇总之这人不知道是啥路数，大喇喇的对马凤凰都是爱理不理。

　　只见这人额头前秃成M型，稀疏的头发根根挺拔，从发质看这是个精神很好的人，其它的看不出什么来。

　　但是髡刑术有个规矩，如果一个人的头发看不出好或是坏，那就可以断定这人运道不咋滴，应该是要倒霉，因为大吉大利的发相一定是热烈而饱满的。

　　真不知道这些老总围着一个倒霉鬼拍马屁是啥意思。

　　吃过饭果然如龙空所言，我们上了赌桌，在这里玩的是牌九，打死我也不敢再违背廖叔的意愿，所以我坐在一边看洛奇玩，很快他就输了十几万，那个穿红衣服的小矮子却是赢家，这让我觉得有点奇怪，看样子不是个倒霉蛋吗，难道回光返照？

　　洛奇有些恼火的道：“玩这个我不成，咱扎金花。”随即又换成扎金花，结果洛奇还是把把亏，小矮子则赢了个盆满钵满。正当他满脸堆笑时只见一个梳着背头的瘦子推开门走了进来，他径直走到小矮子面前道：“哥们有没有出花？”

　　“你这是啥意思，我可是规规矩矩玩牌的。”小矮子顿时就有些慌了。

　　出花就是出老千的意思，瘦子冷笑一声道：“真没出假没出？”

　　“当然……”话音未落瘦子反手从袖口里抽出一根甩棍狠狠砸在他鼻子上，矮子猝不及防被砸倒在地，袖口里藏着的骰子、暗牌顿时全“飞”出来了。

　　凌天要动，马凤凰摆了摆手点了支烟稳稳看着场内。

　　瘦子道：“你不是说没出花吗？地下是啥玩意？”

　　“大哥，我错了，有眼不识泰山，您放过我。”矮子满脸鲜血，躺在地下气喘吁吁道。

　　“放了你成啊，看在你和陈总关系不错的份上我让你走，留三根手指两条腿下来。”

　　我大吃一惊差点从椅子上弹起来，洛奇一把按住我的肩膀，示意我不要轻举妄动，只见船舱再度打开，一个年轻人手持五连发猎枪走到矮子面前。

　　那三位上市公司老总都没人样了，苍白的脸一声不吭。

　　矮子自知要倒霉，最后求援似的看了三人一眼，这三人都低下头假装没看见。

　　持枪人毫不犹豫抬枪对准矮子双腿膝盖各打一枪。


第212章 夜盗聚宝盆

　　我亲眼看到林双奇的双腿瞬间血肉狂飙，一股暗红色的血液喷出来后两条腿便与身体分离了。

　　他痛的连叫都叫不出来，满脸痛苦的捂着伤口道：“我的妈呀，你们杀了我吧。”

　　瘦子道：“真他妈的不长眼，敢在这种地方出老千，弄死你都是轻的。”说罢使了个眼色，开枪那人放下猎枪，从腰里抽出一把宽厚的匕首，上前踩住他右手，眼都不眨就把林双奇三根手指剁了下来。

　　什么人命，什么法律，在这些人的眼里简直就是草芥，或许他们连自己的性命都不是很珍视，何况是别人。

　　矮子已经疼的死去活来，瘦子稳稳捡起三根断肢连同血淋淋的匕首丢在那三人正对面的桌子上道：“这人是三位带来的朋友，您几位有没有什么话要说？”

　　那三人虽然是上市公司的老总，但此刻只剩下瑟瑟发抖了，龙空也是面色惨白，马凤凰却气定神闲，她将香烟插进烟灰缸里起身道：“算了，三位都是我请来的朋友，这件事和他们也没啥关系，有人算账就成。”

　　瘦子转身冲马凤凰点点头，接着冲手下道：“把人拖下去。”

　　马凤凰就像无事人那样笑道：“别为一只苍蝇耽误了兴致，继续啊。”这三人就像有了毛病的机器人，机械而颤抖的坐在椅子上，整桌只有马凤凰一人高谈阔论，挥洒自如。

　　我终于感受到了啥叫黑社会老大，当然这里还有一个人特别镇定的，那就是洛奇，因为每玩一把牌他就像之前那样小声的评论一句。

　　从这个小细节可知道洛奇的心情根本没有受到丝毫影响，如此血淋淋迫害场面，他却毫不介意，洛奇心肠也是足够硬了。

　　一会儿功夫这三人输了上百万给马凤凰，其中一个人道：“马总，我还有个视频会议，真不能耽搁了，对不起啊。”

　　马凤凰微微一笑道：“齐总，咱们都是朋友，一起玩图的就是开心，下次再来这儿就咱们自己人玩玩算了，带外人没啥意思。”

　　“是马总说的是，下次绝对是咱们自己人玩，那我先告辞了。”说罢他赶紧跑了。

　　马凤凰叹了口气道：“那就这样吧，我也不想玩了，今天到此结束。”剩下两人如得赦令，赶紧离开了。

　　我舒展了一下筋骨道：“那我们也告辞了。”我想去看看文总和李静，一段时间没见，心里颇为挂念。

　　马总笑道：“先别着急，其实今天请道长来除了放松，还有一件正事。”

　　她肯定是要说那颗鬼眼，我道：“马总放心，那颗鬼眼我已经搞定了，而且出了你的家门，这个物件也就与你无关了，放心吧，很快你就能转运了。”

　　她不置可否的嗯了一声道：“几位请移步。”说罢径直出了赌厅，我们也不知道啥意思，便跟着她后面一路走到靠里的房间，马凤凰敲了敲门，打开后只见是一处货仓，进去后只见里面沾了四五个身着黑衣的壮汉，他们身前放着一个黑颜色的大塑料桶，几个人默不作声的也不知道在干什么。

　　等我们三进入房间凌天随后关上门，马凤凰道：“成了。”只见其中一个壮汉拧开黑桶盖子，伸手进去捞出一个浑身湿透的人出来，此时他已经晕厥了，这人直接将他摔倒在地，随后对着他肚皮狠狠踹了一脚。

　　这人张口喷出一口水，猛然吸了口气坐起道：“马总，这事儿和我没关系，真的没有一点关系，求求你放了我。”

　　“你说我就信吗？”马凤凰冷冰冰的道，“丁有，你实话告诉我，到底是谁让你把东西给我的，说出来我保证你没事。”

　　“马总，我真是只为了送你一个好东西，绝对没有其他的意思。”他喝了一肚子水，极度萎顿，坐在地下有气无力的道。

　　马凤凰皱眉道：“看来你对我还是不太了解。”话音刚落她两名手下立刻如狼似虎的将丁有按在地下，其中一人不知从哪弄来的冰块塞了他满满一嘴，接着操起铁锤狠狠砸在丁有嘴巴上。

　　那场面我看着都替丁有觉得疼，几下之后丁有嘴巴血肉模糊一片，嘴唇、鼻子，面颊几乎混在了一起，残忍的手段让人不忍直视。

　　丁有连连咳嗽血沫四溅，马凤凰声音愈发显得冷酷道：“这个玉把件到底是谁让你送给我的？”

　　“我、我、操你逼的”他突然说了这么句话，接着哈哈大笑起来。

　　马凤凰道：“好，那我成全你。”说罢出了这间屋子。

　　送人破运之物的做法是劫运师最常用的手段，比请运或是劫运更为频繁，龙空道：“马总，看来有人要对你使阴招啊。”

　　“是，除非我查不出这个人，否则不管他是干什么的，我一定要他好看。”听马凤凰的口气我觉得有点奇怪，难不成她怀疑是我？今天这两场局都是做给我看的？

　　不过黑社会这种简单粗暴的办事手段确实给我造成了一定的心理阴影，这和从电视里看的效果完全不一样，而我也明白马凤凰和我所见过的黑社会老大没啥不同，都是心狠手辣之人，否则她也当不成这个老大。

　　下了船江风阵阵，这个气节已经让人感到寒冷了，洛奇道：“姓马的可是给你下马威，她要你知道厉害，不敢劫她运道。”

　　我道：“黑社会和做生意的人就是不一样，龙空看到我就像是个孙子，马凤凰居然对我用这招，真挺佩服她的。”

　　“你别以为这世界上的人都怕你，总有胆子大的。”洛奇说了句很有哲理的话。

　　“是，我还不是特别牛逼，对付马凤凰这种人也是力不从心，所以……”说到这儿我忽然想起贵楼里的那口“聚宝盆”，于是对洛奇道：“你说商业街的警戒撤了没有？”

　　“早就撤了，你也不看新闻，好像是我走的那天撤销警戒的。”

　　“真不知道小楼底下到底是怎么回事？”

　　“这种事情当局肯定是讳莫如深的，绝对不会让你知道，所以别好奇了，这事儿不归咱们管。”

　　“洛哥，你说那口缸还在吗？”

　　“那还能有？军方不早就搜遍小楼了。”

　　“我看未必，还是去看看吧，如果能有聚宝盆在手，对我而言那可是由质变到量变了。”

　　开车去了商业街，警戒是早已解除了，毕竟这是商业街，长时间的封锁对东林市经济将会造成致命打击，而且此地人群过于集中，有个风吹草动的整个东林市都会人心惶惶，所以快速结束战斗是大势所趋。

　　但是到了现场还是能看出不一样的变化，地面重新铺了一层混凝土马路，尤其是小楼四周原本的土层都被挖走了，取而代之的就是一层厚实混凝土，小楼依旧如之前那般破败，也没有我想象中“重兵把守”的场景，四周根本看不见人影，小楼入口处只是多了一扇新安装的铁门，用一把普通的铁锁锁住。

　　有洛奇在当然不是障碍，他只是用手轻轻弹了锁孔，锁舌便弹开了，进入后小楼光线明显有提升，这说明屋子里原本“寄存”的阴物至少是走了不少。

　　想到这儿我有些失望，估计聚宝盆也未必在了，可是当我走到三楼走廊处看天花板的形状和我离开时完全保持一致，我心里一阵大喜道：“在呢，果然还在。”

　　“我操，还真在，看来你小子运气不做，这下有得玩了。”洛奇笑道。

　　“是，这下能把他身体里的油弄出来了，人油可是……”话音未落我忽然觉得似乎是有影子一闪。

　　立刻想到那具白森森的鬼体，我头发骤然竖了起来。


第213章 好奇害死猫

　　我扭头朝身后望去，只见一个铺头散发的鬼体，伸着寒光闪闪的指甲，朝我面门扣来。

　　这可把我吓了个魂飞魄散，因为鬼体并非厉鬼煞神，没道理会使用这种“极端”的方式迫害人，事实上它对人的危害是在于导致人体内的元阳流失，没了元阳，就没了人气，长此以往人就会变成一具活尸，没有思想、没有精神，只有一口气，能移动而已。

　　鬼体绝不会以如此凶狠的状态袭击一个人，不过眼下供我思考的时间可没多少，于是我抬手便攥住了鬼体的手，只见这个披头散发的鬼体，张嘴朝我脖子咬来，我被逼得没法，虽然明知道和鬼体有身体接触会倒霉一段时间，但也只能用脑袋狠狠撞了它一下。

　　只听“唉吆”一声，鬼体捂着脑袋连退了几步，它似乎有些眩晕，身体晃了晃，一屁股坐在地下。

　　我这一下用力不小，脑子也有点发蒙，但好歹是个纯爷们，所以哥扛住了，定眼观瞧，只见鬼体捂着额头坐在地下发出了嘤嘤哭泣声。

　　我这才明白自己撞的并非鬼体，而是一个人，只是此地光线不好，加之我料定了此地必然不会有人，所以见到一个披头散发的人就被我误会为是鬼体，听这声音似乎还是个女孩，这下我有点不好意思了，道：“对不起啊，我以为……”可转念又一想，深更半夜、黑灯瞎火的一个女孩子在这样一处地方又是为什么？

　　刚有此念就见女孩双手举起匕首道：“你不会有这个机会了。”说罢挺刀朝小腹刺去。

　　洛奇也不知手怎么弄的，就看他比划了几下，只听“当啷”一声刀刃从刀柄处断裂，女孩捅到肚子上的只剩刀柄了。

　　这下她傻眼了，目瞪口呆的看着我们浑身抖成一团，接着身下一滩湿漉漉的水流淌而出。

　　这姑娘居然被吓得尿失禁了。

　　这可真奇怪了，深更半夜一个人在小楼里待着都不害怕，看到人反而吓尿了，这姑娘难道精神不正常？想到这儿我道：“我们不是坏人，你别怕，镇定一些好吗？”

　　“你们如果要杀死我，就让我死的痛快，求求你们不要折磨我了。”这女孩低着头哆哆嗦嗦道，浑身抖得犹如筛糠，简直是怕到了极点。

　　听她这句话的意思是认定我们来这儿就是为了杀人，难道这女孩在这儿是为了躲避仇家追杀？想到这儿我尽量让自己语调平稳道：“姑娘，你千万不要误会我们，来这儿我们是为了取回自己的东西，可不是为了杀你？镇定点好不好？如果真是为了杀人，何必等到现在，难道两个男人还杀不死一个女孩？”

　　“你刚才说要炮制人油，是准备把我活烤了对吗？”女孩说这句话时仿佛真的看到了自己被架在火堆上活生生烤熟的场景，那口音简直惊恐到了极点。

　　我心念一动，难道黑色蜘蛛网站的人余孽未消，又开始公然作案了？道：“如果你信不过我，咱就报警，让警察来处理这件事如何？”

　　或许是我诚恳的态度感动了她，这姑娘情绪终于平静了一些，抬起头看了我一眼，由于她脸被头发遮住，所以也看不清楚五官，对我道：“你们真不是那个人？”

　　我莫名其妙的道：“哪个人？你能知道我是什么人？”

　　“你不是那个啃、啃椅子的人？”姑娘畏畏缩缩的道。

　　“我疯了，有那牙口我吃什么东西不好，去啃椅子？”我简直奇怪到了极点。

　　“对不起，我以为你是那个怪人，我以为是那个怪人来追杀我了，真是吓死我了。”说到这儿姑娘放声大哭起来。

　　哭是情绪的宣泄，所以只要人能哭出声音，就说明她的心情其实平静了很多，我略微放心道：“你刚才说怪人？是什么样的怪人再追杀你，既然你被人追杀为什么不报警？”

　　“我报警了，可是我也说不出来怪人到底是啥模样，而且我男朋友被他们杀死了，我却连尸体都找不到，所以根本无法立案。”

　　“你的家人呢？为什么不求助家人？”

　　“这是一帮丧心病狂的杀人犯，我不敢把他们引去家里，我知道这些人一定在暗中监视我，随时会把我抓走，用最残忍的方式杀死我。”

　　“这件事的来龙去脉你说给我听听，到底是怎么回事。”我实在听的是没头没脑。

　　“这件事的起因是因为我男友的一次取景。”姑娘镇定了一会情绪道：“我们并不是东林市人，我男友是个摄影师，经常会外出取景，我们来到这儿是为了拍摄风景的，因为听说东林市西郊有一处黄金草原，景色很不错，所以我们就在一天傍晚去了西郊。”

　　黄金草原其实是炒作出的一个概念，就像子贡山的爱情湖一样，哪里曾经是农田，后来卖给了龙空。

　　但龙空一直没有对其进行开发，天长日久农田就开始生长荒草，每到秋天，当地就会出现大片金黄色的枯草，和枯萎的黄叶一起构成了大片黄色，远远望去确实如满地黄金一般，但走到切近就会发现荒草是那样的不修边幅，枯树是那样的光秃扭曲，草堆里偶尔还能见到几栋破烂的瓦房和满地的粪窖。

　　只听姑娘继续道：“那天我们拍了很多照片，事情忙完天色也不早了，我男友是个很喜欢与大自然接触的人，于是当晚就没回去，我们住进了一处尚未倒塌的农舍里，到了晚上大概七八点钟，我们本来是准备再去周边转一趟取景，刚要出屋子就听有人一群人用非常粗鄙的语气聊着天走来，我们以为是一帮流氓，也不想招惹，就找了个地方躲起来，当这帮人从窗前走过时就见是六七个大胖子，胖的滴溜滚圆。”

　　“大胖子？能有多胖？”我道。

　　“看样子至少有三百多斤，一个个肥的脖子都没有，胳膊就像直接长在下巴上一样。”

　　“这么胖的人一次给你们看到了六七个？”我有些好奇。

　　“没错，当时我男朋友也觉得好奇，等这些人走远后他就偷偷出去瞄一眼，然后将那些胖子进了一间大瓦房里生了火，然后就要过去看。我当时很不能理解，人家生火堆和咱们也没关系，为啥要过去看，但他就是不听，说这么多胖子挺好玩儿的，一定就要过去，为此我们还吵了一架，但他非要去，我也拦不住，只能随他了。”

　　“我男友带着照相机就出门了，也不知过了多长时间，我突然听到辱骂声传来，然后是男朋友的惨叫声，我估计可能是偷拍挨打了，本来是想过去劝架的，可是还没进院子里就听到他发出撕心裂肺一声惨呼，然后有人哈哈大笑说这人死了的样子就像是条翻白眼的鲫鱼，这句话……”说到这儿姑娘抽泣着再也说不下去了。

　　我们没人说话，等她哭好了才继续道：“这句话我一辈子都不会忘记，之后一个大胖子出现在门口，他拿着一个板凳不停的啃噬着，看见我，丢了板凳来追，但实在太胖了，根本追不上我，逃跑的时候我就听到一句话，有人讲给她走，肯定能找到这个女人，到时候活剐了她。”说到这儿姑娘满脸都是恐惧神色。

　　虽然女人说的并不是鬼故事，但我听了总觉得有点毛骨悚然，到底怕在哪儿我也说不上来，但就觉着六七个胖子凑在一起那场面……

　　或许是经历了活眼铜佛之后看到胖子我都觉得可能是那个吸人元阳的怪物了。

　　正在想着就听楼梯口传来沉重的脚步声，一个粗豪的声音道：“你说那娘们究竟去哪了？”姑娘顿时满脸惊慌的望向我。


第214章 缩阳的帅哥

　　我示意她不要出声，搀起她左右看了看，走廊两头直通，除了厕所没有处可藏，于是我们三人躲进了厕所里，片刻后脚步声越发清晰，只听另一个人道：“那女人也不是省油的灯，我看这件事老秦不好办。”

　　“是，这娘们是真厉害，你说她怎么就一个电话把老秦给摆平了？这么多年，我还没见过老秦有这么窝囊的时候。”说话声中只见两道手电光射进了走廊里，我们三人躲在一个小小的隔间，估计是因为闹鬼的，所以隔间的木板没被拆除，木板门上满是裂缝，有的缝隙有手指头那么粗，所以我很清楚的看到两名身着军装之人从厕所门口晃悠悠走了过去。

　　“对了，我突然想起来这门怎么是打开的？”

　　“谁他妈知道，这破楼你把门开着迎客有人进来吗？锁和不锁的有啥关系？”

　　“话不是那么说，万一要是让那些流浪汉进来弄一地屎尿，打扫卫生算谁的？”

　　“你想的太多了，就这房子你让谁来，谁敢进来？比闹鬼还吓人。”

　　“你说这地下到底是什么东西，我问了一圈，根本就没人知道，你知道吗？”

　　“你还是别瞎打听了，三狗子就因为问这事儿被处理了你应该知道吧？”

　　“我估计这地下是个大东西，听说有可能是个核电站。”

　　“那太扯了，这可是城市，上哪弄核电站？”

　　“谁知道呢，咱再说回这个娘们，你说她后台是谁？老秦那么强硬的人，一个电话就服帖了，那可得是个大人物。”

　　“你这是废话，老秦不过是个副政委，满打满算师级干部，和咱们比他算是个人物，比他级别高的人那可多了去了，我看那女人本身级别都比他高，只是人家不愿意撕破脸而已。”

　　“吊毛，那女人能有什么级别，你听说过第七调查科这个部门吗？”听了这句话我心里咯噔一下，又是第七调查科。

　　看来不光是董海超不知道，军方的都不知道，难道这个部门的人干的事情不需要别的部门配合？那可真是太牛逼了。

　　这两人估计是东林市武警部队的，当晚是他两巡逻，所以草草转了一圈后便去了四楼接着便离开了。

　　我对姑娘道：“要不然我送你回家吧。”

　　“我不能回家，我怕连累家人，而且我男友给这些人杀害了，如果不找出凶手，他的家人能放过我吗？”女孩带着哭腔道。

　　也确实如此，看来只能是先带她回去了，女孩倒也是挺善良，听说要去我那儿，立刻摆手道：“不成，哪会连累你的。”

　　“你想的太多了，如果他们真掌握你的行踪，早就进来堵你了，还能等到现在？”

　　姑娘想了想道：“我去你那真的方便吗？”

　　“要不然你在这儿等警方破案呗。”听我这么说她毫不犹豫跟我们走了。

　　上车前我有些为难道：“丫头，我这好歹是奔驰S600，你尿了一裤子，怎么上去呢？”

　　女孩是青丝遮面，但我估计她面色一定非常尴尬，暗中叹了口气，脱下我身上的利郎男装，垫在车座上道：“请吧。”反正这名牌衣服也是人送的，也没啥好心疼的。

　　女孩道：“谢谢你，这件衣服我一定会还给你的。”

　　“您就别和我客气了，能遇到都是缘分。”说罢我让洛奇在车上陪她，再度原路返回，去藏有鬼体的三楼天花板上扒开了石膏板，果真在里面发现了一口“聚宝盆”。

　　我强忍着激动的心情取出了这个东西，刚要端出去，却又见到聚宝盆有一节暗青色的骨头指节，只是其中一节，但远长于正常人的指骨，这必然是鬼体的指骨，看到这东西我不禁连骂晦气，因为从辟邪角度而言，见到鬼体的指骨可不是随便一丢那么简单的，这东西就像是个灾星，只要眼里见到就得用法术送走，绝不是随便一丢那么简单的。

　　真他娘的晦气，看来我运气也不是多好，好不容易得到了自己想要的东西，结果还看到了这玩意。

　　“鬼体指骨”在玄门被称之为“缺一块”，那意思就是一旦人看到这样一块东西，那基本就得从身体缺失一块相同长度，相同体积的骨头。

　　所以如果我过不了这一劫，那么在某年某日的某一天，我肯定会受到缺一块骨头的痛苦。

　　这下聚宝盆可是丢都丢不掉了，我必须带回去，想到这儿我又脱了背心将盆子裹起来，赤膊下了楼，洛奇看到我问道：“你这是怎么了？”

　　“盆子里有点脏东西，你别问了。”说罢我抱着盆子上了车。

　　车子上路后洛奇道：“这姑娘的事情怎么办？找董海超吗？”

　　“那必须找他啊，否则还能找谁？”说罢我想起来手机还在“利郎男装”里，算了也不要了，我找洛奇要了手机后刚要打电话，他道：“这都几点钟了，你放过他吧，反正小丫头和我们在一起也很安全。”我想也是这么个道理，就收起了手机。

　　到了家楼下女孩下车后我示意洛奇带她先上去，找出手机后将衣服丢进垃圾桶，随后去车上撅着屁股抬聚宝盆，谁知道放在副驾驶的瓦盆横竖搬不动，虽然深秋天的我光着上半身，但还是急出了一身汗。

　　正当我恨不能一脚把瓦缸踢碎时，猛然只见聚宝盆上蒙着的背心上浮现出了一个鬼手的形状，五指曲成爪装，似乎就要顶起背心伸出来，我吓得魂飞魄散，虽然不至于失声惊叫，但还是猛退几步，随后不知踩到了什么东西，一屁股顿在地下，只觉得一股钻心剧痛由臀部瞬间蔓延至全身。

　　我当时脑子里就一个念头，“屁股摔烂了”，看来“缺一块”这个说法真是非常非常之准确的，想想也确实是这个道理，一个预言，如果没有十足把握，能说的“点到点、卯到卯”？看来前人的理解实在是太牛逼了。

　　想到这儿我强忍着剧痛站起来，掏出可能沾染尿液的电话拨通了洛奇的号码道：“你还得送我去医院。”

　　“咋了，就这上楼的时间还能出啥事？”

　　“我屁股摔坏了。”

　　很快洛奇就下来了，看我痛的龇牙了嘴的模样，他才确定我不是开玩笑，于是我趴在副驾驶上，他开车送我去了医院，经过一系列检查，拍过X光，骨科医生告诉我：“小伙子，你放心吧，你的屁股没有任何问题。”

　　“可我为啥这么痛？”

　　“人摔在水泥地上哪有不痛的，屁股再硬那也是肉做的。”五六十岁的老医生一本正经的道。

　　“你小子肯定长命百岁，这么怕死呢？”扶我出了诊室，洛奇强忍住笑问道。

　　我也是见了“缺一块”心里发虚，所以先入为主的以为自己屁股开花了，想到这儿十分不好意思道：“人有钱了当然怕死了，洛哥得理解我。”

　　“你就臭嘚瑟吧。”正聊着天，就听一人发出连声惨叫，那声音简直就像是一屁股坐在钢管上，被捅了正好能进入的地方，那个凄惨啊，听的人感同身受，浑身一阵阵发麻，而这惨叫声也吸引了医院里所有人的注意，循声望去只见一个男人在女人搀扶下艰难的走了过来。

　　当我看清这人面貌暗中吃了一惊，这不是澳洲天伦大学的云峥“同学”吗？只见他踮着脚，两腿叉开就像表演滑稽剧的小丑，一颠颠的走了过来，他面色苍白，满头都是冷汗。

　　看他这副怂样子，再结合他走路姿态，这孙子很像是下三路出了问题？难不成是东山事发，被女人切了他的“犯罪工具”？我正在那胡思乱想，只听洛奇道：“原来只是听说，没想到今天真见到了。”

　　“你见到啥了？”我不解的道。

　　“缩阳啊，男人干那事整不好就会缩阳，这哥们缩阳了。”洛奇一副幸灾乐祸的表情。


第215章 重金属别院

　　“缩阳？我倒是听说过，到底是怎么一回事呢？”我好奇的问道。

　　“具体是怎么回事我也不知道，但表现的症状就是男人那东西完全缩进小腹里，你想想经络血脉的扭曲，人得承受多大的痛苦。”

　　这状况想想都让我下半身隐隐作痛，道：“真蛋疼。”

　　“你说的一点没错，这是实实在在的蛋疼。”

　　洛奇要扶着我离开，我道：“先别急着走，这个人有可能是黑色蜘蛛网站的。”

　　“啥？这个网站的人不是全被抓了？”洛奇大吃一惊。

　　“他胳膊上有纹身。”

　　“你有没有搞错？黑色蜘蛛网站的人纹身是在虎口处的，位置不一样。”

　　“但图形是一样的。”我道。

　　“这就说明你对于犯罪组织的特征形态并不了解，黑色蜘蛛网站的人就是一个组织，而将黑色蜘蛛的纹身刻在虎口这是他们组织的标志，对于一个黑道组织而言这是非常重要的形式，所以是绝对不会纹错地方的。”

　　云峥嗷嗷惨叫着进了外科诊室，我想了想道：“去看看热闹，这小子我认识。”之后我两跟了进去，虽然门窗都关着，但这小子杀猪般的叫喊声一阵阵传了出来，门口站着一个满脸焦急神色的姑娘，这女孩并不是那天和云峥去宾馆开房的女子，但也长得很漂亮，身材姣好。

　　甭管是男是女，只要长的漂亮就能吸引异性，要不然说我到今天还是土逼王老五，因为除了穷我还长得丑，想想我气的鼻子都冒烟。

　　女孩来回转了两圈，发现我站在身前凝视她，有些警惕，我看她转身要走，赶紧道：“请留步？有件事我想请问一下，这个病房里的人是你男朋友吗？”

　　“你是谁？我好像不认识你吧？”姑娘继续保持警惕。

　　对付这样的小丫头简直是“手到擒来”我道：“我有个表妹，她的男朋友就是进去这位，所以我很想知道你是不是他的女朋友？如果是，你得小心点。”

　　女孩愣住了，过了好一会儿才道：“你确定没有认错人？”

　　“这个人是不是叫云峥，什么澳洲大学毕业的博士生导师？”

　　“不是，他叫李东，家族是做煤矿生意的。”女孩诧异的道。

　　洛奇道：“这不奇怪，这种男人必然是看人下菜，对不同性格的女孩，随时变换他的身份。”

　　我点点头道：“姑娘，首先我可以肯定他绝不是什么富二代，他有豪车吗？和你交往时有一掷千金的时刻吗？你仔细想想。”

　　女孩道：“他也说了不靠爹妈给予，要自己创造财富，所以……”

　　“所以这就是个骗子，如果不信到时候咱们一起进去真像自然大白。”我道。

　　这姑娘也不是傻子，听我这么说立刻点头同意了。

　　随后一直等了大半夜，经过针灸、拔罐，推拿等手段，这位“裆部岔气”的博士终于缓了过来，但也只能撑着两条大胯姿势怪异的躺在病床上在那装模作样的直哼哼。

　　我们三人走到他面前，这哥们一看到我，一张痛苦的脸顿时变为惊讶，死死盯着我看了半天。

　　我道：“没啥好怀疑的，这就是我。”

　　“你、你……”

　　“是，我也没想到会在医院遇到你，你是蛋疼，我是腚疼，都是各自身上最性感的部位受到了伤害。”我冷笑道。

　　这位博士目瞪口呆的盯着我看了很长时间，终于叹了口气道：“好吧，我认栽了，其实干这事儿第一天起，我就知道要遭报应，果然不错。”

　　女孩顿时恍然大悟道：“你、你这个……”

　　我赶紧拦住女孩道：“你先别激动，这毕竟是医院，咱得照顾别的病人。”说罢我转而对博士道：“哥们，到这份上你还是别瞒人了，到底是怎么回事？”

　　他无奈的叹了口气道：“我也没想隐瞒，其实我也不知道自己为什么会突然变了一个性子，变的如此厚颜无耻，其实我真是挺心高气傲的一个人，从高中到大学都是人姑娘上杆子追我，但我根本没一个能看上眼的，也从来不愿意搭理他们。”

　　“呸，你这个不要脸的东西。”姑娘再也忍耐不住，上前对他那张俊脸啐了一口吐沫，转身离开了。

　　他却无奈的苦笑一声道：“我知道这话说了你们不会相信，但事实……”

　　“你曾经多么吃香，多么正直的往事也别再提了，直接跳到你是如何堕落的，咱捞干的说。”我道。

　　“其实也就是今年的事情，我也不知道为啥突然就会这样。”

　　“哪样，你把话说清楚成吗？”

　　“就是经常性的身体发痒，情绪急躁，然后……就想和女人干那事儿，只要街上见到个姑娘年轻点，身材好点，身上气味香点，我就很不能在马路上和她啪啪啪，其实我心里也特别苦恼。”

　　“你客气了吧，有这好事你能苦恼？”我不屑的道。

　　“真挺苦恼的，天天嫖娼我没那个经济实力，泡马子吧其实也不好办，现在小姑娘多现实男人光长的帅其实对她们的吸引力有限，所以我真是各种周旋，有时候早上起来接到这些女孩的电话，我也是心烦，却没办法，因为一天不做这事儿，我就憋得难受，就像吸毒的犯了毒瘾。”他愁眉苦脸道。

　　“你手腕上的蜘蛛纹身是怎么回事？”我道。

　　“你说这个？”他掀开袖口露出一只黑色的大蜘蛛。

　　这次看的仔细，能看出这只蜘蛛形状其实并不完美，纹身技师的手法略显粗糙，和黑色蜘蛛网站会员虎口上那会子活灵活现的狼蛛纹身相差甚远。

　　“有纹身不代表就是坏人，我是纹身爱好者，身上全是这些东西。”说罢博士掀开衣服，只见他胸口背后纹满了各种图形，有神话里的人物，有动物，有字幕，还有汉字，基本是看不出人皮了，全是墨汁纹出的各种图形。

　　我凑上去看了一眼，忽然鼻子里闻到一股淡淡草药气息，而当我挺直身体，这股味道就消失无踪了，我觉得有点奇怪握住他的手腕在蜘蛛纹身上仔细闻闻，确实能够闻到草药的气味。

　　我心中奇怪道：“就你把自己搞的像花皮虎一样，脱了衣服能像是澳洲高材生？”

　　“我也不想这样，但我纹身有瘾，就像、就像和女人上床一样，我也真他娘的是个奇葩。”看他表情真想抽自己一个大嘴巴，确实是诚心说出这话。

　　我突然想到一个疑点道：“哥们，你尿频尿急不？”

　　他被我问的一愣随后才道：“没啊，我又不肾亏，每次办事儿至少三四十分钟，今天就是搞这事儿太卖力，我两都嗨爆了，结果就抽筋了。”

　　听他把缩阳称之为抽筋，我暗中好笑道：“你仔细想想是不是开始纹身以后性欲才增强的？”

　　他仔细想了很长时间点头道：“好像还真是这样，难道这事儿和纹身有关？”

　　我道：“不是这事儿和纹身有关，而是很有可能与纹身所用的墨汁有关，我猜那墨汁里下了药水，你是在什么地方纹身的？”

　　“那纹身店叫重金属别院，在商业街三期门面。”想了想博士道：“我想起来了，纹身店旁边就是一家中药房，我在里纹身的时候还听人说过，说在这种地方开个中药店绝对赔死，但那家中药店好像开了很长时间，但我从没见有人进去买过药。”博士满脸奇怪的道。

　　这哥们看来也就是个受害者，于是我拖着洛奇走到医院外道：“这家中药店卖的绝对是春药。”


第216章 谁的嘴唇

　　这里说的“春药”可不是常人所理解的致人发情的催情药物。

　　“春药”的出处其实和一个成语有关，就是“妙手回春”。

　　很少有人知道这四个字也是完整概括中医行当的一句话。

　　“妙”指的并非医者本身，而是指“医道之能”。《黄帝内经》《金匮要略》《本草纲目》这些医学巨著无不体现了“妙”字奥义，也是中医这门古老职业留给后世最宝贵财富，所以是为“妙”。

　　而“手”是泛指中医行当里替人瞧病的医生，因为中医诊断病情大多以号脉为法，而号脉就是手上功夫。

　　“回”是指养生术，取自“老树回青”之意。

　　“春”就较为特殊了，吃这行饭的可算是中医行当里捞偏门的角色，这些人大多以配置春药、毒药为主，流传至今鹤顶红，春情散这类害人性命，催人情欲的药物就是出自他们手上。

　　由此可知“春药”其实是一个门类，而非一种药物的称谓。

　　所以卖春药的有可能是卖催情药物，也有可能是卖毒药，或是别的特殊药物，这在当今社会其实并不少见，无论是中药西药都有严格限制使用的配方，如果需要买这种药只能是私下交易，所以很多中药店其实都有“另一种”药方，我估计“重金属别院”旁的中药店起的就是这个作用。

　　这些人绝大部分不是江湖游医，而是真有本事的赤脚医生，这类人一旦为恶，后果不堪设想，想到这儿我也顾不上董海超是否再休息，拨通了他的电话，让我没想到的这哥们就像是铁人，接电话时他精气神百倍，一听就知道还在办案子，从这点来看他和申重有的一拼。

　　“我举报一个可能存在的违法销售的药店，就在商业街三期门面那儿。”

　　“到底发生什么事情你说清楚别说半句话啊。”

　　我把情况大致说了一下听他董海超道：“真是邪了门，通过纹身给人下春药，这么做目的何在呢？”

　　“就是因为不知道，所以这案子咱得重视，防患于未然总比亡羊补牢要轻松。”

　　我这句话说到了董海超的心里，他道：“你在医院等我，我立马过来接你。”这话说过十几分钟后他那辆草绿色的三菱越野就出现在我的视野中。

　　车上还有他两名同事，一共五个人朝商业街赶去，路上我问道：“还有件案子正好在这告诉你。”

　　于是我又将那个姑娘的遭遇告诉了他，听罢董海超道：“这件案子虽然不是我出的警，但还真听说了，而且也看了现场笔录，警方赶到现场后确实没有见到任何异常现象，没有血迹，虽然提取了不少脚印，而且脚印里也确实有符合姑娘描述他男友的型号，但没有任何证据证明她的男友确实遇害了。”

　　“那么这件案子你们准备如何处理？”我道。

　　“既然如此只能作为失踪案件调查了，但是女孩一口咬定她的男朋友是被几个大胖子杀死的，所以有争论，之后她可能是情绪比较激动，说公安局有意包庇杀人凶手，之后就跑了，要不是听你说我以为她离开东林市了。”

　　我道：“听你的意思你们其实也没去找她失踪的男友？”

　　董海超面犯难色道：“道长，你是亲眼看着我们如何做事情的，就这样我们已经忙得四脚朝天了，警力资源根本就不够用啊，寻找失踪人口的案子就都是当地派出所民警办了。”

　　“如果那姑娘说的是真事儿又怎么办？”我道。

　　洛奇插话道：“串子，警察办案也是有流程的，你别在这儿为难董警官了。”

　　我这才意识到自己是有些咄咄逼人了，再看两名刑警脸色都有些不愉快，我赶紧给自己找台阶下道：“我也就是无事一问，可没逼宫的意思。”

　　“逼也没用，这事儿确实不归我们管。”董海超道。

　　商业街车辆无法进入，停在路口我们徒步进入，三期门面比较靠里，位置并不好，白天都没什么人进去，到了晚上更是静悄悄无一丝人声，但是在一排连着的门面房区域，靠中间一家却透露着灯光，一道身影拖得老长从屋子里投射出来。

　　看到这截影子我心里一寒，这可有点古怪。

　　影子是一个身着长裙，但披头散发的女人双手叉腰站在大门入口处，她双手叉腰看起来气势汹汹，而且五指指尖能清楚看到还有一截狭长尖利的指甲。

　　这个影子外形十分像是格林童话里的老巫婆，黑夜里看来十分阴森，仅从这一点看就让人觉得不对劲，董海超做了个手势接着小声对我道：“道长，可能要实施抓捕行动，你一定要保证自身安全。”

　　“放心吧，准保没事。”于是我们悄悄朝那间屋子靠近。

　　三期门面房对面是一条长廊，长廊顶部挂满了用以装饰的塑料葡萄藤，所以光线十分黑暗，我们勾着腰以长廊的石柱为依托，很快便悄无声息的接近了屋门口朝里望去，随即看到了极其怪异的一幕。

　　只见一个身材强壮，却面色苍白一头及腰长发的男人全神贯注的在一个木雕人体上用点纹身的笔刺一点点戳着。

　　这人满头长发是淡黄色的，看样子是重度白化症患者，他瞪着大大的眼睛聚精会神的盯着木人身体，出手极快在上点点戳戳。

　　这影子其实是一个穿着欧洲公主裙的木头模特，她的手指修的过于长，所以透射出的阴影就像是长了极长的指甲，从模特身上公主裙和头上大红色的蝴蝶结看来，这是白雪公主的真人木偶。

　　静谧的夜幕中，混黄的灯光下，一个长相凶恶的白化病患者再给一个木偶雕刻纹身，这一幕场景被冰冷的灯光衬托的鬼气森森，我身体汗毛阵阵倒竖。

　　屋子里有两张可伸缩调整的电椅，除此墙壁上挂满了一些稀奇古怪的玩偶，有的玩偶因为破旧不堪，在混黄的灯光照射下看起来犹如小鬼一般，白天人声鼎沸的商业街此刻只能听到笔刺发出的“嗡嗡”电机声。

　　突然他以极快的速度将“白雪公主”掉了个个，赫然只见这个背影美丽的玩偶，正面居然被他雕成了黑色骷髅的，偏偏骷髅还是个笑脸，吓得我浑身激斗一下。

　　这个古怪的纹身师，他为什么要在深更半夜时吊一个黑骷髅出来？正当我暗中觉得奇怪，就听一个柔和温婉的声音道：“该吃药了。”只见一个女人从屋子里走了出来。

　　看到她我简直以为自己眼睛瞎了，用力揉了揉再望去，这次看的清清楚楚，绝无疏漏。

　　这个女人居然是文总。

　　那个被毁了半张脸，但半张脸极其漂亮的游轮老板娘。

　　真奇了怪了，这深更半夜的时候她跑到这个地方来干吗？

　　一股浓郁的中药气味传入我的鼻孔里，全心扑在“雕刻”事业上的怪人根本不搭理她，依旧是仔细的雕着白雪公主的背面，文总极其耐心，蹲在他身边，用勺子挖了一勺汤药送入男人嘴边，他张嘴将汤药喝了下了去，就这样一勺勺的喂他喝了有大半碗汤药。

　　文总随即从药汤碗里挖出一张鲜红的女人嘴唇，她笑眯眯的对怪人道：“终于又搞到了。”

　　那怪人毫不犹豫，张嘴将鲜红的女人嘴唇吃进嘴里，一阵咀嚼后吞下了肚子。


第217章 超级胖子

　　由于这一幕发生的突然又惊悚，所以等怪人将嘴唇吞下肚董海超才反应过来，他立刻掏出枪冲到小屋前道：“不许动，你们这两个疯子。”

　　面对突然出现并且手里持枪的警察文总并没有感到惊讶，她将碗轻轻放在地下道：“警官，你手里的枪难道是用来对准守法公民的。”

　　“你们这两个疯子还敢说自己是守法公民？”董海超并不认识文总，所以这个毁容的女人在他眼里和这个白化病人一样都属于外形诡异，行动诡谲的那类。

　　不过文总看到我时那镇定的表情瞬间就不镇定了，甚至有些慌张，但这种表情一闪而过，很快就恢复平静，甚至她假装没看见我。

　　另外两名警员也支援而至，三根黑洞洞的枪管对准了屋里两个人，而白化病人就好像什么都不知道，依旧专心的雕着他的“白雪公主”。

　　“你刚才喂他吃的是什么东西？”董海超厉声道。

　　“当归、百合、银杏配的中药，主治惊风、定神，这碗里还有一点残渣，你们可以带回去鉴定。”文总淡定的道。

　　“甭和我说这个，我亲眼看到你喂他吃了一个人的嘴唇。”

　　听了这话文总顿时笑出了声道：“警官，那个叫唇花，是一种非常类似人嘴唇的植物，我用它做药引，煎了这碗定神汤，我何德何能，敢用人的嘴唇下药？”

　　“给我看证据，别说这里只有一朵唇花。”董海超表情严峻的道。

　　“这……”文总似乎有些犹豫。

　　董海超再度握紧手枪道：“如果没有你说的……”

　　文总用手指向我道：“他也是警察？”

　　“他不是。”董海超下意识的回答道，随即反应过来，厉声道：“别扯开话题，他是不是警察和你有什么关系？”

　　“如果他不是警察，就不能进来，因为这里牵涉商业机密。”文总道。

　　“就我和你进去，立刻。”董海超进屋前叮嘱两名手下道：“看好这儿，随时准备行动。”跟着文总进了屋里。

　　当两人再出来董海超手里拿着一朵鲜红色的类似于人嘴唇的干花，他左看右看道：“文总，真没想到世上还真有这样形状的花，真是没想到。”

　　文总笑道：“我算是证明自己没说瞎话了？”

　　“证明了，我也是开了眼界。”说罢董海超对白化病人道：“哥们你再干啥？”连问了几遍，这人没有半点动静。

　　文总道：“真不好意思，这是我表弟，他是天聋地哑，既听不见你说话，也无法回答你的问题，有什么事情问我吧，他整天就在小店里待着，根本不懂人情世故。”

　　“如果是这样他所需要的材料谁给他送？”

　　“如果有时间我会给他送，而且我有采购部门，也会为他要货的。”文总道。

　　“那么他所使用的墨汁是从何处而来？”董海超道。

　　“这还真是从中药店弄来的，开店的是个八十多岁的老人家，他开方子用的都是毛笔，我们也是为了方便，墨汁就从他那进。”

　　“纹身用这样的墨汁？你们不怕毒死人？”董海超道。

　　“他的墨汁是用糯米做成的，所以比最专业的纹身颜料都要更加适合用以注入人体。”文总不慌不忙的道。

　　董海超想了想道：“中药店的老板现在在吗？”

　　“这么晚了难道不用休息？”

　　“你们不是没休息吗？”

　　“得等他吃完这副定神汤。”文总似乎是算好了时间，刚说完这句话她表弟这就起身往椅子上一躺，闭眼就睡。

　　残疾人性情大多有些古怪，我也没觉得奇怪，董海超道：“文总，墨汁可能有些问题，我必须全部带走，所以明天你们可以歇业一天了。”

　　“那没问题，我们一定全力配合警方的调查工作，如果需要我帮忙，随时联系。”

　　于是三人带走了屋里所有的颜料，离开时我走到文总面前道：“你……”

　　她对我冷冷道：“我不想和你说话，请你离开。”

　　她对我的态度和之前相比有如天地，我只能讪讪离开，董海超将我送到家楼下道：“好好休息吧，如果真有问题，这帮人必须一网打尽。”

　　等他们车子离开我走到奔驰车前道：“我不知道该如何把这个聚宝盆取下来，它好像黏在车里了。”

　　“一起看看去，黏在车身上指定是不可能的。”打开车门洛奇用力晃了晃聚宝盆，确实是纹丝不动。

　　“怎么样，不是我的幻觉吧？”

　　“这玩意是真有点邪门，我再试试。”无论洛奇如何用力，瓦盆就是纹丝不动，最后保安都被我两吸引过来，还好认识我们，否则非当场报警不可。

　　搞了一身大汗，还是无法可想，只能先回去，明天再做打算，没想到回到屋子里打开门，就见屋里一片狼藉。

　　我都傻了，看了半天喃喃自语道：“我了个艹的，我也算是半个江湖中人，结果被个丫头片子给涮了。”万幸我把田黄石雕像藏得很隐蔽，而四万块钱现金和那个玉如意把件被女孩给偷走了。

　　难怪这姑娘要用头发遮着脑袋，就是为了不让我看见她的模样。

　　听了我的推测，洛奇道：“你想的太简单，她怎么知道我们会去小楼里，她怎么知道你是个有钱人？我看她被人抓走的可能性更大。”

　　“这屋子里的状况明显是被人翻动的，如果是有人抓走了她……”话音未落那女孩犹如鬼魅一般不知道从哪儿突然就冒了出来。

　　我差点没被她吓死，只见这姑娘穿着一件我的衬衫和秋裤，虽然我不算胖，但足足大了她一轮，松松垮垮拖在身上。

　　“你、你……”我简直摸不着头脑。

　　“他们已经找到你这里来了，就是来抓我的。”这姑娘满脸苍白，瑟瑟发抖道。

　　“是你说的胖子？”

　　“没错，就是他们。”姑娘道。

　　“董海超就是不信我说的，人家都找上门来了。”说罢我掏出电话就打给了董海超，十分钟后他出现在我家门口。

　　“你确定是那些胖子来了？”看见那个女孩董海超微微叹了口气。

　　“你看我家里的状况，不是被人翻得难不成这些东西是自己长腿跑出来了？而且我可丢了一个价值连城的玉如意，这可是大案了。”

　　“成，这件案子我立案调查了，行不？”话音未落董海超在客厅地面上俯身捡起一张名片，仔细看了看道：“道长，你认识周琦吗？”

　　“周琦？不认识啊，他是干嘛的？”我问道。

　　董海超皱眉想了很长时间道：“他就是个胖子。”

　　“有多胖？”我心里咯噔一下。

　　“三百多斤肯定是有的。”说罢董海超转而问女孩道：“你形容一下今晚来这儿的胖子大概是什么模样？”

　　女孩畏畏缩缩道：“有三个胖子，大概都是三四十岁的年纪，一个又白又胖，一个又胖又矮，但有一个人我看的最清楚，他左脸是凹下去一块的，就像是畸形人。”

　　听了这幅模样我不由得想到了秦煜，难道周琦也是个殄官？

　　董海超一拍大腿道：“你形容的一点没错，这个脸上瘪下去一块的就是周琦，他是东林市最大的健身机构老总，年轻时因为健美，脸上被器械砸出了一个大伤口，从此以后他就再不运动了，练健美的人一旦停下来，反弹比一般人更迅速，所以他就成了一个超级胖子。”

　　“我可以肯定既不认识他，也从来没有过交集，所以这张名片除非是自己长腿跑进来的，否则只有一个可能性。”

　　董海超点点头道：“看来这件案子是我想简单了。”


第218章 肉食者协会

　　“那还等啥，赶紧去抓人吧，这胖子杀了人，又偷了我的玉如意，判死刑都足够了。”我道。

　　“目前他只是有嫌疑，不经过调查直接枪毙人你以为现在是军阀时期呢。”说罢董海超又道：“这帮死胖子，到底在搞什么飞机？”

　　“姑娘你叫啥名？”我道。

　　“我叫张悦然。”

　　“你和你男朋友什么时候来到东林市的？遇到这些胖子是在哪一天？”董海超重新问了一遍老问题，由此可知他准备“出手”了。

　　说罢这些之后女孩缓缓坐倒在沙发上，表情无线忧伤。

　　这姑娘其实长的很漂亮，瘦小的脸上五官精致，笔挺的鼻梁表明她性格中是有刚毅坚强成分的，到这份上她终于能松一口气了，至少可以替自己男朋友沉冤昭雪了。

　　“周琦来的时候你躲在哪儿？”董海超道。

　　“窗户外的空调外机上，如果被他们发现我宁可跳下去也不愿意被这些人折磨致死。”张悦然斩钉截铁的道。

　　“我车子给人开走了，借你车子一用，我去黄金草原看看，说不定会有发现，市局的人不可能因为一张名片就去推翻盖棺定论的案子，我不是申队，非要把这事儿通报上去得罪人不说，事儿也未必能办成。”董海超的难处我当然能理解，不过车子上有一口聚宝盆，这可不能让他知道。

　　于是我借口陪他一起去黄金草原，也好有个照应。

　　广告公司老总赠送的奥迪车子我没要，现在真有点后悔了，而张悦然也不敢在家待着，非得和我们一起，于是四人一行再度出门，深更半夜驱车前往黄金草原。

　　由于这片区域早就断电断水，所以是漆黑一片，偌大的区域光点只有我这辆车子，很快便到了出事区域，我和洛奇拿了两根狼眼手电跟随董海超进入那间胖子杀人的小院，只见里面有一栋基本完全倒塌的瓦房，院子里有一处石桌和三个石墩，屋子一侧有一株早已枯死的柿子树，石桌上有明显的火烧痕迹。

　　董海超用手电仔细照了照桌面轻微的发出一声“咦”，接着伸手触摸石桌桌面的底部，随即他面色大变，掏出手枪道：“小心，这里有人。”话音未落就听屋外传来一阵引擎发动的声音。

　　本以为此地无人，所以下车后洛奇也没拔钥匙，甚至连车门都没关，而奔驰车的点火系统那是要多灵敏有多灵敏，钥匙一转马达就响，当我们冲出小院，只见驾驶室里坐着一个蓬头垢面的人，驾驶着我的S600掉了个头就向前冲去，好车子提速也快，瞬间就把我们甩了老远，我气的将手电远远丢出道：“操你……”没等我把这句简短的留言说完，就听一声急促的刹车声响，急速向前的车子停住了。

　　我大概已经能猜出来他为什么要突然刹车了，跑到车前只见坐在驾驶室的人双手成爪状，紧紧贴在自己胸前，嘴巴张大到几乎夸张的程度。

　　而他的脑袋是偏向倒车镜的，一对瞪圆了的充满惊恐的双眼也是死死盯着倒车镜。

　　这人坐在驾驶室一动不动，嘴巴却直抽白沫子，他原本蓬松成一团的头发此刻更是像被雷电击打过一般，涨成一团。

　　这是因为受到极度惊吓，他虽然还有气，但已经是个死人了。

　　有一句形容人被吓到癫狂的成语叫“魂飞魄散”，这四个字其实是有夸张成分的，人被吓到这份上是必死无疑的，因为魂魄都没有了，人何以为生？

　　这个人头发所表现出的状态就是“魄散”，维系生命的气魄已经随着头部毛孔瞬间喷出体外。

　　无论是魂还是魄，并非十拿九稳之物，虽然在人体内，但并不服管，一旦受到剧烈刺激，便会飘出体外，这就是所谓的“魂飞魄散”，虽然我不知道这哥们来头，但他却是我见过最倒霉的人，他没想到几乎已经得手的名牌汽车里居然会有一口“聚宝盆”，而看到此人遭遇，我也明白了一个道理，无论是聚宝盆也好还是鬼体也罢，我对于这二者根本没有足够的了解，这二者的可怕远远超出我的认识范围，万幸这口鬼缸死死黏在车上无法挪动，否则被我稀里糊涂搬回家里，现在只怕已是鸡飞狗跳了。

　　由此可见我运气还是不错的。

　　董海超打电话给了120，但黄金草原地处偏僻，足足等了很长时间救护车才开到现场，那个人尸体都僵硬了，把他从车子里抬出来时整个人就是坐在车里的状态，尸体怎么板都板不直，医生看到他这副死状当然明白是怎么回事，直接放在急救室里带走了。

　　经过这么一耽搁，天色已经亮了，董海超绕着我车子转了一圈，最后目光钉在副驾驶蒙着的鬼缸上，他指着问道：“这是什么东西？”

　　“这是一口腌菜缸。”我觉得说这句话时，我脸上肌肉都是紧绷绷的。

　　善良的男人是说不好谎言的，所以董海超立刻就看出了破绽，他走到鬼缸前就要动手掀我的小背心，至此千钧一发之际我道：“慢着，这玩意不能随便乱动。”

　　“说罢，这到底是什么东西？”

　　虽然没法抵赖，但我还是不能告诉他真相，否则这东西就会被没收，因为这是尹小琴爷爷的物件，于是我道：“这又是一口鬼缸，我带回去是为了驱邪的，没想到半路出来这么一位，这怨气只怕是更重了。”

　　董海超哦了一声故作轻松道：“去查探现场吧，这么近的距离也不用坐车了。”洛奇忍住笑把车子开到原来的位置，这次拔了钥匙，锁好车门。

　　“那个替我趟地雷的是什么人？莫名其妙跑出来？”

　　“看他的模样十有八九是个在逃犯，也算是恶贯满盈，报应正好了。”董海超道。

　　此刻天色已经较亮，我们几个人沿着院子墙角仔细搜了一遍，虽然没有搜到任何有价值的线索，却在现场发现了不少家禽的骸骨，我们正打算以小屋为中心，一圈圈的延展搜索，没想到刚走到院子门口就看见两辆黑色的切诺基大越野飞驰而来。

　　我们顿时警惕起来，因为不知道来人是什么路道，董海超则伸手进衣服里按住枪把子叮嘱我们道：“大家千万小心，如果发现情况不对赶紧找掩体躲避。”

　　我估计陆天龙就在暗处保护我，倒也不紧张，很快两辆车子停在院子前，车门打开，只见一辆车子上下来三个超级胖的大胖子，一共六人，其中一个还是女人，六人都是身着名牌之人，每个人身上都背着一个大挎包。

　　我下意识拦在张悦然面前，到这份上了女孩却毫不紧张，双目直勾勾的看着六人，我不免觉得奇怪，难道仇恨已经清空了她的理智？

　　却见那个肥胖到了极点的女胖子忽然对董海超道：“老董。”

　　董海超有些诧异道：“你认识我？”

　　“我当然认识你，东林第四高中，我是白云飞啊。”我听了这女子的名字差点没笑喷，这叫黑称砣还差不多，怎么对得起白云飞这仨字的？

　　董海超眼珠子都要砸地下了道：“你、你、你是白云飞？”

　　“是啊，真是我，我就比原来胖了两百多斤，你就忍不出我了？”

　　董海超那表情简直哭笑不得道：“你不自报家门，我根本认不出来了。”

　　“今天老同学见面我请你。”白云飞不由分说将董海超拖进了院子里，脱下肩膀上的挎包打开后一股肉香气四溢，只见里面满满全是用塑料袋包裹的肉质食品，什么水晶肘子，茶香鸭、熏腊肉等等，而另五个人打开随身携带的包裹也全是纯肉类食品。

　　白云飞道：“我现在是东林市肉食协会会员，我建议你加入啊，太爽了，简直爽爆了。”说这句话时白云飞满脸的大肥肉笑的直抖。


第219章 肉食加工厂

　　我特意看了张悦然一眼，只见她面无表情的看着眼前这群胖子，胖子不认识她，她似乎也不认识胖子。

　　接着这些人将身上所有的食物全部倒在石桌上，基本都是红烧或油炸的食物，白云飞左手拿起一个整烧的虎皮蹄膀，右手拿起一大团红烧牛肉递给董海超道：“蹄髈就牛肉，总也吃不够。老董整烧的肉类大口吃，那真是别有一番风味，简直是太好吃了，今天你也体会一下大快朵颐的感受。”

　　大清早，这样一群胖子居然直接食用如此荤腥的食物，这些人难道不懂养生理念？

　　只见院子里一群大胖子甩开腮帮子，露出后槽牙，在一堆肉山中完全不受控制的放纵自己。

　　按常理一堆美味前应该会让人感到食欲大振，可是看着这帮胖子满嘴油腻的疯狂啃食，我不但没有丝毫食欲，反而想吐。

　　董海超估计也实在看不下去了，对白云飞道：“你先吃着，我还有事儿先走了。”白云飞吃的过于投入，根本就没听到老同学说的话。

　　出院子上车董海超问身边的张悦然道：“说罢，你设这个局到底是什么意思？”

　　我心里也觉得这事儿不对，因为真见到这些胖子张悦然没有表现出丝毫恐惧，仅从这一点就能看出之前她所表现出的恐惧状态很可能是假装的，目的就是为了把我们的注意力引到这些胖子身上来，而且听白云飞说他们还是一个叫啥“肉食者协会”的组织，难道这个协会有问题？

　　对于董海超的疑问，张悦然并不吃惊，她很平静的道：“我设的局？这话什么意思？”

　　“道长家里的乱象其实是你伪造的吧，那张名片也是你丢在房间里的，你男朋友也不是在这里被人杀死的，甚至我怀疑你根本就没有男朋友，但你却知道这群人的行踪，你知道他们会在此聚会，告诉我你这么关注肉食者协会，目的究竟何在？”董海超问道。

　　“你说错了，我当然有男朋友。”说罢女孩从口袋里掏出一个皮夹，打开后能看到她和一个年轻男子的合影，这个男人大约三十多岁的年纪，胸口背着一个照相机，搂着张悦然，满脸幸福的笑着。

　　“你男朋友还真是一个摄影师？”我道。

　　“他不是摄影师，而是一名记者，一名暗访记者。”女孩幽幽叹了口气道。

　　“你已经把我们的注意力成功转移到这帮胖子的身上，到底是为何，其中道理可以说了吧？”董海超道。

　　“是，我承认是骗了你们，但不为别的，只为给他套一个公道，小枫是最有良心的记者，他为无数人讨回了公道，却无法为自己讨一个说法。”张悦然说这句话时脸上充满了哀伤。

　　“你的男朋友到底怎么了？”董海超道。

　　“五个月前他为了调查一起新闻事件，暗中采访了一家肉食企业，但随即便消失无踪了，我知道他百分之百是被人杀害了，但这件案子现在只是以失踪人口立案，真正的凶手至今逍遥法外。”张悦然道。

　　“按你的说法，我们岂不是又回到了案子的开头，你说你男友被人杀害，然后无法找到任何相关线索。”

　　“对，但事实情况就是如此，我的男友确实从这个世界上消失无踪了，但没有任何人给一个说法，第一次我和警方的人仔细说过，男友就是调查一处卫生不过关的食品加工场，惨遭杀害的，但你们推脱找不到线索，这件案子不了了之，第二次，你们还是说找不到线索，难道这要当着你们面杀人，才算是线索吗？”张悦然越说越愤怒。

　　“姑娘，你的心情我可以理解，但并不是我们消极怠工，一宗案件，尤其是杀人案，不是随便就能立项的，如果连一点蛛丝马迹……”

　　张悦然随即说了一句令人感到毛骨悚然的话她道：“小枫是在海城食品加工厂里被杀死的，他能留下什么线索？”

　　一句话说的我汗毛凛凛，董海超也被震惊了，呆了一会儿道：“你的意思是？”

　　“我的意思是他早就被做成香肠进了这些胖子的肚子，等你们慢悠悠上门去找，他早就被消化一空了。”

　　“你、你这是想当然的杜撰啊，他们……”

　　张悦然拿出一部手机翻开短信道：“你们看吧。”

　　一共有四条，分别是“我现在进去了，你别等我了回家吧，也不安全。”

　　“我现在已经到他的生产香肠的车间了，三只耗子掉进绞肉机里，和那些肉一起做成香肠了，真恶心。”

　　“我好像被他们发现了。”

　　“你快找安全的地方报警，我要把手机毁了，不能被他们发现。”

　　短短四条短信，当时紧迫的状态却让人感受的清清楚楚，女孩木然看着董海超道：“警官，你总不会怀疑为了让你们调查我失踪的男友，我再冒充他发了这四条短信吧。”

　　“这……”皱眉想了很长时间，董海超道：“最后一个问题，假定你男朋友是在食品加工厂里遭人杀害，并被毁尸灭迹的，和这些胖子有什么关系？”

　　“这个食品加工厂的老总就是肉食者协会的会长，正是他一手早就了这个所谓的肉食者协会，并发展至今。”

　　董海超点点头道：“我明白了，如果事情正如你所说，这件案子也不是毫无蛛丝马迹可循，首先你男友的手机一定藏在这座食品加工场的某一处，其次如果他真是从哪里发出了短息，通过技术手段是可以定位他发送短信区域的，如果信息确实发自食品加工厂，我会立刻组织警力对它进行搜查。”

　　“那我等你好消息。”张悦然道。

　　驱车上路我问女孩道：“既然这一切都是实现计划好的，能告诉我为什么要躲在那栋小楼里？总不能说你算到我们要去那里？”

　　“不是算到你们要去，而是我不少军人在那栋小楼进进出出，本来我想找的是他们，但谁知道那晚正好遇到你两，开始我也没打算招惹你们，但又怕藏身处被你们发现就被动了，所以只能主动出击。”

　　“明白了，也算是巧遇。”

　　“对不起，我把你房子弄乱了，回去后我会收拾干净的。”张悦然道。

　　“这还算是事吗，不过为你男朋友真够拼的，我佩服你。”我道。

　　把董海超送到警察局下车后对女孩道：“等我的消息，千万不要乱来，如果案子有突破我会第一时间联系你的。”

　　“好的，我会等你消息的。”到这份上张悦然的疲态顿时显露无遗，本来已是干枯晦涩的头发，顿时又凋零一层。

　　这是因为为了男朋友，她始终顶着一口气在，而当事情有了进展，连日高度紧张的情绪一旦松懈，人的体征反而会出现虚弱的状态，这未必是好事。

　　这时必须要让她喝一杯糖水，因为人只有在感受到甜的时候情绪才会稳定下来，回到屋子里我给她倒了一杯果汁，喝下去后果然她苍白的面色有了一点红润，休息了一会儿我们便开始收拾整理收拾房间。

　　一切忙完我正打算打电话叫外卖，董海超的电话打了进来他道：“道长两个事情和你说一下，墨汁成分查出来了，含有淫羊藿，确实有催情的成分，但是化验师也说了，这东西属于天然草药，也有增加墨汁浓度的效果，所以不能以此认定他有违规配药的行为，还有经过信号源的搜索定位，可以肯定她男友确实在海城食品厂里发过短信，我们现在已经组织警力前往调查了。”

　　“那我们要过去吗？”

　　“等我消息吧，你们去也不太合适。”说罢董海超有低着嗓门对我道：“确实有过相关传言说海城加工厂里卖人肉香肠的，但所有人都以为这是谣传。”


第220章 灵气逼人

　　董海超最后一句话我可不敢告诉张悦然，她非疯了不可。

　　挂了电话心里颇为郁闷，忽然想到了鼠妖，多日未见也不知道它修炼如何，于是暗中叮嘱洛奇照顾好女孩，我出门买了两条烟便驱车前往子贡山。

　　之所以不叫着洛奇一起，是因为他和鼠妖的关系就是水火不容。

　　说到这儿得提一下小串子了，洛奇将它带回东北后，这只狗因为感知阴气的神奇能力，在洛奇老家大放光芒，而小串子也比较适应东北的气候，也不愿和他回来，就在东北农村“定居”了。

　　开车当天我还没拿到驾照，但路况还算是不错，一路畅通无阻的来到山脚下，刹车的时候踩的过急，只听当的一声轻响，瓦盆撞在了车门上。

　　难道能动了？想到这儿我用手晃了晃，发现盆真能动了。

　　莫名其妙的不能动，莫名其妙的能动因为什么？难道和那个死人有关？想到这儿我壮着胆子揭开瓦盆上遮着的背心，只见里面的鬼体指骨居然不见了。

　　我勒个草的，当时脑袋上冷汗就下了，这车是不能待了，谁知道会出来个什么东西。

　　赶紧拿着烟下了车子，随即我就惊呆了。

　　因为在我眼里看到的不是子贡山漫山遍野的绿树花草，而是一处静悄悄的停车场。

　　我用力回忆自己刚刚开过的路，并没有看到丝毫异样，完全就是从市里去往子贡山的道路，我走了也不止一回，为什么下了车子所看到的却并不是子贡山呢？想到这我脑子乱作一团。

　　因为要见鼠妖，人生中我第二次没带任何法器在身，每一次大意都会发生屁事，看来以后法器是绝不能离身了。

　　转念一想，难道我这是被“鬼拽魂”了？

　　不知道同志们有没有过这样的经历，就是曾经在自己非常熟悉的道路上迷路了，常来常往的地方，却突然分不清楚东南西北，而且越走越觉得曾经熟悉的道路变的十分陌生，看每一棵树、没一个垃圾桶就好像从没见过，这种就是“鬼拽魂”。

　　还有一种“鬼拽魂”容易被人误以为是梦游，这种人半夜突然起身就往外走，行动各方面都无法看出破绽，但他根本没有意识，和人打招呼，躲避来往车辆靠的根本就是神经反射，而引导着他一路向前走的就是鬼。

　　这种情况在医学上称之为“夜游神”，有明确记载的医案，一个英国人患夜游神病症，在无意识的状态下整整过了21年，这期间他甚至和人结婚生子，但一朝醒来发现自己根本不认识老婆孩子。

　　难道我是中了这个邪？想到这儿我四下看了一番，好在所到之处不是啥坟地老林，确实是一处停车场，而且我能看到不远处的门卫老头，和马路上来来往往的行人。

　　绕出停车场我就看到了东林市医院的大楼，原来我是到了这个地方。

　　我所在之地的正前方有一座老式的青砖平房，看入口处有点像是仓库，里面也没点灯，虽然外面大白天的但里面光线并不好，我不知从哪冒出那股邪门的好奇心，凑上去看了一眼。

　　入口处一股冷气扑面而来，虽然是深秋天，但还是能感到里面的气温低于外面，但也不是阴冷之气，就是温度较低一点，屋里似乎是一张张的铁床，床上还铺着鼓鼓囊囊的被单子。

　　我猛然一激灵，难道这是太平静？很多小说里描述的医院的太平间不都是在医院综合大楼最高几层吗？怎么会在这个地方？而我莫名其妙的跑到了东林市医院的太平间，又是为什么？

　　刚有此念，就见中间一处铁床上白色被单微动，接着一个头发膨胀成一团的“人”缓缓坐了起来，接着屋里昏暗的光线，我看到他脑袋机械而缓慢的转向我，接着伸出裸露的胳膊冲我招了招手。

　　当时我只觉得自己浑身血液都冻住了，那种由内而外的恐惧简直要把人吞噬了一般，我想跑，可是连腿都无法迈动，接着只见那具死尸又对我挥了挥手，虽然我吓得浑身冷汗，但多少还有些理智，我心里明白这一幕虽然可怕，但肯定事出有因，在心底里给自己山呼万岁，最后鼓起勇气一步步走了过去。

　　可是当我走到死尸躺着的床前却发现他并没有坐着，甚至连被单都没有掀开的痕迹，我深深吸了口气将白被单缓缓掀开。

　　只见死人双手紧紧贴合在自己胸口，一截指骨尖头隐约可见。

　　看到这一幕我是彻底感到自己呼出的气都快冻成冰了，这可是《风门奇术》里记载的一种非常可怕的状况，叫“藏骨”。

　　藏骨最常见于两种人，一是盗墓贼。二是土工匠人。这两类人都和死尸打交道，所以有的人“办完事”就会在身上莫名其妙的发现一块骸骨，据说这是死人不满意被惊扰，所以将自己身体一块骨头藏在你身上，这是要倒大霉的前兆。

　　这节指骨莫名其妙的进了他的身，难怪这人会被活活吓死。

　　可是我莫名其妙来到东林市医院难道是受到了这截指骨的“召唤”？想到这儿我越发感到惊悚，转身想走，猛然觉得手腕一紧，被一只冰凉僵硬的手死死攥住。

　　这可吓得我心里狂呼阿弥陀佛，然而扭头才发现并非我手被他攥住，而是因为过于慌张，卡在了床位护栏的缝隙中。

　　这让我觉得自己实在可笑，紧张的情绪也稍微放松了些，镇定下来再朝指骨看去，只见黑暗中骨头透露着一股莹润的白光，但光线并不强，所以不仔细看根本无法发现。

　　我却暗中一喜，因为从这点可以看出我的运道确实很好，否则这根指骨要的可就是我的命了。

　　这种白光也就是尸气，人死之后吐出的最后一口气是一个人全身的精华所在，而这是一根可以吸入尸气的诡物。

　　诡物其实也就是灵物，既然是灵物自然有灵性，它知道什么人的尸气可以要，什么人的尸气不能要，如果我也和昨晚那个逃犯一样倒霉，那么死的人就不会是他，而是我了。

　　之所以我会跟着幻觉来到此地，是因为这截指骨对于鬼缸的召唤，两样诡物再合力杀死一人盗取尸气后从玄门之术而言，就有了某种磁场间的联系，所以无论一方走到天涯海角，另一个器物都会追随而至，虽然我不知道这个倒霉蛋是如何将指骨藏到身上？但我是在鬼缸的控制下来到这里，找到了指骨。

　　由此可知这口鬼缸已然成精了。

　　想明白这点我将指骨从死人的手里抽出来，他的眼睛缓缓睁开了，居然有一滴眼泪从他左眼眼眶滑落。

　　人死后还能流出眼泪，这说明在临死前的一刻，这人内心必然是充满悔恨与对家人不舍的，想到这儿我尽量让自己声音显得平静道：“你家人会知道你死亡信息的，你有今天的下场，对家人而言也是个解脱。”

　　我也不知道他是不是真听懂了这句话，但他微微睁开的眼睛又闭上了。

　　带着指骨回到车上我放进了鬼缸里，本来以为回来个阴风阵阵，乌云遮顶之类的灵异现象，但却没有任何异状，连草都没动一下。

　　不过我却觉得脑子一激灵，本来有些发涨的脑袋瓜瞬间变的轻松，有些迷糊的神智也变的清朗起来。

　　人类总觉得世界上就我们是最牛逼的动物，是万物之主，其实人类远没有自己想想的那么牛逼，在这个灵气逼人的世界里，我们不过只是灵性物种其中之一，即便是一口在人眼中看来漆黑一团，笨重粗大的瓦缸，都有可能将人类玩弄于鼓掌之间。

　　你牛逼个球啊。


第221章 湖水里的干尸

　　之后我开车去了子贡山，可是到山脚下，我忽然想起了一种忌讳。

　　正所谓“灵妖不两立”，既然这口鬼缸已经有了灵性，自然不能带到子贡山，虽然一座山看似很大，但妖物对于“另道法力”异常敏感，甭说靠近山体，就是我碰过了这口缸，如果不驱邪气，去见鼠妖都有危险。

　　想到这儿我正要回去，又接到了董海超打来的电话，他让我赶紧过去，确实查到了林子枫曾经在海城食品加工厂发送信息的通讯记录，此案市局也高度重视，因为林子枫是业界小有名气的暗访记者，他失踪已经很长时间了，两点线索联系在一起，市局自然高度重视，于是立刻就成了专案组。

　　上车后发动汽车，我刚开了不到二十米的距离，就见对面一辆桑塔纳时代超人逆向朝我急速驶来，我本来就是二把刀的新手，心里一慌车子更开不好，眼睁睁看着两车咣的一声狠狠撞在一起，要说奔驰车的安全性能真是没话说，气囊瞬间顶起，虽然我没系安全带，却毫无损伤，而对方就比较惨了，虽然变形的车体没有卡住他，但从车上下来后满脸都是鲜血，鼻子里的血不停往下流，他似乎是想逃避责任，踉踉跄跄往山上跑。

　　都到这份上，跑能解决问题吗？看来这人不但车极差，智商也搞不到哪去。

　　奔驰车车壳虽然也受到了损坏，但比起时代超人那是好太多了，我跟在他身后道：“哥们，你把我车撞成这样就走可能不太合适吧？”

　　他恍若未闻，继续往山上走，我有点火大了，走到他身后一拍肩膀道：“你都伤成这样了，能跑掉吗？”

　　他扭头看了我一眼，脸上糊满了鲜血，看样子也是真够惨的，这人深深吸了口气道：“我女儿可能在山上出事了，请你稍微等等，我看过情况后就和你处理这件事。”说罢他继续艰难的往山上走去。

　　人伤成这样，如果不是因为大事，只会躺在原地等待救援，像他这样爬都要爬上山的态度，说明可能是真有大事发生，想到这儿我也没拦他，上前扶着他一起往山上而去，顺便看看情况，如果是刑事案件那就得打电话给董海超了，虽然我知道这哥们现在和申重一样都忙得晕头涨脑，但该报警还是得报。

　　走在半山腰我就听到山上传来一阵女孩的哭泣声，并不止一个，哭泣的声音里充满了惊恐、伤心与懊悔，伤者听了这声音喘息变的十分急促，带着哭腔自语道：“玲玲，爸爸来了，你可千万不能出事。”

　　我心中有不祥预感，上了山只见四名女孩站在入口处的一株松树后伤心的哭泣着，每个人都是浑身抖成一团，显然受到巨大惊吓，伤者道：“我女儿在哪儿？她到底怎么了？”

　　“叔叔，小玲就在湖边，我已经报警了，您别过去，哪里真的太可怕了。”

　　伤者那还顾得上危险，哆哆嗦嗦往爱情湖走去，我跟在他身后穿过树林就见清澈的湖面上漂浮着两具尸体。

　　两具早已干瘪和枯枝差不多的尸体。

　　距离干尸不远处还有一套女式连体的游泳衣和一条男式平角游泳裤，这说明一男一女两人下湖游泳后不知道什么原因成为了干尸，而游泳衣是两人身体干瘪后滑落的。

　　几个孩子过于慌张，甚至忘记了报警，我赶紧打电话给董海超，电话没打通，我又打给了110，看来子贡山又出怪事了，片刻后只见警察赶到，这次带队的是个女警，大约二三十岁年纪，五官俊秀但颇为英朗，具体表现为眉毛黑，眼线轮廓清晰，嘴角线也很分明，这姑娘我面生的很，从来没在东林市警局见到过，她似乎也不认识我，对于大名鼎鼎的“杨道长”她多看一眼的耐心都没有，大步走到湖边看了情况后询问几个女孩到底发生了什么情况。

　　或许是因为见到了警察，这些女孩胆子大了不少，便跟着走到湖边四个人七嘴八舌的说清楚了状况。

　　几人包括出事的两人都是东林市第四中学高二的学生，其中死者贾玲和王大海是情侣关系，一行六人来此是为了冬泳，可是当贾玲率先进入河水里没游出几米远便惊叫着说自己浑身麻痒，此时再转身往回走就已经来不及了，四肢完全僵硬的无法挪动，整个人就往湖底沉，也没人知道湖水里到底发生了什么事，王大海也没细想，脱了衣服就跳下去本来想捞人，结果自己也着了道，岸上四个女孩眼睁睁看着他两沉入水底，再以极快的速度浑身干瘪，漂浮而起。

　　“这两人是泡在水里以后变成干尸的？”女警板着脸道。

　　“是，我们亲眼看着他两身体发生的变化，简直太可怕了。”几个女孩抽抽噎噎着道，而女孩的父亲再也无法强撑，翻眼晕厥，我赶紧扶住他。

　　难道湖里的湖水道又被“入侵”了？

　　女警皱着眉头道：“立刻组织警力封锁周边区域，弄些湖水回去分析化验。”

　　这人看来还是个领导，以她这年纪必须是走后门的。在这片突然又变的凶险诡谲的区域，我并没有多少害怕的感觉，暗中胡思乱想。

　　子贡山里的怪事实在太多了，一波平息一波侵袭，我已经是见怪不怪，但看到这一对少年死于风华正茂的年纪，还有这位可怜的父亲，我内心还是不免叹息。

　　“你们几个和我回去录口供。”女警面无表情道。

　　下山后看到两辆撞在一起的车子，她问是怎么回事，我把情况说了一下她道：“通知交警来处理现场，司机我先带去公安局。”

　　录完我来东林市的第N次口供，我去找董海超，他已经外出行动了，打他电话还是也没人接，应该是进入食品加工厂总部内，我急于知道情况，便打车去了海城食品加工厂。

　　这是东林市的拳头企业之一，食品厂里经营的低温肉食畅销整省，整个工厂占地面积很大，我在大门口下了车正要进去，就听门卫室里传出一声凶巴巴的嗓音道道：“你谁啊？”循声望去只见一个大胖子坐在屋中，睡眼惺忪的瞪着我。

　　“我是找董警官的。”

　　“找警官去警察局，这里是食品加工厂。”他很吊的道。

　　“我知道，但是董警官说他来这儿办案子，让我过来找他。”

　　“我没接到命令让你进去，也不知道有什么警官在这里。”

　　他刚刚说的话乍一听没啥破绽，但仔细一想破绽就有了，如果他只是一个普通的打工人员，怎么会以“命令”二字形容工作上的事情？只是简单两个字却将食品厂内部结构暴露的清清楚楚。

　　由此可以推断食品厂内部的核心管理层并非是普通上下级的关系，这是一个组织，而且极有可能是带有黑社会性质的组织，那董海超进入食品厂内部调查就太对了。

　　想到这儿我继续拨打他的电话，但电话始终处在无人接听的状态，于是我给他发了个短信道：我就在门外，你出来接我。

　　片刻之后电话响了，接通后我道：“你在哪儿，我给门口的人堵住不让进。”

　　“你可以回去了。”对方冷冰冰道。

　　这声音肯定不是董海超，但我听着却有点耳熟，道：“你是谁？”

　　“你这么快就把我忘了？”那人似乎是笑了一声。

　　“你是……”我想了想，心里咯噔一下道：“那个什么调查科的人？”

　　“对，正是在下。”

　　“董海超呢？他人去哪儿了？”我心顿时悬到了嗓子眼。

　　“这不是明知故问吗？他的手机在我手上，你说他去哪儿了？”

　　“你……你凭什么抓捕他？”我愤怒了，如果说他抓捕申重我真以为是警察犯罪，那么抓捕董海超就是赤裸裸的“官盗勾结”了。


第222章 浊水坑

　　“凭什么？就凭他工作上有违规违纪行为这一条就足够了。”

　　“申重呢，难道也是？”

　　“没错，这两人对犯人都使用过特殊审讯的手段，这可是明令禁止的违法行为，这二人知法犯法，当然要予以抓捕。”

　　“你……”我想指责他，却又不知该从何处反驳。

　　“杨川，我提醒你一句，作为你所谓的玄门中人，替人看看风水，瞧瞧手相，这都不算犯法，但不要引火烧身啊。”不等我回复他挂了电话。

　　我简直想从电话那头把这孙子拎出来一顿暴打，简直吊的是莫名其妙，什么第七调查科，这个部门给我的感觉就是专门抓捕警察的，而且是正直的警察，想到这儿我再也无法“沉默”，返回警局后直接冲到了黄局的办公室。

　　对于我的到来他毫不意外道：“杨道长请坐，其实今天我还真算到你会来。”

　　“是吗？为什么？”

　　“小董办的这件案子，在行动之前我就劝过他，但他不听，海城食品加工厂是个根本动不得企业，申重就是为了查它被人抓捕的。”

　　听了黄局这番话，我是大大大大吃了一惊道：“原来他不是被秘密抓捕，您早就知道了？”

　　黄局皱眉想了很长时间才道：“林子枫是申重的表弟，两人关系也很好，正是林子枫多年做暗访记者提供的消息，所以申重的破案率比其他警员都高，两人也算是互相扶持吧，一个揭露，一个处理，这些年也为东林市的发展做出了不小的贡献，但就是海城把申重折在里面了，他是我手下最厉害的大将，你说我心不心痛？却也没有办法，董海超是申重的兄弟，这件事后他就是不服气，说即便是有人保海城，他也要还申重一个公道，但我知道其中的利害关系，这事儿一直压着没让任何人动，结果不知道怎么了就让他查出林子枫在海城发短信的讯息，这我就没办法了，小董以为自己是胜券在握，结果没出门就被人给拘捕了。”

　　“罪名呢？什么罪名？”我简直愤怒到了极点，如果连警察都无法保护自己，老百姓还能指望谁？

　　黄局叹了口气道：“是警方最为忌讳的一种，刑讯逼供。一个警察如果是因为这个理由被拘捕，即便他是被冤枉的，在案件水落石出前，绝对没有人会出头为他说一句话，所以对方不光是要抓捕他们，还要孤立他们。”

　　“难道你眼看着自己手下被人栽赃陷害，就没有一点办法？”我道。

　　“其实有些话我不应该当你面说，但既然说到这份上也没啥好隐瞒了，东林市警察局正副两位刑警队长都被抓捕，我不但没有丝毫办法，甚至上面指派了新任刑警队长都没有经过我的这层手续，这是完全不可想象的，但就这么真实的发生了。”

　　“信任刑警队长……”我想了想道：“难道是那个二十多岁的女人？”

　　黄局无可奈何的点点头道：“就是她，所以……唉！”他叹出这口气时整个人老了一轮，头发颜色也变的枯黄晦涩，这是人在极度无可奈何之下才会有的状态，我不忍心继续刺激他，退出了办公室。

　　回到家后洛奇道：“市局那边有没有消息？”张悦然立刻走到我跟前，脸上充满了期待神色。

　　我想了想道：“妹子，我问你一句话，一定要说实话成吗？”

　　“行啊，你尽管问。”

　　“你是不是早就认识申重和董海超了？”

　　张悦然一愣，迟疑片刻却还是点点头道：“你说的很对，申重是我男朋友的表哥，小枫出事以后，申重第一时间赶往海城结果被抓捕了，从那之后市局的人没人敢碰这个案子，所以董海超就给我出了这个主意。”

　　“可是你手上既然有林子枫发给你的短信，又何必多此一举演这么长时间的戏，你把我拖进来的目的到底是为什么？”

　　“我发誓，绝不是故意把你拖进来的，董哥的意思是想把军方引进来，但没想到那晚遇到的人会是你，至于说短信发出地，这事董哥一直压着不让我说，他说过早的说出去根本没用，后来你两进来后董哥说机会来了，因为你是个大人物，如果能够替我作证，市局的人赶鸭子上架，不办都不成，结果没想到还是把董哥折进去了。”说到这儿张悦然难过的眼眶红了。

　　看来这个“第七调查科”真是个大牛逼部门，想怎么来就怎么来，海城食品厂有这样一个强力后台撑腰，自然是无往而不利了。

　　想到这儿我不禁替申重、董海超感到不值，更替林子枫不值，他们宁愿牺牲自己也要做成的事业今天看来到底有什么意思？

　　心情郁郁的到第二天我接到交警大队打来的电话让我去定责，张悦然知道事情无望，到这份上她只能选择认输，不光是她，我们全输了。

　　难怪海城食品厂一个看大门的都那么牛逼，原来后台这么硬，想到这儿我也无话可说，真的感觉特别无奈。

　　一路郁郁去了交警大队，交警见面第一句话就是让我拿驾驶证，而我缺的就是这个东西，结果保险公司的人顿时就激动了，一通扯皮，原本是对方全责的，结果只承担一半责任，去交警大队指定的修理厂定损，连钣金带喷漆一共八万块，想想那个事主我也懒得和这个保险公司的骗子多计较，不就四万块吗，老子有的就是钱。

　　修好车子我将鬼缸包好，放在奔驰车后备箱里，再度驱车前往子贡山。

　　人在湖水里被泡成干尸这种事情是根本不可能发生的，所以必然另有原因，而爱情湖也是鼠妖的出来的地方，所以为了避免它受到伤害，我准备实地查看一下原因，虽然我知道这位老哥哥的本领比我大多了。

　　赶到子贡山时，天色已近傍晚，有专门的人在山下劝走打算上山的游客，我对这段路也算是比较熟悉了，于是绕了个大圈子准备从后山进入，当车子开到后山时天色几乎已经黑透了，我还是第一次来到后山山脚，只见当地荒废了大片的农田，只有靠我左手边的区域种着几亩适合冬天生长的蔬菜，田垄不远处有一间破破烂烂的茅草屋，门口拴着一条绳子上面晾了几件破烂的衣物，屋子里点着一盏煤油灯，借着微弱的光线能看到屋里一团肮脏，一名穿着旧棉袄的老头坐在煤油灯下吃面条。

　　这些天我尽遇到怪事，看到这种带在阴暗光线里的人就直打鼓。

　　也不能说我多心，因为周围大片荒废的农田四周除了他这儿有个人，根本没有半个人影可循，而老头也看到了我，放下手里的筷子起身出屋道：“你找谁？”

　　“我不找谁。”满心戒备之下回答的话就有些不对路子了。

　　老头抹了一把胡子拉碴的下巴道：“你是来看那个水坑吧？这样吧，你给俺五十块钱，俺带你去看，保证你的安全。”

　　我奇道：“老人家，你知道我来这儿是为什么的？”

　　“俺当然知道，你不就是来看地崩了之后爬出来那只老乌龟吗？五十块钱俺就带你去，那地方可危险，没个识路的人带着真能要人命呢。”老头一脸郑重的道。

　　我拿了一百块给老头道：“您也甭找了，直接带我去吧。”

　　接过钱老头赶紧带上一顶草帽，又拎着一个装着老鼠的铁笼子向前道：“你就跟在俺身后，一定不要超过俺。”说罢向前走去，我跟着老头后面穿过一片枯萎的玉米地，只见前方不远处的农田中出现了一个直径大约十七八米的圆形水塘，里面满是浑浊的泥水，老头对我道：“可不敢再往前了，这水沾到一点就要人命啊。”


第223章 鼠妖三境

　　这个水坑看似个鱼塘，但肯定没有人会把鱼塘开垦在农田中央的区域，我道：“老人家，这口水塘是怎么出来的？”

　　“这哪是水塘，这是地突然塌下去了，然后漫出来的水，刚开始这水是清的，人就是在里泡澡都没事，后来水里浮出了一只老乌龟，黑黢黢的，有个大澡盆子那么大，本来我以为是活的，还用香蕉去喂它，走到跟前才看出来是个石头乌龟，可没把我给吓死，自从这个石龟出来后水质就有问题了，得亏我有条大狗，它忠心耿耿就我命啊，本来我是要从这儿打水的，结果它先一步跳下去，很快就成了一具干瘪的尸体，毛飘在水面上，后来这只大乌龟就不见了。”

　　只见浑浊的水塘边缘裂开了一条极长的沟渠，一路向前知道山脚下，看来爱情湖的湖水完全是被此地的水源污染了，可明明只是一块地下水源，为何会出现这种状况，难道石龟成精了？

　　世上万物，只要在合适的地方，就完全有可能修炼成超出本体的法力或是灵力，所谓“妖魔鬼怪精”里的“精”指的就是体内无血液的物体具有灵力之后的状态，我手上的聚宝盆就是一个“精怪”，而这个乌龟，极有可能也是如此。

　　我正在暗想这个问题，就见老头用一截麻绳拴住铁笼上方，之后将装着老鼠的铁笼远远丢就泥浆水里，铁笼很快没入水中，片刻后老头将铁笼捞出来，只见耗子脱光了身上所有的毛，成了一具干尸。

　　我看着这具犹如老鼠干的尸体，只觉得一阵阵恶寒，这到底是怎么回事？

　　老头小声道：“待会你看，吸光了这只耗子的身体，那只大石头乌龟就要飘起来了。”话音刚落，就听哗啦一声轻响，一只黑黝黝的乌龟壳子从混黄的水中漂浮起来，借着月光能看出乌龟确实是石材制成。

　　石雕工匠非常高明，所以乍看石龟和真的一模一样，浮出水面后不久，石龟又晃晃悠悠沉入黄水之下。

　　“看见了没有，这东西挺神奇吧？”老头笑哈哈的问我。

　　我随口敷衍道：“是挺有意思的。”一念未必，忽然又见那只石龟浮出水面，我道：“老爷子，您没放活物下去，它为什么又飘起来了。”

　　“这俺哪知道，估计是被这水污染的地儿有活物死了吧？”

　　我估计是子贡山里的动静了，又问老人道：“出了这种怪事您还敢住在这儿，得报警啊。”

　　“唉，俺一个孤寡老头就算死也没啥了不起，话说回来就算是想走也没地儿可去啊。”

　　“你就是去子贡山也比在这儿安全点，要不然把东西收拾一下，我带你过去。”

　　“谢谢你小伙子，俺在这儿住习惯了，哪儿也不去喽。”得了一百块钱，他似乎心情很好，笑呵呵的转身返回，而我则点亮手电朝子贡山而去。

　　一路之上那真是小心翼翼，就怕万一不小心一脚踩进满是“毒水”的水坑里，还算是顺利的到达了子贡山后山。

　　子贡山的后山是一处荒凉的土坡，这种地势从风水学来说也叫“断崖口”当然子贡山的高度远远称不上悬崖，而且山势也是由土坡组成的，虽然走起来略微吃力，但并不需要攀岩，所以很快我便进入了山体内。

　　落脚之处就是“小美”的住处，那口棺材依旧斜插在荒草茂盛的山地中，看到这一幕我背后阵阵发麻，偌大的山体中总是隐约能闻到一股臭味，不知从哪传出来的。

　　大凡曾经发生过怪事的地方都不会太平，所以还是赶紧离开的好，我三步并两步的跑过了后山荒芜的区域进入了爱情湖的地界。

　　和我料想的差不多，山上并没有人值夜，而爱情湖里则漂浮着几具掉了毛的巨鼠尸体，只见巨大的青毛耗子半人立状态蹲在距离湖水不远处的石块上，身边趴伏着几只黑颜色的巨鼠，夜色里大耗子的眼珠闪烁着点点青光。

　　青毛巨鼠看到了我，随即昂起头“吱吱”尖叫着，片刻之后六七只老鼠从黑暗的区域窜了出来，它们嘴里都叼着一些东西，一溜烟跑到我脚边将东西吐在脚旁畏畏缩缩的退开了。

　　有皮夹、纯金的打火机，宝石戒指，铂金项链，玉手镯，总之都是值钱的器物，如果所料不差，这应该是从死者身上弄下来的，鼠妖还是讲义气的，有好东西都给我留着。

　　青毛巨鼠的身体伤势已经恢复了，我也不怕它走到它面前，这只堪比藏獒大小性格暴烈的鼠王顿时俯下身体，四肢缩成一团，后半身立刻拱了起来，一条又粗又长的尾巴就像天线那样高高竖起。

　　这种巨鼠的身体上隐约可以闻到一股香气，这必然是鼠妖给它们打理身体所致，因为大凡妖物身体都是特别干净的，绝不容许身周之物会有肮脏，我放心的右手在青毛老鼠的脑袋上摸了摸道：“你的老大呢，现在在哪儿？”

　　青毛耗子就趴在石头上一动不动，也不吭声，我笑道：“也不用太拘谨了，都是朋友吗。”虽然我很“亲和”，但它还是一动不动。

　　我以为它听不懂我的话，刚有这个念头就觉得屁股被戳了戳，扭头一看，鼠妖淡定的站在我身后，几根胡须已经是又粗又长，在月光下闪烁着银光，就像根根短剑一般，分水银丝则显得更加粗长，已经从头顶朝脑后延展了。

　　我这才知道青毛耗子不是冲我，顿时有些不好意思，但是看到鼠妖心里还是非常开心的道：“老哥哥，你终于出场了？”

　　鼠妖冲那些耗子挥了挥手，顿时作鸟兽散，鼠妖微闭着双眼冲我做了个抽烟的手势，我掏出香烟点了两支递给鼠妖一只，接着坐在它身边道：“给你带了两条中华，但没装在身上。”鼠妖拨弄了胡子一把，微微摇头。

　　“我对天发誓没有骗你，真就放在我车上，要不然你和我去拿？”

　　鼠妖指了指香烟接着猛然吸了一口气，就见烟头火光大亮，一支烟猛地被鼠妖从头吸到屁股，而它毛茸茸的肚皮瞬间鼓了一圈，接着鼠妖吐出烟蒂，一股绵延悠长的烟雾从它嘴巴里喷了出来，足足喷了有一两分钟。

　　我顿时就激动了，一把搂住它的肩膀笑道：“老哥哥，你简直太牛逼了，牛逼爆了，简直就是土豪啊。”鼠妖拍了拍我肩膀，“吱哇”叫了一声，声音充满了得意。

　　这口烟可不是“白抽”的，鼠妖也不是给我表演杂技，这说明它已经完全可以自由控制身体呼吸。

　　请注意我所用的词语是“身体呼吸”，所有生物，在它还是生物的阶段是无法违背物种特性的，比如你不可能让猫游泳，让狗上树，让鱼用肺呼吸，所以一切物种想要更进一层就必须修炼，修炼成仙魔妖怪，而突破极限的特征第一层是身体上有明显的法身出现，比如说地老鼠的飞毛腿，比如说鼠妖的避水银丝。

　　第二层则是身体发生明显已于正常的变化，比如说鼠妖的三尾。

　　今天鼠妖已经身入第三层了，那就是突破生命必须遵循的特性，鼠妖突破的是难度最大的呼吸。

　　对于生命而言最重要的莫过于呼吸，如果能改变呼吸规律，那就是一件非常了不起的行为，也是修炼者最重大的突破之一。

　　鼠妖可以用鼻子吸气，用嘴巴出气。

　　这么说您大概觉得我脑子有病，而鼠妖这一行为是同时完成的，也就是说它可以一边用鼻子吸气，一边以嘴巴吐气，所以气息循环往复，它体内的气息永远不会穷竭，虽看似小小一个突破，其实已身入化境。


第224章 白绫门人（上）

　　修法自然，这句话的意思是修炼密法的人最终就是能与自然合为一体，鼠妖已经越来越近这一目标，它身体内原本属于热血动物的特质已经做出了重大调整，鼠妖已经成了一个实实在在的妖物，之前它只是具有法身而已。

　　想到这儿我真替它感到高兴，鼠妖又伸出两根手指，我替它点了支烟，这次没有炫，鼠妖缓缓抽着烟，那表情十分享受，让我想起了抽大烟的瘾君子。

　　望着眼前闪烁着点点银光的爱情湖，我道：“污染湖水的源头我找到了，是在山脚下的一处农田里，当地塌陷了一处，里面露出了一只石龟，我估计十有八九是石龟作恶，你觉得呢？”

　　鼠妖不置可否的弹了一下烟灰，忽然它抬起前爪推了我一把。

　　鼠妖虽然体型巨大，但和人相比还是小的，尤其是鼠爪，也就我半个手掌那么大。

　　但它的力气却大的非比寻常，一把推得腾身而起远远摔出，本来我以为屁股得开花，但鼠妖力道把握很准，我正好落在一片厚厚的草丛上，所以没啥感觉。

　　翻身坐起就见我刚刚坐的地方悬空飘着一条雪白的白绫，顿时就吓得我浑身一阵酥麻。

　　深更半夜的大山深处，莫名其妙出现一根漂浮在半空的白绫，这比看到一个鬼都可怕，难怪鼠妖将我推开，原来它先我一步看到了这一诡物。

　　……

　　好吧，我承认在这之前我根本就没有发现任何的蛛丝马迹，我这双眼毕竟还是人眼。

　　如果没有鼠妖在这根白绫说不定此时已经套在我脖子上了。

　　这个世界上经由人手做出来的诡物万千，而红丈、白绫绝对是其中最可怕的两种东西。

　　红丈又叫一丈红，一种染了红色液体的绸缎，古代帝王赐死身边宫女妃子用的就是这东西，而白绫又叫“上吊绳”，过去人上吊自杀用的就是白绫，所以这玩意就是充满诡异气息的恐怖诡物，尤其是突然在这黑灯瞎火的大山里出现，只见黑暗的山体里，这根白色的绸缎异常扎眼，微风吹动，烈烈而晃，就像放起的一根白色风筝。

　　如果有人被发现吊死在大山深处，十有八九就是白绫作祟，当然也有说是吊死鬼找替死之人，总之这个东西确实有蛊惑人自杀的怪异效能，想到这儿我顿时出了一身冷汗。

　　然而这根白绫就像是长了眼睛一般，随即就朝我跌倒处飘忽而来，鼠妖一把抓在白绫上，细长轻灵的绸缎飘忽落地。

　　鼠妖并没有动，定定的站在白绫前，它突然挺起“小鸡鸡”对准白绫就尿上了。

　　紧张的情绪因为它这个极不靠谱的举动而瞬间放松，我简直不能相信自己的眼睛，好歹也是一方“地主”做事情怎么如此不靠谱？

　　但很快我就看出了问题，当鼠妖的尿水浇在白绫上时，这根白绫居然没有被尿水浸湿，尿液沾于其上就像尿在了一块白色的冰块上，涓滴不剩的又滑入泥土中。

　　微风一起，白绫又猎猎而动的飘起，鼠妖上前一脚踩住白绫，借着月光我看到鼠妖脚板下飘起的灰尘居然是淡绿色的。

　　白绫被人下了剧毒，我下意识的反应是担心鼠妖中毒，但转念一想以它现在的能力，人间所使用的暗招怕是不会在起任何作用了，果不其然，鼠妖底气十足的喊了一声，那只青毛耗子又带着两只通体黢黑的巨鼠出现在鼠妖身前。

　　靠近之后青毛巨鼠突然一口咬住身边巨鼠脖颈处，不顾它发出撕心裂肺的惨叫狠狠一口硬是将巨鼠的脖子扯开一条大血口，一瞬间鲜血迸射而出，黑毛巨鼠在地下死命挣扎扭动，鼠妖将白绫置于它的身体上，沾到鲜血的白绫部分便不再晃动，而其余的白绫还在不停抖动，但沾血的却死死钉在泥土地上。

　　月色下白绫就像是一条有生命的蛇，半截身体高高扬起，半截身体盘在地下。

　　鼠妖是在破法。

　　破法和斗法有点类似，但不尽相同，斗法是两个水平相当的法术之人摆开阵势，比试高低的法门，而破法则是一人划出道来，另一人以五行相克之术破了对方的道法。

　　天地之物，白绫可成诡物但绝不会成精，因为白绫是丝绸所做，可破其身的东西简直多的数不胜数，所以这道白绫暗中必有人操控，而被人操控之物也就是法器，鼠妖既然破的是法器当然也就是破法。

　　只见另一只活着的黑毛耗子顿时反应过来，转身就要跑，青光一闪鼠王就以拦在它的面前，黑毛耗子期初还装模作样的刺毛尖叫两声，但青毛鼠王脑后鬃毛根根竖立，它猛然发出一声更为尖利的咆哮声，黑毛鼠从气势上顿时就弱了，它畏缩着往后退去，靠近鼠妖身边一声尖叫纵身而起朝人立的鼠妖脖子咬去。

　　耗子的速度是极其快的，尤其是这些巨鼠，虽然身材巨大，但速度比普通小耗子还要更快。所以我根本就看不清它的动作，甚至来不及替鼠妖担心。

　　然而面对“敌人”的突然袭击，鼠妖却根本连动都没动一下，只见黑暗的空中青光一闪，青毛鼠后发先至，速度比黑鼠更快，也就是眼皮眨动瞬间，黑毛鼠被青鼠压服在鼠妖的脚前。

　　黑鼠发出撕心裂肺的惨叫，似乎是在讨饶，青鼠张开布满森森白牙的巨口，狠狠一下咬在黑鼠的后脑勺，随即一扯。

　　血肉横飞中黑鼠的脑袋都掉下半拉托在地下，鼠妖拉过白绫挡在身前，沾上血液后白绫便不再异动，鼠妖将白绫盖在不断扭动的黑鼠身体，青鼠随即再度隐入黑暗中。

　　等两只黑鼠完全死透，鼠妖抄起沾满鼠血的泥巴将白绫裹在泥巴里，当它抬起爪子时泥团并没有和它手抓接触，就像漂浮在空中一般，只见鼠妖凭空搓动手中的泥团，很快就将不规则的泥团搓成了圆滚滚的泥球，之后它挖了个洞将泥球埋入洞中，上盖以湿土，再用脚踏实。

　　不费吹之力，鼠妖便破了妖人妖法，问题在于这个人究竟是如何跟上我的？他为什么会将妖法赋予白绫之上？

　　这些问题暂时无法知晓了，但有一点可以肯定，使用白绫的妖人并不在现场，否则他不可能逃脱鼠妖的“法眼”。

　　甭说鼠妖了，就是青鼠也能把他找出来，所以虽然看似一根毫不起眼的白绫，但施法之人的法力以可算是非常高明了。

　　因为廖叔说过判断一个人的法术之强就看他操控的法器，越是平凡之物，越是轻飘短小之物则施法之人法术越强，白绫几乎毫无分量，能在极远之地操控此物，此人的能力之强对我而言几乎可算是骇人听闻了。

　　如果我所料不差，这人十有八九就是后山老人，否则以常理断之普通人为何居住在如此诡异的地方？而丝毫不担心？

　　想到这儿我将推论告诉了蹲在身边的鼠妖，它脑袋微微晃动，也不知道是同意呢还是否定。

　　正当我满心猜测时，鼠妖忽然蹿到爱情湖边纵身跃入湖水中。

　　我顿时吓了个魂飞魄散，这老哥哥没来由的自杀是为什么？跑到湖岸边只见水下鼠妖以极快的速度瞬间游到湖底西面，接着紫色身影一晃便消失了。

　　我这才想起它头顶那搓避水银丝，这东西可助它破身前一切障碍，在水底自然也是分水而行，所以自然无碍。

　　刚想到这儿就见一具尸体出现在了湖底，死尸赤身裸体，但看到他面部我顿时惊呆了，这不就是之前带我去看石龟的老人嘛？


第225章 白绫门人（下）

　　说实话，进了玄门这一行，虽然我知道世上有很多修炼之人，但亲眼所见的无非寥寥几个，而且这些人里也只有王秋月和刘发财显现出了不平凡的能力，廖叔和廖青都是不动声色之人，洛奇感觉和我一样，还是有点水的。

　　所以对于这个可以操控白绫的人，我心知绝对是个大牛逼货，就凭我指定不是他的对手。

　　只见老头的尸体虽然泡在水里，但以极快的速度干瘪下去，最终成了一具干尸。

　　如果凶手不是他，又能是谁？我仔细想了想，忽然冒出了一个“邪恶”的主意，那个女人既然是靠走后门混上刑警队长职务的，我何不趁这件事给她一个下马威？想到这儿我赶紧掏出电话，虽然不知道这女人的手机号，但我在市局熟人还是有的，于是私底下打听了出来，一看现在是深夜两点半，这个时间可真是太好了，于是立刻拨通了她的电话号码，片刻之后一个迷迷糊糊的声音传来。

　　要不是因为死了人，我非得乐疯了不可，尽量不让自己笑出声来道：“警官，我报警，子贡山又死了人。”

　　“报警拨打110啊，你为什么打我的手机？”女人似乎有点不愉快。

　　“因为之前有事我都是打给在任刑警队长的，所以习惯了，难道您和前两任行事风格不一样？”

　　“你是谁？”

　　“我姓杨，杨川。”

　　沉默片刻她道：“我立刻就过来。”

　　我让你走后门，刑警队长这个位置都敢靠后门上，我整不死你的。

　　她速度倒也不慢，十几分钟后带着两名警察出现在我面前，不过头发梳的比较匆忙，所以看来有些凌乱，这在我看来是比较狼狈的，暗中一阵得意。

　　“怎么回事？”她严肃的道。

　　我将自己看到的情况大致说了一遍，但隐去鼠妖和和地下的暗道不提。

　　“山里明明已经禁入，你为什么能够进来？”

　　“我从后山上来的。”

　　“这么做的目的？”她说话的风格简单干脆。

　　“我目的是调查啊，调查这水源为何会导致人体成这种状况。”

　　“你调查？你是警察局的外编人员？”她有些诧异。

　　“难道不好吗？我这也算是替你们分忧，以后再发现事情，我会第一时间通知您的。”我冷笑着道。

　　“真是太谢谢你了，对于这件案子，你有什么看法？”女警道。

　　“我还不知道你的名字呢，请问尊姓大名啊？”

　　“我姓陆，你可以称呼我陆警官。”

　　“哦，小陆，那我以后就称呼你小陆了。”我是字字与她针锋相对，到这份上，她就是傻子也能感觉到了。

　　“那么现在可以谈谈你对于这件案子的看法了？”

　　“我已经找到污染源了，而湖里的死者是住在污染水源附近的。”如果浊水塘里没有漂浮而起的石龟，那肯定是化工或是某种有毒液体的污染。

　　“哦，那你带我去现场。”小陆倒也不含糊。

　　两名警察留在湖边打捞尸体，我带着小陆“翻山越岭”很快来到了山背面的那片农田。

　　然而我却看到了一幕令人吃惊的现象。

　　那个明明已经变成干尸的老头正斜倚在破烂的门边上抽着烟，看见我们他眼睛眯了眯笑道：“你这个娃娃胆子真大，看一次不过瘾，还把女朋友带来看呢？”

　　小陆并不知道其中的古怪，冷冷道：“他和我没关系，我根本就不认识他。”话音未落只见破烂不堪的房屋上黑影晃动，三只牙尖嘴利的大耗子悄悄挪到了房顶边缘。

　　小陆正四下打量，所以没有发现异常状况，小老头也没有丝毫知觉依旧是笑眯眯的望着我两，眼见耗子身体一弓“吱哇”一声从房顶朝老头直扑而下。

　　老头却连头都没有动一下，夜空中突然出现了三根白绫，分别系在三只耗子脖子上，分一字排开悬吊在老头头顶，任由三只耗子挣扎，白绫却越收越紧，它们无法发出丝毫声音，很快便断了气，果然是他，但这一幕就像是电影里的特效，怎么看怎么不真实，但确实是发生了。

　　然而让我感到吃惊的小陆对于这一幕奇特的场景似乎并不惊讶，她定定的看着老头道：“老人家，你为什么会在这里？”

　　老头哈哈笑了一声道：“这两个娃娃真是有意思，明明已经知道我是谁了，却还要明知故问，不过你能躲过我的白绫也很厉害了，说罢，两位是那条道的高人啊？”接着他起身两只手布满裂纹的双手搓了搓，腊黄的皮肤有些发红。

　　“你有是什么人？为何要在此污染河水，害人性命？”我道。

　　“你既然是玄门中人，难道不知道白绫教？我是白绫门人啊。”老头笑呵呵的道。

　　难怪他会操控白绫，原来还真有以白绫为法器的教派。

　　玄门中人全是有门有派的，包括我这样的在内，而每一门都有属于自己的独到法门和法器，剃头匠用的是剃刀，白绫教用的自然就是白绫了，想到这儿我道：“我知不知道并不重要，但你不该仗着自己本领伤害无辜。”

　　“我没有伤害任何人，只是他们寿到了，该死而已。”老头露出一嘴残缺不全的黄板牙，诡笑道。

　　现在我陷入了一场进退两难的局面，老头之所以到现在没动手，肯定是忌惮我的“法力”，因为他不知道之前破法功的是鼠妖，还以为是我，所以暂时不敢轻举妄动，但只要我稍露出畏惧之色，他就会毫不犹豫动手，以我和小陆的能力必死无疑。

　　所以现在的问题是：我该怎么跑？

　　我尽量让自己显得镇定，不丁不八的站在那儿露出一脸微笑，心里就一个念头，老头赶紧血压升高，晕过去。

　　这是一个身附法术的玄门中人，和刘发财属于一个频道，以我劫运的手段对他根本不起作用，想到这儿我是满背的冷汗，小陆倒是十分镇定，她走到老头面前道：“老人家，你来这是为了接人的对吗？”

　　这句没头没脑的话却让老头大吃一惊，甚至连嘴巴都长大了，但眼睛却眯的更厉害，他仔细打量小陆很长时间才道：“姑娘，你到底是什么路道？”

　　小陆道：“我来这里来的目的和你一样，就是为了他啊，这件事不光是你，大家都知道了。”

　　老头表情更进一步，由大吃一惊变为大惊失色，但嘴巴还是够硬道：“你们这两个娃娃想骗我可没那么容易。”

　　小陆道：“我连这个人都知道了，你心里应该知道我没说错吧？”

　　随着女孩的表情越发镇定，老头则更加慌乱，而我也彻底糊涂了，到底是怎么了？难道小陆来到公安局其实是身负重任的？

　　“小娃娃，你真以为自己胜券在握了？你真以为我无法杀死你们？”老头表情顿时变的狰狞起来。

　　小陆不慌不忙抽出一把手枪道：“老爷子，我劝你最好是不要乱来，拒捕的后果你应该知道？”

　　老头扬天发出一声大笑道：“尔等不过是下等匹夫，居然用枪械对付老夫，我就让你开开眼。”我心里也是对小陆一阵埋怨，本来形成一场僵持局面其实挺好，她这么一露怯，彻底暴露了我们不懂法术的本质，要知道玄门中人，尤其是会这种阴毒邪法之辈，对于枪械之类的凶器根本不放在眼里。

　　只见老头左手食指、中指结印，对我们一指道：“去。”夜空中响起嗖嗖声，一道白绫朝我劈面而至。

　　我心里狂呼“救命”，正想躲避，一只有力的大手攥住我的胳膊将我拖到他的身后。


第226章 神秘部门

　　首先映入眼帘的是一颗没有头发的光脑袋，这人身材比我略矮，如今也清瘦了些。

　　我闭着眼都能看出来这是廖叔。

　　空中白绫犹如瞬的“星云锁链”，朝廖叔劈面而至，居然发出了“呜呜”的破空声，由此可知力量之大。

　　之前他所操控的那条白绫一则操控距离过远，二来老人并没有把我放在心上，所以未尽全力，但这次全力施为，强大的劲风尚未临身，便让我感到寒风刺骨，然而廖叔比我更直接面对白绫，瘦弱的身躯站在寒风中却丝毫不动，只见他双手抬至面前，并未合拢，随即廖叔张嘴透过双手缝隙吹了一口气。

　　一道烈火从缝隙处彭勃而出，就像一条火龙，瞬间将白绫焚烧的踪影全无。

　　虽然我没廖叔的本事，但我也知道他烧白绫所使用的火绝不是烧菜用的那种，而破法用的就是五行之物，廖叔一把火将对方白绫烧的干干净净，老头顿时面如死灰，虽然他的白绫肯定不止这一根，但全力施为被廖叔轻易破除，后面就是把纺织厂所有的白绫都给他，也无济于事。

　　老头是个有道行的人，这点眼力价都没有，还混个屁啊，他叹了口气道：“我白绫教与你们无冤无仇，为什么要管这路闲事？”

　　“我来解释你的疑问吧。”黑烟中一个穿着黑衣的男人走了出来。

　　听到这个声音我简直是震惊到一塌糊涂，这不是那个啥“第七调查科”的人吗？怎么会在这里出现了？

　　我和他通过两次电话，因为对此人极度痛恨，所以声音无时无刻不萦绕于我的心间，只见这人大约四十岁出头年纪，并不算瘦，但脸很消瘦，颧骨高高耸起，所以一张脸显得又丑又凶，这绝不是一张能给人留下好印象的脸，也基本符合我对于他模样的猜测。

　　他当然知道我，但故意不和我照面，而是和廖叔点点头道：“辛苦廖先生了。”廖叔微微一笑，也没说话。

　　这人走到老头面前道：“我叫倪积明，负责第七调查科案件侦破工作。”

　　老头此刻就像是泄了气的皮球道：“难道你们不怕被人报复，连白绫教的闲事都敢管？”

　　“我真怕被人报复，但也没办法，既然吃了这碗饭，就得对纳税人的工资负责啊，所以我确实知道你们这些人都很牛逼，但也没法和你们蝇营狗苟，总之一句话，凭良心做事吧，今天所以会在这里出现，为的是三年前一桩案子，某市有一家卖大米的夫妻，一夜间全家六口人上吊身亡，左右隔壁邻居没有发现任何异常响动，所有线索指向他们是因为欠款被人追讨，走投无路而上吊身亡，这件事是他做的吧？”说罢倪积明指了指浑浊的水塘。

　　老头忽然露出一脸诡异的笑容道：“是又如何？就凭你们想要抓住温仙，这简直就是不可能的事情，你们这些愚蠢的人，必将死无葬身之地。”他恶狠狠的诅咒道。

　　廖叔则平静的道：“你不用在替他守护修炼地了，温仙已经死亡了。”

　　老头眼珠子顿时瞪圆了，但随即又爆发出一阵渗人的笑声道：“无知之人，你以为破了我的白绫就天下无敌了，那是因为你没见到……”

　　“温仙是在一处古墓里修炼功法对吗？”廖叔还是很平静。

　　“你、你怎么知道的？”

　　“我之所以能知道，原因有二，首先是当地发生地陷，如果是自然之力导致的底层塌陷，四周是不规则的，任何形状都有可能，但这是一道沙漏型的塌陷，周边形状很圆，圆的简直就像是圆规画出来一般，所以必然是地下垫层发生了塌陷，这种规则的地层塌陷只能是地下建筑的缺损，只有建筑破损之后才会出现这种规则的破口，这是其一。”

　　“其二则在于破口的突然发生，这么大的破口如果说是地层自然塌陷显然不可能，但如果是地震，面积却又太小，所以必然是那位温仙在地下遇到了强劲的对手，两方法力激震，打断了墓穴顶层，所以才会造成地层的塌方，墓穴都被水淹成这样，温仙尚且不出来，还能活吗？你身为此地守护，看守他的修法之处，事态已然恶化至此，你却还以为是温仙功法所致，简直荒唐可笑。而且水有奇毒，这种能将人瞬间变成干尸的毒液自然就是修法之人死后体内邪毒无法可控后流出体外的，所以当我得知水有剧毒，便可知道古墓中修炼之人必死无疑，只有你还在此苦苦等他出来，就凭这点，你们白绫教还能有多厉害？”

　　“你、你简直就是胡说八道，放眼天下有谁是温仙对手，况且古墓如此隐蔽之地，有谁能想到他会藏于其中？”老头虽然还是嘴硬，但声音却低了许多。

　　廖叔道：“这宗古墓并非是温仙所建，他能找到，自然也有人能找到，况且子贡山有天煞地阴之气滋养，从来不缺诡物，古墓这种地方难道还能太平，温仙选此地为暗修之场，看似聪明，其实自寻死路而已，虽然我没有和温仙直接交手，但他功法被破，人被杀死于洞中，难道你还不醒悟吗？”

　　老头面色煞白，满脑袋冷汗顺着耳根子往下直淌，而我估计在古墓中和温仙斗法，致其死亡的十有八九非鼠妖莫属，道理很简单，妖类最讲地盘之分，温仙修炼邪法，本也是妖人，鼠妖当然不会对其入侵而坐视不理，所以此地塌陷必定是一人一鼠斗法所致，由此可知鼠妖能量之强大，因为暗修之人必然是有极高法身者，否则极阴之地，单是一些蚊虫走兽就足够取其性命，何况还有说不清道不明的危险，而且这点从他死后污染水源之大，体内毒性之强可见一斑。

　　老头被廖叔破功后又被警察押走了，“第七调查科的科长”表情非常严峻，不苟言笑道：“杨川，你算是见到我了？有什么问题现在可以问了。”

　　“你为什么要抓两名刑警队长，他们特别优秀。”廖叔都与之合作，这人肯定不是坏人，所以我也不敢造次言语间都是小心翼翼。

　　“那不叫抓，叫暂时控制。”

　　“咱别玩这文字游戏成吗？”我道。

　　“我从来不和人玩游戏，因为没那个时间，之所以要控制住这二位，是因为这二位已经开始暗中调查我们了。”顿了顿他继续道：“第七调查科是国安部成立的独立机构，我们具有独立调查权，任何机构或个人都无权干涉我们的工作，更不能对我们展开私下调查，如果不将这二人杀死，就只能是控制了。”

　　“按你的说法海城食品加工厂……”

　　“没错，这是隶属于第七调查科的一处秘密机构。”

　　“可是……”

　　这次没等我话说完，倪积明严肃的脸上有了一丝笑容道：“我知道你很好奇，我对你也一直处于观察期，你的性格、能力很符合我用人的原则，如果你真的对这个部门感到好奇，那就过来，我保证你所有的好奇心都会得到满足。”

　　“难道廖叔，你也加入了？”我转而问廖叔道。

　　倪积明却替廖叔回答道：“这次能促成廖先生大驾来此，还是因为你，当然先生也知道山体下古墓中有妖人暗修，此来也是避免更多人受到伤害，但他不是第七调查科的人。”

　　这个中国怕是最牛逼机构的负责人说起廖叔来恭恭敬敬、小心翼翼，显然他对于廖叔也是很了解的，想到这儿我道：“我还有个同伴……”

　　“洛奇是吧，他绝对不能进来。”

　　“为什么？他是真有本领的人。”

　　“我们调查了他的底细，但没有任何发现，连我们都无法搞清楚他的背景，这种人当然不能用。”倪积明淡淡的道。


第227章 千里双龙

　　洛奇居然没有资料背景？这怎么可能？想到这儿我对倪积明道：“洛奇也是很有本事的人，他老家就在东北丹青市，他的爷爷……”

　　“杨川，你得明白一点，我们想要调查的人即便是廖先生这样的，过往一切我们也可以查的清清楚楚，但洛奇根本没有任何属性存在，他没有上过学，没有上过班，没有犯过罪，没有受过嘉奖，甚至他没有亲人，这个人就像是凭空出现一样，但是有一点可以肯定，他的身份证是真的，所以恕我直言吧，这是一个很可怕的人，但为什么要潜伏在你身边？目前我还没有查清楚。”倪积明道。

　　“串子，有些事不要想得太复杂，有些人不要想得太简单，洛奇曾经说过他家族恩怨，在说这番话时我居然无法看出他发质的变化，我无法断定他说的是真话或是假话，就凭这一点可知道他是有备而来的，所以我才会在书上暗下奇蛊，为什么我提防他？这才是真正的原因。”

　　我想到小串子还在他手上，心里不免有些着急道：“这个人难道……”

　　“我不是搞安全工作的，所以不可能查清楚他的身份背景，而洛奇也没有任何犯罪记录，所以没有道理调查他，对于他的一切推测，目前而言都是假设。”倪积明道。

　　我想了想道：“那么如果这两名警员确实没有犯罪，你何时恢复二人的自由？”

　　倪积明道：“你放心吧，不光是他两，包括林子枫都活的好好的，但是目前还不能放人，因为我们手上的任务还没有结束，海城食品厂另有重任，绝对不可以出丝毫纰漏。”

　　“你们到底是干嘛的？”

　　“第七调查科成立之初的目的是为了调查有违常理的刑事案件，早在新中国成立之初，恢复了档案记录后，再一次年底的刑事案件总结会议上，经过统计，发现许多非正常的刑事案件，就以东林市而言，就有子贡山连续七天每天出现一具裸尸的案子，还有某西南大型城市的僵尸事件，东北某市的猫脸老太事件。”

　　“这些案子原本是当地警局处理，但后来发现这类案子往往要突破正常的思路去做，所以对警察的束缚比较大，而且当地警局供职的警员大多都是本市人，这就存在信息泄露的可能，这类型案件一旦造成信息泄露就会给社会的安定团结带来极大隐患，所以最后决定成立特别部门，专门调查此类相关案件……”说到这倪积明顿了顿道：“这句话本来我是不应该告诉你的，但是出于对你的欣赏以及对廖先生的尊重，我可以明白的告诉你，第七调查科的总部就设在东林市。”

　　“全国这么多大城市你们不去，为什么会在这里？”我不免感到好奇。

　　“这就必须等你进入调查科以后才能说了，否则就是泄露机密。”

　　“为什么选择我？我从来不觉得自己是个优秀的人。”

　　“因为你有一门很特殊的本领，我们现在亟需你这门手艺，怎么样？愿意帮忙吗？”

　　我估计他需要一名劫运师，于是毫不犹豫道：“如果你们能把廖叔搞出监狱我就同意。”

　　廖叔呵呵一笑道：“串子，这可是两码事，别混一起说了。”

　　倪积明邹了皱眉头道：“我们是一个完全独立的部门，所以没人来骚扰我们，当然我们也不会去骚扰别人，廖先生的事情我们爱莫能助。”

　　“那就算了，等你能帮忙的时候咱再谈这事儿。”我干脆的回绝到。

　　廖叔道“串子，这里没我什么事情，你别把我掺乎进来，如果能够帮……”

　　“廖叔，我对这种事情并不感兴趣，也不想进入体制内，所以如果帮不了你，我宁愿就这么活着，多自由。”听了我这句话倪积明莫测高深的一笑，并未说话，廖叔则不置可否的点了点头。

　　随后两名狱警凑了上来小心翼翼道：“廖先生，咱能回去了？”这哪像是在往回押送犯人，简直就是和领导请示工作。

　　廖叔笑道：“麻烦两位了。”

　　倪积明也是点头招呼道：“辛苦先生了。”

　　看着廖叔上车离开我问道：“既然你能把廖叔请出来，为什么不能把他放出来？”

　　“你以为人是我请的？”

　　“不是你还能是谁？难道廖叔未仆先知了此地事情，实现找到你的？”

　　倪积明给了我一个莫测高深的笑容道：“既然你对这里的事情不感兴趣，又何必去问？廖先生是一方高人，仰仗他的人很多，包括我们在内，即便在牢房里他也不会太清闲，否则岂能说来就来。”

　　“哦。”我似懂非懂的点点头。

　　“既然你不愿意加入，我也不勉强，至于两位警官和林子枫你放一百个心，他们不会受到任何伤害，估计用不了多久便会恢复职务。”说完这些他便带着小陆离开了。

　　警方当晚别介入抽干了泥塘里的水发现其下果然是一处墓地，但规模并不算很大，并在墓室里发现了一口食人棺。

　　食人棺属于机关的一种，外表看似棺材，其实棺盖处分两边打开，中间则是可将人绞烂的铁质机括，那个盗墓贼便是死在食人棺中，而且最为悲惨的是机括经过天长日久的腐蚀，里面零件已经部分坏朽，所以人没被搅成碎片，但是胸膛硬生生被撕扒开来，里面肋骨内脏硬是搅成一团，死者临死前所遭受的痛苦可想而知。

　　更为可怕的是死者临死前那位温仙很有可能就站在机关前，亲眼看着他痛苦死亡，因为食人棺里有一条被鲜血染红的白绫，所以真正杀死这个盗墓贼的不是什么长满白毛的手臂，而是温仙的白绫。

　　而这位不知道算哪路大人物的白绫教大牛逼，浑身全是伤口的盘腿坐在地下，一张脸被划得根本看不出原本模样，显然他和鼠妖的修为差距太大了。

　　至此子贡山里的墓葬也被挖掘出来，现场除了一些陶罐瓦瓶啥玩意没有，我想当世界首富的梦想也彻底结束了，看来人生必须得奋斗，指望天上掉馅饼，这事儿根本不靠谱。

　　再次回到我的“豪宅”张悦然已经准备了一桌早饭，洛奇正在看报纸，见到我他问道：“你去哪儿了，一夜没回来？”

　　在看到洛奇我心里便有了疙瘩，这哥们到底是什么路数，在我身边究竟要达到何种目的？

　　但我也知道这个问题他一定不会回答，因为眼下肯定还没到他亮底牌的时候，否则也不会等到今天了，所以最合适的方法就是我也不声张，但暗中提防。

　　“还是子贡山湖水的事情，昨天一晚上我把这事儿搞定了。”

　　“是吗？到底怎么回事？”洛奇道。

　　我隐瞒了第七调查科的事情，把其余状况告诉了他，洛奇并没有特别关心这事儿道：“世上还是有妖人的。”说罢继续看报纸。

　　我暗中观察他的头发，果然如廖叔所言，没有任何明显的特点，一切细节都是刚刚好，这显然是他暗中有所准备，否则正常人不可能有这样一头头发，就像人总是会有缺陷的，四平八稳的人一定是刻意隐瞒自身缺陷的。

　　之后我们送张悦然回家，其实她家就在东林市郊，属于当地的拆迁户，有多套房产，临分别前我告诉她：“如果你真爱自己的男朋友，就一定不要放弃希望，只要希望在就一定会有奇迹出现的。”

　　话只能说到这份上，两人是不是能在一起得看缘分了。

　　我们驱车返回，路上我对洛奇道：“这段日子过得真是太累了，眼下多少太平了点，我也不想再招惹是非了，准备出去旅游一段时间，反正也不缺钱。”

　　“挺好的，我支持你。”洛奇道。

　　“你呢，跟不跟我一起？”

　　“咱两个大老爷们一起旅游能有啥意思？你不如把文总带着，挺不错的这姑娘。”洛奇道。

　　车子开过一截正在修建的路段，我想了想觉得不对道：“不对廖哥，你把车子再倒回去，我觉得有点奇怪。”

　　洛奇把车子倒回我指定处，我爬上车顶看的似懂非懂，于是又跑到一处路灯前，攀爬而上，有了高度看的就清楚了，我暗中大吃一惊，激动的差点没从路灯杆上摔下来，因为眼前的居然是一道千里双龙局。


第228章 饕餮妖口

　　所谓千里双龙局指的两边全是起伏山道，但中间却有一条一马平川的道路，而此地就是如此，两边全是被挖了一般的绵延土山，中间则是修成了一条宽阔巨大的马路。

　　两边土山是为双龙，中间马路则对应千里，从风水而言，这是一道送财的财运局，只要找到龙腰所在，干什么，赚什么。

　　要是能在这儿搞个买卖，那绝对赚钱，上了车子我把想法告诉洛奇，他笑道：“成啊，无论你想干啥，我全力支持，反正手上还有五十万，都给你做启动资金。”

　　我爹虽然做个干货买卖多少赚了点钱，但从根上说我肯定不是有钱人的孩子，所以洛奇答应把五十万借给我做启动资金，这在我看来是“非常了不起”的事情，想到这儿我感激的道：“洛哥，真谢谢你这么捧场。”

　　“说这话就见外了，咱们是兄弟，钱算个屁啊。”他乐呵呵的道。

　　车子一路向前，经过一处厂房只见门口大标牌上写着“海城食品加工有限公司”，我暗中奇怪，第七调查科利用一个食品加工厂的目的到底何在？难道真的是为了处理尸体？

　　冒出这个念头后我自己把自己吓得浑身发毛，只见刚刚建成的园区内，一群胖子来回转悠，指指点点，其中就有董海超的老同学，那个叫白云飞的女人。

　　我让洛奇停车指着那群胖子道：“你见过这么多胖子集中在一起的吗？”

　　“还真没见过。”

　　“而且你没见过他们吃东西的模样，大清早的弄一堆肉食在哪一通狂吃，真不明白他们怎么能吃下去的。”我摇头道。

　　“不能吃，怎么会变得这么胖？肯定是有原因的，不过大清早吃肉食他们肠胃能受得了？”洛奇道。

　　“谁知道呢？总之我觉得有古怪。”话音刚落，就见这群人抬出一张大桌子，接着又摆上满满一桌的肉食又开始胡吃海塞。

　　“我操，真是你说的那样。”洛奇惊讶的道。

　　只见那天拦路不让我进厂区的胖子也出现了，拎着一个塑料篮子，大声道：“兄弟姐们，好菜上了。”

　　白云飞愁眉苦脸的道：“咋又吃这个东西，不是说好了这几天没它吗？”

　　“别抱怨，想吃好的就得先吃这个。”说罢胖子将篮子里的东西全部倒在桌上，只见是满满一堆油乎乎的大红肠，还冒着热气。

　　“哎呀我看到这玩意就想吐，我能不吃吗？”白云飞哭丧着脸道。

　　“不成妹子，听哥哥话啊，坐下来吃你的东西。”

　　“那算了，我不吃了，啥都不吃了，这总成吧？”白云飞挎上包就往外走。

　　胖子上去一把揪住她的头发直接拖回桌子旁厉声道：“你他妈的当我和你说着玩呢，赶紧把东西给我吃了，否则你出不了这个门。”

　　这下所有坐着观望的胖子赶紧拿起又粗又大的香肠张嘴大吃起来，胖子又看见我的车子，推开大铁门就要过来，洛奇开车就走，胖子居然从兜里掏出一个照相机，对准我们一通拍照。

　　“这哥们路子挺熟啊，估计是经常要对付我们这些围观者的。”洛奇道。

　　他拍下我的车牌照肯定是交给倪积明，所以也不用担心会有人找麻烦，路上洛奇道：“你说这个人为什么要强迫他们吃香肠？会不会是为了毁尸灭迹呢？”

　　“我去洛哥，你这话说的太惊悚了。”其实我也是这么想，说这句话就是装糊涂而已。

　　“别以为我瞎说，倪积明既然把东林市作为他的老巢，像这种秘密调查机构总得有个毁尸灭迹的地方吧？还有比吃下肚子完全消化更好的手段？”说完这句话洛奇冲我古怪的一笑。

　　“你怎么第七调查科的？”洛奇居然知道倪积明对我说的情况，我着实大吃一惊。

　　有人用力拍了我肩膀一下，我张开了眼睛。

　　洛奇笑道：“说什么梦话呢？”

　　原来刚才只是南柯一梦，我暗中松了口气装糊涂道：“梦里的事情谁能记住，刚才我说什么来着？”我担心自己梦话说漏了嘴。

　　“哪听得清，你嘴巴里就像塞了一个大肉包子。”洛奇道。

　　看他表情没啥破绽，我道：“洛哥，反正回去也没啥事，我想去看看李静，很多天没见了，挺想这丫头的。”之后我两买了一堆零食还有些漂亮的小饰品去了沧澜江，结果还没靠近码头就被龙空堵了个正着。

　　他笑哈哈的道：“老远就看到你们的车子了，来此有何贵干啊？”

　　正说话就见到一个超级大胖子晃悠悠走了过来，我顿时警惕起来，只听龙空道：“互相介绍一下，这两位是杨道长，洛道长。这位是周琦别看他现在胖，可是东林市最大健身中心的老板。”果不其然，我在周琦的胖脸上看到一块凹进去的伤口。

　　他哈哈一笑道：“龙总往我脸上贴金了，和你们做房地产的大老板相比，我连屁都不算一个。”这人说话时面部肌肉时不时的抽动一下，而且说不了几句话就要吞一下口水，他长得人高马大，估计嗓子眼也比一般人粗，所以咽下口水时就会发出“咕咚”一声轻响。

　　虽然看他头发我没看出任何异样，但是他长满肥肉的脸颊两边我却隐约看到了一对黑颜色的斑点若隐若现，寒暄了几句之后，周琦道：“你几位先聊着，我去去就来。”说话时我居然看到他后槽牙越长越长，这下我彻底明白咋回事了，当下不动声色道：“我去上个厕所。”随后我一路跟着周琦身后，路上他甚至连口水都淌在胸前，走到一辆大切沃基前，周琦急不可耐打开车门取出一只烧鸡，张嘴就是一通大嚼，吃的口水鸡肉横飞，不知道的人还以为他是从非洲跑来的难民。

　　我走到他身后道：“周总，肚子饿了？”

　　他一愣，赶紧把烧鸡放归原位，抹了把油嘴转身对我道：“是，不知道为啥肚子突然饿的……”

　　“不是你的肚子，而是你嘴巴里不停的生口水，如果不吃油荤的东西口水就会没完没了的淌对吗？”

　　“你怎么知道的？”周琦惊讶的问道。

　　“你觉得这是自己变馋了，正好这时候有人请你入肉食者协会，免费提供你吃喝，而且都是最好吃的肉食，所以你就天天跟着去吃，结果越吃你就越离不开那个人，到今天你大概比他的员工还要更加依靠他吧？”

　　“简直太对了，因为家里人顾及我的健康，不可能让我吃油腻的东西，所以只能去他那儿一饱口福了。”想了想他又道：“也不能说是为了饱口福，我没那么馋，主要就是嘴里的口水，医生说我这叫……”

　　“你这根本就不是病，这个叫饕餮妖口，你中妖术了。”

　　“啥叫饕餮妖口啊？好端端的我怎么就中妖术了？”

　　“饕餮是一种上古妖兽，最喜口腹之欲，而饕餮妖口就是将饕餮吃食的大嘴以妖法嫁接在有口腹之欲的人身体上，这听起来是没啥吓人的，但真中了这妖法，整个人内心就会被强烈的口腹欲望所征服，会大吃不止，直到把自己活活撑死为止，给你下妖术的人并不想要你的命，所以你只是淌口水而已。”

　　“我操他妈的，老子都吃成这幅模样了，再吃下去非死不可，是不是马竞这个孙子使得坏招？我弄死他去。”周琦彻底愤怒了。

　　“马竞是海城食品厂的负责人？”我道。

　　“马竞就是肉食者协会的负责人？海城食品厂只是一个提供食物的地方。”

　　“马竞是干什么工作的？不知道，他开了一家古玩字画店，这个人和你一样也是个道士，前些日子弄了几个乌龟壳，带身上出去和人赌钱包赢不输，这些天要买龟壳的人太多了，这缺德货躲起来了。”


第229章 我有一双美腿

　　一听这话我是彻底惊呆了，真没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那天把我们迷晕，偷走了乌龟壳的人居然是“肉食者协会会长”，想到这儿我道：“可是这个人很瘦啊，和你们的体型完全不搭噶。”

　　“没错，但他特别能吃，你没看见他的吃相，一顿饭吃四个红烧肘子玩似的，但就是不长肉，不过马竞在东林市也算是一个大人物了，他手上卖的那些东西真的很邪门，所以我们都服气他。”

　　“可是他成立这个协会的目的呢？”

　　“这还能有啥目的？就是为了吃呗。”周琦哈哈一笑道，口水又不受控制的流淌而出，赶紧咽回肚子里，接着取出那只大烧鸡张口大嚼起来。

　　吃了几口他放下烧鸡问道：“道长，你说这个饕餮妖口能替我去不了？”

　　饕餮妖口并不算是很恶毒的邪法，这是一种利用人贪欲的心里，让人不停吃喝，因为口腹之欲本就是人最根本的欲望，一旦中招，就会变成一个以吃喝为己任的人。

　　嘴巴馋似乎不是啥大毛病，但是人生一切理想如果全是以吃喝为目标，这个人就会变得非常可怕，就好比一个人有正常的生理需求没啥好说，但见到女人就控制不住的想上人家，最终甚至会成为一个变态的杀人狂魔。

　　第七调查科的人通过马道士之手控制这些人，让他们陷入无穷无尽的口腹欲望中，这么做的目的到底是为什么？我实在无法理解。

　　正在奇怪中就见洛奇远远走来，表情似乎有几分凝重，我道：“怎么了？”

　　他把我拉到一边道：“这没想到这姑娘命是真不好。”

　　“谁啊？到底怎么回事？”

　　“刚刚老龙告诉我的事情，前天沧澜江里发生一起轮船相撞的事情，一艘装沙船，年久失修，转向系统失灵后撞到了文总的游轮上，导致多人落入江中，这其中就有李静，该找的都找到了，唯独这丫头失踪了。”

　　“不会吧，这女孩这么倒霉呢？”我心里一阵难过。

　　“这就是命。”洛奇叹了口气道。

　　“女孩确定死亡了？”

　　“这就不知道了，但我看生还的可能性不大，出事地点是在沧澜江中心区域，掉下去一般是很难找到人的，而且江水里的鱼类生物可是食肉的，说句不好听的话，两天时间尸体早就不剩了。”

　　这时周琦已经吃完了烧鸡，走过来道：“道长，拜托你替我想想办法呗，如果能去了饕餮妖口，我重金酬谢。”

　　由于知道了女孩的死讯，我情绪比较低落，而且如果去了他的饕餮妖口也就是犯了倪积明的忌讳，想到这儿我回道：“我没这个本领，你找别人问问，东林市有本事的人多了去。”

　　周琦满脸的失望道：“好吧，既然如此就不勉强道长了。”本来我以为这件事到此为止了，但没过几天便惹出了一场大麻烦，直接导致我给自己找了一个人生中直接交恶的大对头，而这件事的起因则是从一场饭局开始的。

　　当晚龙空请我们吃饭，周琦也在座，他来找龙空是为了提前预定门面的，而这也充分证明了我看“金龙巢”的眼光是非常准确的，虽然龙空的商业综合体地基尚未打好，要求租约的各路厂商已经纷沓而来，导致龙空现在比腐败干部都吃香，天天有人约请，而周琦是其中之一，龙空根本无法答应周琦提前租约的要求，所以也不敢吃他请，晚上的饭局是龙空组的，除了周琦和几个老板还有我们和陈胖鑫。

　　龙空现在和玄门之人走的很近，我估计这其中有担心提防我的成分，陈胖鑫这哥们脾气不好，身上的江湖气息很浓重，说话也大点，而这些老板们吃饱撑的没事干最喜欢听稀奇古怪的事情，当晚就听陈胖鑫各种牛逼，听的他们目瞪口呆。

　　周琦在这之后私下联系陈胖鑫为他祛除“饕餮妖口”，陈胖鑫也不知道深层次的原因，一口就答应了，一场悲剧的开始往往就在于人的一念之差，如果不是我透露了这些消息让周琦知道，他不会找到陈胖鑫，我也不会面对那个人的报复，这次是我人生中第一次真正意义上的倒霉，而且是简直到了个血霉。

　　第二天龙空打电话给给我说了个消息，他说昨天夜里沧澜江里出来一只鳄鱼，三米多长，不过已经被制服了，问我这件事的吉凶之数。

　　鳄鱼又叫猪婆龙，靠河而居的人将鳄鱼视为河神，我不解的问龙空道：“沧澜江有鳄鱼这一物种？”

　　“没有，但是文总船上有鳄鱼，是杂技表演所用。”

　　听了龙空的话我心都凉了，看来李静十有八九是被鳄鱼吞食了，想到这儿我告诉龙空如果是在水边见到了鳄鱼，应该是个好兆头，因为鳄鱼有镇水之说，它在岸上的爬行轨迹实际就是一道无形的堤坝，水是不敢越过这道无影墙的。

　　听我这么说龙空松了一口气，连声道谢，才挂了电话李彦红的电话就打了进来，他告诉了我一个颇为震撼的消息，那栋楼他买下来了，而且比原来的价格还要低百分之五十，但有一个条件，这栋楼不能外租，只能由他自己经营。

　　“这是不是违背了你的初衷？”我道。

　　“也算也不算吧，本来我是想买楼升值的，但是这楼买的如此便宜，还是有好处的，我的新公司就在此地安家运营了，毕竟这么好的地段，用来做生意能抬高身份。”

　　“你准备干什么？”这哥们手上的项目太多了，所以我问了一句。

　　“做网站啊，你没看那个GG网站在咱这那叫一个风生水起，我也准备搞一个搜索网站，国内没人做，我算是第一家，咱不说和GG一样牛逼，他吃肉，我喝点汤也就足够了，一年赚个两三百万的这钱可稳定。”他乐呵呵的心情很好。

　　“那真挺好的，我恭喜你。”我道。

　　“这都是兄弟帮忙，我也不说虚的，上次答应你的事情必须做到。”他信誓旦旦的道。

　　“什么事情？”我道。

　　“嗨，我这儿正好有个小明星，给兄弟开开荤呐，我和你这么说，漂亮女人多，但玩明星的机会可不多，算是答谢兄弟吧。”

　　说实话我虽然是个屌丝，但心里多少有点英雄情结，而且在东林市也算混的风生水起，绝大部分人见到我也都是低头哈腰的，咱多少也算是个有身份的人了，所以我心里多少有点抵触。

　　李彦红哈哈笑道：“兄弟不是激动的说不出话了，我就在你家楼下，赶紧下来吧。”

　　倒不是说我真有多色，但人总有八卦心里，听他说是个明星，我便抑制不住好奇的心借口有事，独自一人下了楼，只见李彦红开着一辆Q7，那个年代Q7根本就没进入中国市场，他是买的进口车，东林市只此一辆。

　　每次见到他我总觉得他已经赚了不少钱，一脑袋之三花聚顶神气似乎是要见底了，但过一阵子再见他始终是在事业的高速发展通道上没有丝毫停滞，而且每次见面他开的车子都不一样。

　　上了宽大的SUV他笑道：“我有个影视项目要上马，这人缠着我要当主演，我也和她说了，只要服侍好兄弟，那就是女一号，所以保管你过瘾。”

　　说罢将我送到和平酒店下，他递给我一张房卡道：“房间开好了，她就在里面。”我也说不好心情是否激动，总之有点小忐忑，到了房间所在楼层，用门禁卡打开了门，只听一个柔美的女人声音传来道：“是，我胸确实没她的大，但我有一双美腿啊？”


第230章 请狐仙

　　她声音不算是很软的那种，所以装腔作势的感觉很明显，但是这句话却说得很有自信，一下就勾起了我的好奇心，她的腿到底有多漂亮，以至于如此自信。

　　地面铺着地毯，所以走路没有声音，进了房间后只见她穿着一套浅灰色的练功服，正在客厅空地练劈叉，那一字马分的两条腿正成完完全全的标准“一”字，没有一丝弯曲，腿型也是浑圆修长，确实很漂亮，难怪那么自信，原来是真有“内容”。

　　她耳朵上带着蓝牙手机，双手向上牵引，身体也绷得笔直，那标准的小蛮腰在贴身纯棉练功服的衬托下简直看到眼里就拔不出来，这要是从后面搂住……想到这儿我赶紧扭转思想，做人可不能太龌龊，但转念一想我跑这来不就是为了干龌龊事吗？想到这儿我小声咳嗽了一下。

　　这人赶紧收了式道：“那先这样，我晚上给你电话。”说罢不由分说挂了电话，随即起身当她转过身我两一对脸顿时都愣住了。

　　李彦红说的这个明星居然是我的一个远房亲戚，按辈分我要喊她小姨。

　　这里所说的远房亲戚不是指血亲远，而是指住的比较远，这位“小姨”论血缘关系应该算是我妈妈的表妹，她的母亲和我的外婆是亲姐妹，后来她们这一族全部搬去了西南城市，时间长了也就疏远了，但家里有大事互相间还是来往的，小时候外婆去世她们一家人都来奔丧，而且逢年过节时不时的也过来，或者是我们一家人过去。

　　小姨姐妹二人，她是姐姐，后来进入演艺圈一直半红不紫的，老妈没事也喜欢和街坊四邻显摆，说我们家有个大明星，其实她只能勉强算是个明星，和大字根本扯不上半点关系，不过她对我们家人都挺好，没事儿寄点土特产，有时拍戏路过我家也会来吃顿饭，家族观念比较传统，我对她印象也挺好，要不是她捏着鼻子说话，我早就听出是她了。

　　这下两人闹了个大大大的红脸，尤其是她，虽然穿了衣服，但上半身没穿胸罩，薄薄一层棉质紧身衣，凸点看的是清清楚楚。

　　我只是扫了一眼，赶紧挪开，假装没看见，她赶紧去浴室披了一件浴袍出来道：“你怎么会在这里？”

　　“小姨，我真没想到是你，这世界也太小了。”

　　“是，李总说给我介绍个……朋友，说是求愿很灵的道长，怎么会是你呢？”

　　“没错，我现在就在干这事儿，替人看看风水，求求运道。”

　　“是吗，我家串子现在这么有出息呢。”她满脸惊喜的上前摸了摸我脑袋。

　　我从小脑袋大，所以小姨很喜欢摸我脑袋，现在我已经比她高了，但被她这么一摸我又想到了小时候的点点滴滴，心里顿时充满了温暖，稀里糊涂问了一句道：“小姨，你在这儿干吗？”

　　这句话问出口我就觉得不合适，但已经无法收回了，两人都有些尴尬，停了一会儿她道：“当然是为了影视，一个角色我想争取出演，串子你认识李总帮我说说好话呗，他是主要的投资人，如果他能在导演面前替我争取，那肯定就是我了。”

　　“小姨，你们这行……也正是挺辛苦的。”我想到M小姐和那个被骂的小明星，心里忽然觉得心酸，这些明星人前风光，人后什么样子是常人难以想象的。

　　“怎么说呢，凡事也得看两面吧，既然这行收入又高，人前又显贵，就算吃点苦也是应该的，哪有好事都被我占了的道理。”话虽然这么说，但小姨的表情明显有些失落。

　　“姨，你放心吧，虽然再别的地方我帮不了你，但在李彦红这儿我指定让你当上女主角，信不信我？”我突然觉得自己豪气干云。

　　“串子，姨当然信你了，小时候姨天天抱着你，逗你玩，现在你大了，姨能找你当靠山了。”她笑道。

　　话说到这份上我要再不装逼那还能是纯爷们？想到这儿我还没有立刻打电话让李彦红过来，而是让酒店送了一瓶五粮液，小姨有些不太明白道：“串子，你啥意思？”

　　我示意她别问了，接着拨通了李彦红的电话，接通后他不怀好意的笑道：“兄弟，你没亏吧，就说你爽不爽吧？”

　　“李总，你过来一趟，我有事和你说。”

　　“咋了这是？”他听我声音比较“严肃”，有些不理解。

　　“你先过来咱再聊。”说罢不由分说我挂了电话。

　　“串子，你这个态度是不是硬了点，会不会让李总觉得我在背后说他坏话呢？”小姨有些紧张的道。

　　“姨，你放心吧，我就是命令他。”到这份上必须将装逼进行到底。

　　听我这么说她更加紧张了，那真是坐立不安，片刻后李彦红来了，小姨赶紧起身道：“李总，真不好意思，您这么忙……”

　　我打断她话头道：“姨，这里没外人，李总是我兄弟，你别和他见外，咱坐下说话。”

　　“这……”

　　我又笑着道：“真别拘束，咱坐下说话，你是我长辈啊。”

　　李彦红那弹子眼珠子都快弹出来了他盯着我道：“兄弟，我让你……你咋跑这认长辈来了，闹哪一出呢？”

　　“谁认长辈了，她就是我本家小姨。”我故意装的有些不开心。

　　愣了一会儿李彦红才反应过来道：“你看这事儿闹的，我就是想破脑壳子，也想不到这份上，兄弟可千万别和我见怪。”见李彦红的反应，小姨面现诧异之色，显然她没想到幼年时尿湿了她裤子的小屁孩现在能有这份牛逼。

　　我起身将取了个杯子，倒了满满一杯五粮液道：“李总，这是我本家的亲戚，没出三代，血缘很近，从小姨对我很好，所以今天见到了我就不能装糊涂，正好这部戏是你李总投资的，我呢也就厚着脸皮求李总一次，给我小姨谋个角色，我也不说啥过分的，女主角就成，这杯酒我敬你。”说罢我将满满一杯白酒喝下。

　　这下小姨被我感动的双目泪花闪闪，李彦红道：“兄弟，你话都说到这份上了，我敢薄你面子吗，这事儿你放心，全包在我身上。”

　　“好，那就拜托了。”我并不是一个酒量多好的人，肚子里犹如一团烈火，酒劲翻涌，但还是勉强摆出“一点没喝多”的状态，但当我伸手准备和他握手时，人已经有些晃悠。

　　李彦红什么时候走的我已经不知道了，等他走了以后我再也支持不住，歪着身子就往一边倒，小姨估计真是被我感动了，以她瘦弱的身躯硬是撑住我，没让我倒在地下，坐在床上我整个人都懵了，那还分的清谁是谁，之后一切就在也不知道了，半夜当我觉得嘴巴里就像燃烧了一团火，头疼欲裂，忍不住哼哼几声，接着只觉得一股清洌的细水流入我的嘴巴里，这可能是我一辈子喝过最好喝的矿泉水了。

　　第二天当我醒来发现自己躺在床上，身上盖着被子，小姨则坐在床边打着盹，昨天晚上她一直守着我，这也让我颇为感动，起身替她披了条毛巾毯，去卫生间刷过牙洗过脸，回来后小姨已经醒了，她望着天花板发呆，我估计她心里有事，坐到她面前道：“姨，有啥事你别搁心里，和我说呗。”

　　她对我笑了笑，表情似乎有些无奈道：“串子，姨还想求你件事情，如果行，你一定要帮我。”

　　“姨你说，只要我有这个本事。”

　　想了很长时间，小姨道：“你能替我请一个狐仙吗？”


第231章 棺材庙

　　听到她这个要求我都傻了，这是要闹哪样呢？

　　请狐仙属于请灵术，和养小鬼属于同一道，但效果却并不相同，小鬼保财保运道，而狐仙的作用则有两种，一是保护女人不受人欺负。二是让女人魅惑能力大增。

　　很多女明星出道之后越来越漂亮，长相越来越媚态，这并非是她做了美容手术，而是请了狐仙所致，所以这类女人的长相通常是下巴变尖，面颊消瘦，面犯桃花，这类的长相基本就是供养了狐仙的原因，请大家自行脑补娱乐圈里这些年下巴越来越尖，脸越来越小的女明星。

　　小姨养狐仙的目的我也不是傻子，当然明白的清清楚楚，道：“姨，这么做是不是太拼了点？”

　　“串子，到我这份上已经没有退路了，要么就是越来越好，要么就是渐渐消退，我并不是一个虚荣的女人，但是妹妹、妹夫一大家人都跟着我吃饭，如果我撑不住了，他们怎么办？而且这些年好日子也过惯了，我真不敢想象朝九晚五的上班，赚几千块一个月的生活，如果真到那份上，还不如去死，串子求求你帮姨一把，我们是至亲，你不帮我谁能帮我呢？”

　　她说的倒也诚恳，我点点头道：“姨，我能体谅你，但是请狐仙不是闹着玩，我……”

　　“串子，这件事我想的很清楚，所以一切后果我能够承担，但是我只希望这是咱两之间的秘密，千万不要让家人们知道这点，我能承受所有痛苦，唯一不能承受的就是家人因为我而痛苦。”说到这儿我清楚看到她的鬓角发根有几处隐隐泛出银白色。

　　她是真的犯愁了，头发呈现出的状况是无法假装的，我暗中叹了口气道：“姨，何必呢？”

　　“我真的不甘心，公司里那些比我年轻的后辈一个个都超过我了，如果再不想办法，我肯定没法翻身了，到最后就会变成一个透明人。”

　　我道：“姨，请了狐仙的人说白了可以很轻易的魅惑一个心怀不轨的男人，但是同理，因为你请了灵，它能成就你的某一面，但同时也会带走你某一面，所以或许之后你就很难找到自己心爱的男人。”

　　“无所谓，男人本来就是下半身的动物，有几个是能靠住的，看到漂亮女人……”她忽然意识到我也是个男的随即改口道：“对不起，我只是发发牢骚，串子，你是个乖孩子，你还不理解我们这些人生存的环境，等你明白了，就会知道我为什么会这样极端了。”

　　“姨，既然你都想明白了，我就替你做这件事。”

　　请狐仙的法门和请小鬼都属于请灵术，对此《风书》和《破书》上都有详细记载，但相对而言请狐仙更容易点，因为小鬼属于后天养成术，在这之前需要“养鬼身”，这是非常危险的一个过程，而请狐仙只要去狐仙庙就成。

　　问题在于东林市的狐仙庙在哪儿呢？

　　狐仙庙可不是名门正道，不可能像儒释道三道场那样大张旗鼓的四处修建，狐仙庙分为两种，一为明，即修在深山老林的隐蔽之地。

　　二为隐，即外表看着像是土地庙，但暗处却供奉狐仙灵位。

　　但无论是哪一种都不好找，需要有特殊技能。

　　而所谓的特殊技能就是识别“棺材庙”的能力。

　　其实世界各地都隐藏着许多棺材庙，因为并非只有神佛才有人拜，妖魔鬼怪从来不乏崇拜者，自然就会有人替这些诡物修建属于它们的道场，这就叫棺材庙。

　　大凡棺材庙必然修建于深山老林或穷山恶水中，而且多以青砖修建，就像沧澜江边的蛇神庙，那就是一座青砖修成的棺材庙。

　　但我可以百分百肯定的是东林市绝不可能只有一尊蛇神庙，任何要有人的地方就必然会有棺材庙，所以如果真要请狐仙难得不是请灵术，而是上哪去找狐仙庙。

　　但看小姨那副愁肠千转的模样，我只能是用力去想，各种搜肠刮肚，各式人等一个个从我脑子里闪过，最终还真让我想起了一个人，他必然知道东林市狐仙庙所在，而且绝对会为我保密这件事。

　　这个人就是寅成。

　　有些日子没见这个看似贪婪实则还算是有点良心原则的老油条，也不知道他混的咋样，于是拨通了他的电话，我并没有在电话里说这事儿，只说想请他吃饭。

　　寅成可不是傻子，道：“我的亲爷爷，你有事就直说，搞这套我心里可没底啊，你就说到底什么事情吧？”

　　“见面再聊好点。”我道。

　　“和你这么说吧，如果你的事情我能帮忙，肯定不会推辞，如果帮不了忙，你用刀逼我也没用，所以直说吧到底啥事。”

　　我想了想道：“这事儿也不复杂，对你而言更是小事，东林市的狐仙庙在哪儿能找到？”

　　“啊，你一个男人……哥们我看你不像是同性恋啊，去狐仙庙干吗？”寅成不解的道。

　　“你想的是不是太多了？谁说非得是同性恋才能去狐仙庙的？你就说知不知道吧？”我道。

　　“要说狐仙庙我还真知道，就在东林市北郊种植的防风林内，哪里只有一条石子路，顺着石子路往里走就是了，不过这座狐仙庙废弃好多年了。”

　　我听着都新鲜道：“道长，这种庙原本就不靠香火供奉，何来废弃一说。”

　　“这座庙从灵验到荒废的过程我是知道的清清楚楚，也就是这几年的事情，我小时候啊家里人都是道士，所以东林市各种庙我都进出过，这座狐仙庙表面是一处福禄寿三圣庙，狐仙的法相是藏在庙顶其中一根石柱内的，我小时候经常看到一些女人深更半夜偷偷摸摸的进庙拜狐仙，而且这座狐仙庙也很灵验，大概是七年前吧，不知道为什么狐仙庙被破了粪水，那味道足足臭了十几天，怎么洗刷都没用，在这之后我每天都能看到一些狐狸从防风林中逃离，就好像林子里失火一样，这之后狐仙庙就再也不灵验了，一来二去的求运者心想事不成，也就没人再来了。”

　　“这真是邪门了，难不成诡庙还被诡物给占了？”我道。

　　“这不奇怪啊，妖魔鬼怪又不是佛神仙，它们之间可没道义，谁的本事大谁就是大爷了，所以供奉妖物的山庙经常会招惹别的妖物。”

　　挂了电话我告诉小姨道：“求狐仙不难，驱走占庙的邪祟就不容易了。”

　　听了我的话小姨表情失望到极点道：“串子，你尽力就好，如果红不了，那只能怪我命不好。”

　　其实如果能请动鼠妖，这事儿根本不叫事，东林市无妖能出其右，问题是这位老哥哥目前也处在修炼的紧要关头，找它不容易，而且它也不可能当我的打手，毕竟是一只三尾而且突破三境的老妖了。

　　可是小姨的事情我又不能不尽力，看来只有我这个水货亲自动手降妖捉怪了。

　　但愿霸占了狐仙庙的妖物不是啥老妖精，想到这儿我颇为悲壮的对小姨道：“姨，你踏踏实实等我消息，我估计问题不大。”

　　“串子，你真有这个把握？不要勉强啊。”小姨还是心疼我的。

　　她越是心疼我越是过不去这个坎，于是牛逼哄哄的道：“小姨，我呢不是啥好吹牛的人，但是李彦红这种人在我面前都跟孙子一样，这是有道理的，所以你不用担心我，这件事必定给你办成，我还想看你去奥斯卡领奖呢。”小姨顿时留下了激动的眼泪。


第232章 女施主、贫僧忍不住了

　　我的人生有很多个第一次，但是这是继第一次撸管、看毛片、偷窥裸体女人、和女人那个之后又一次极其刺激的感受。

　　区别在于之前的刺激每次都让我有一种偷偷尝试犯罪的快感，而这次我有一种将要送死的痛感，当然确实很刺激。

　　为了保证自己最大限度的能够获得胜利，我回去做了最为周全的准备，所有法器我都带在身上，包括那根五雷镇尸杵，我简直把自己武装到牙齿，这让洛奇非常不理解，问我到底要去哪儿，但这件事事关我小姨的名声，而且洛奇并不是一个值得我完全信任的人，所以我没有告诉他真实原因，只是谎称自己要去替人驱邪，他倒也没有多心，得之我不需要帮忙，便自己在家看新播放的一部电视连续剧《亮剑》了。

　　我开着奔驰一路去了北郊，那里是国道所在，在过道两边的土地上种植了大片的防风林，和各类树种，找到水泥路之后我一路向前进入了林子深处。

　　这里就是一片树的海洋，光线被繁茂的树杈遮掩，所以道路的光线并不是很好，但道路也算开阔，我这种马路杀手最喜欢走的就是这种路，油门加的那个痛快，猛然间一个花里胡哨的东西从林子里蹿出来被车头远远撞飞出去，我被这突然而来的状况吓的小心脏嘣嘣直跳，猛地一脚踩死了刹车。

　　万幸我只敢开到六十码，所以车子还不至于失控，挺住后我抽出五雷镇尸杵下了车。

　　操个球的，只见一只羽毛被撞的七零八落的野山鸡死在车子前，我差点被一只野山鸡给吓死。

　　稳定了一会情绪，我刨个坑把这只山鸡给埋了。

　　降妖除魔前最重要的两件事一个不能食用荤腥，其次如果见到死物必须要挖坑掩埋，不能随意丢弃，因为尚未腐烂的死亡生命还是可以感知来往活人的气息，而驱魔者本身就带有强烈的煞气，会勾引死物魂魄，掩埋死尸就是为了让死亡的灵魂得以安息，不要在关键时刻出来“搅局”。

　　种树的土层松软，很轻易就刨了个坑埋上死去的山鸡我继续驾车向前，这次小心了很多，尽量避免撞到活物，都是生命，结善缘是时时刻刻的功德，小动物也是要尽量避免伤害的。

　　上了一个大上坡后一辆军绿色的卡车，出现在下坡的尽头，我以为是军车，车子开到跟前才发现是一辆很老式的大解放，就是那种车头带有弧线的最老款，这车堵在路当场挡住了我的去路，只能下车步行了。

　　经过这辆卡车旁边时我闻到了一股浓郁的柴油味，这车居然还有人开，真是天知道，于是打开驾驶室门本想上去挪动车子，可没有钥匙。

　　这破车还那么小心。我暗道。

　　没法只能靠两条腿地奔了，一路向前走了大约半个小时，只见道路旁的密林中一栋老式的木头屋子隐约可见，看来终于找到狐仙庙了，我心一下拎了起来，也不敢直接过去，先躲在一株桦树后面查看情况，确认没有危险存在，才小心翼翼靠了过去。

　　走进后我才看清楚木屋里并不是什么庙，而是一栋有人在其中生活的房子，因为屋里的陈设一切井井有条，当我转到屋子另一面，只见不大的空地上戳了两根竹竿，上连了一根晒衣绳，晒了数件衣物，看到这些衣服却让我心里微微一荡有些心猿意马。

　　衣服架子上晒了几条粉红色的紧身连衣裙，还有几条连裤丝袜，分别为白丝和肉丝，而林子间为数不多的空地上摆放着几双高腰长筒皮靴。

　　如果从衣服款式上看这里住着的应该是美女啊？面对着性感衣物丝袜，我龌龊的心思还没有产生，随即就想到如果这屋子里真住着美女，那美女的胆子也未必太大了一点。

　　这必然有问题，难道是妖物作祟？刚想到这里就听到有女人的咯咯尖笑声传来，只听一个银铃般的声音道：“你这个人真讨厌，拍什么不好偏要拍人家小解，真是心理变态。”

　　妖怪回家了，我赶紧出了屋子躲入一处比较隐蔽但可以观察屋子周围的灌木丛后，透过木叶缝隙观察情况，只听一个男人发出“嘘”的声音，随后以充满淫荡的语调道：“看见没，如果不是我帮你，能尿的这么痛快？”

　　“你这个神经病。”女人笑道。

　　随后只听枯枝被踩裂的咔咔声响，之后一对男女出现在了我的视线中。

　　这男人梳着一条小辫，身上穿着一件淡红色满是口袋的马甲，脖子上挎着一个照相机，女人则穿着一条黑色的紧身连衣裙，一条白色的丝袜，一双到膝盖的高筒长靴，总之一身打扮性感程度和晒着的衣物完全一样。

　　女人大约三十岁左右的年纪，典型的少妇神韵，白皙的皮肤，精致的五官，妖娆的表情，尤其是那堪称完美的身材，只见两条浑圆修长的大腿被白丝袜紧紧包裹，将一双修长的大腿衬托的淋漓尽致，黑色的裙摆中耸起的臀部魅惑诱人，让人实在有上去摸一把的冲动，胸部自不必说，饱满挺翘，这样一个女人简直可以用极品来形容。

　　但看到她的长相我心里略微觉得奇怪，实在是有点眼熟，但再怎么想也没法想到究竟在哪见到过她。

　　拍照的男人大约二十多岁的年纪，和我差不多大，他毫不掩饰满脸的淫荡表情，拿着照相机道：“刚才你撩裙子的姿势特别诱人，再来一个呗。”

　　这女人没有丝毫犹豫，一把拎起短裙，露出被裤袜包裹饱满的屁股，我似乎是没看见小内内，那一瞬间要说我没邪恶，是不科学的，我承认我无耻的暗中发生了某种变化，变的更“强大”了，虽然我明知这对男女出现的比较古怪，但还是没有抑制住自己那不争气的“兄弟”。

　　只见摄影师立刻挺起相机，对准女人的屁股一通狂拍，在这道茂密无人的树林中，一对毫无顾虑的男女做着毫无廉耻的淫荡游戏，而我渡过了期初的生理期之后，只觉得浑身汗毛一阵阵倒竖，越发觉得这对男女出现的诡异，行为更加诡异。

　　但过了很长时间，这对男女的行为仅限于疯笑玩闹，并没有进一步的行为，甚至在这过程中男人还接了个电话，从他聊天的内容大概能知道这人手下有个工作室，他在安排同事们明天的一些工作计划。

　　这男人除了骚点肯定没有问题，难道问题出在女人身上？

　　刚想到这儿就听一人口喧佛号道：“阿弥陀佛，女施主不可如此胡来，看的贫僧简直要射了。”

　　听到这莫名其妙的一句话，我差点没笑出声来，本来我以为另有玩闹之人进场，结果真看到一个脑袋上有戒疤，穿着一身土黄色僧衣的僧人从树林中走了出来。

　　看到他不光是我，那一对疯玩笑闹的男女也愣着了，女子也没有放下裙摆，直起身子就这么对着和尚道：“你这个淫僧是从哪里来的？难道出家人不懂礼义廉耻。”

　　和尚说了一句非常实在的大实话，他口宣一声佛号道：“贫僧只是从此路过偶遇两位施主，但看到女施主一身扮相，不知为何贫僧体内隐隐有热气流动，女施主难道对贫僧施了妖法？”

　　这可是我所见过最没皮没脸的和尚了，简直想出去飞脚踹他，不用说指定是淫僧加妖僧。

　　女人两眼一转笑道：“大和尚，你看我长得漂亮吗？”

　　“女施主必定漂亮，因为老衲现在忍不住了。”说完这句话我才注意到他下体的僧袍真的被顶起一块来，这哥们身体真好，但也真心无耻。


第233章 淫僧玲花

　　之后一件更加令我嗔目结舌的事情发生了，这个淫僧居然真的射了，只见他黄黄的僧衣上先是一点潮湿，接着潮湿的印记扩散而起，越来越大。

　　他居然真的射了，而且和尚好不避讳的低头看着自己的裆部，就像再看一部精彩的电视连续剧。

　　林子里一时静的都要出鬼，我们三个人都目瞪口呆的看着这个极度无耻的淫僧，偏生射完之后他还双手合十闭目而语道：“阿弥陀佛。”

　　我简直真心是要跪了，以前自己对女孩子产生一点龌龊念头，都觉得想想都是罪过，这和尚比我开放多了。

　　不光是比我，比绝大多数人都要开放，看到这一幕我也是醉了。

　　女人似乎有些恼火了，将裙子放下来道：“喂，你这是干吗？耍流氓吗？”

　　“流氓？”和尚似乎有些迷茫过了会儿嬉皮笑脸的道：“敢问女施主，流氓是啥意思？”

　　“你……你就是个十足的臭流氓。”女人气的一跺脚指着和尚骂道。

　　“我、我不臭啊。”和尚说罢还故意闻了闻身上的衣物，满脸无辜的道。

　　这哥们调戏女人可是高手，我由衷赞叹的道。

　　忽然和尚做了个嘘的声音道：“这件事姓名有关，大家别说话。”说罢从袖子里取出一根白森森的骨头，在地下画了一个卐字，接着盘腿坐于地字体的中心点，闭目缓缓念动经文，我也听不懂佛经，但和尚念的很好听，阵阵佛音入耳。

　　不知道为什么听了一会儿我忽然觉得心头一片宁静，本来对于他的鄙视、嘲讽对于女人的妄想，包括一些紧张害怕的情绪似乎都消失了，心里一片宁静，就觉得眼前一切似乎是非常美好的，内心所有的欲望甚至都在一瞬间消失全无了。

　　女人和摄影师也消停下来，他们面朝和尚毕恭毕敬的站着，就在这时我又看到那辆军绿色的老式解放卡车晃悠悠的开了过来，静谧的树林中只听车子不停发出咯吱咯吱零件的响动声，奇怪的是驾驶室里居然空无一人，要说是车子自行滑动吧，发动机却是启动的，发出“呼噜呼噜”巨大的噪声。

　　看来这车子有问题啊，之后当我看到车子的拖斗就明白是真有问题了，因为透过高高的护栏缝隙，我看到两排浑身是血的士兵依靠着步枪坐在车上一动不动，和我正面相对的几人能看到他们表情呆滞，脸呈一股死灰色，而有的头上缠着绷带，有的肩膀满是鲜血。

　　这是阴兵啊，那些曾经在当地战死，但一直以为战斗没有结束死亡士兵的灵魂会盘桓在战场不肯离开，这就是所谓的“阴兵拦道”。

　　阴兵不是冤魂厉鬼，但它又和一般的亡魂不同，在阴兵面前一切狠毒可怕的亡魂都必须绕道而行，所以有阴兵之地决不能行招魂仪式，否则魂魄只会被阴兵带入永不脱身的黄泉路，但是阴兵绝不会介入阳世，所以对人没有威胁，除非人介入它的空间。

　　如此看来这和尚念诵的必然是往生咒语，以免阴兵过道时发生意外状况，这么看来他是个高手，能以咒语送走灵魂诡物的必须是有法力有道行的高人，看来他虽然淫荡，但是真有本领。

　　我又想到之前稀里糊涂的爬上坐有阴兵的车子，简直是想想就一脑袋冷汗。

　　这时和尚立身而起道：“有亡身过往，贫僧只能以楞严经往送超度，三位既然身处佛音，与我佛有缘，今日起当斋戒三日，切记、切记。”

　　我心里咯噔一下，他居然说“三人”难道已经发现我了？

　　另两人却没听出这句话的道理，还以为算上老和尚一共仨人，女人道：“你别吓唬我，就你一个淫僧念出的佛音能有什么用？”

　　“阿弥陀佛，楞严经为龙胜菩萨从龙宫中所记录之佛经，大智慧者可从经语中窥宇宙奥义，贫僧当然无此超然智慧，但佛经熟记胸臆，每念之……”

　　“别在那儿装模作样的，学唐僧呢，赶紧滚蛋，这儿没钱给你。”摄影师皱着眉头呵斥道。

　　这两人并非玄门中人，所以完全没有感受到刚才周遭情况的变化，但我感受的清清楚楚，难道和尚其实是个高人，但在那儿装疯卖傻？可装疯卖傻也有底线，他是个出家人，赤裸裸的对一个女子行调戏之实无论如何也说不过去，尤其是居然明目张胆的对人“射了”，就说到天上这也属于猥亵了，如果是在公共场合那是要被公安机关处罚的。

　　和尚却根本没有丝毫愧疚，笑眯眯的道：“贫僧法号玲花，西鹤山法华寺藏经阁僧人，有幸认识三位，还请不吝赐教。”

　　“和你没啥好废话的，赶紧滚蛋吧秃驴。”摄影师甚至对他竖起中指，做了个国际手势。

　　一个和尚，法号里居然带个“花”字，听在耳朵里就有点小淫荡，不过他脾气很好，被人这么侮辱，站起来还是条汉子，只见他双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧还有急事在身，就此告别了。”

　　“慢走不送了。”摄影师道。

　　这和尚晃悠悠的钻入了树林中，很快身影便消失不见了，等他人完全离开后摄影师又堆起一副淫邪的笑脸道：“白小姐，我为您照了这么多漂亮的照片，你准备如何报答我？”

　　“讨厌，看到人家现在还不过瘾？还要怎么样呢？”女人脸有些红了。

　　“你当然明白我什么意思？大家都是成年人，你也不是处女，玩玩呗。”摄影师嬉皮笑脸的道。

　　“李山，我警告你说话尊重点，我可不是妓女。”

　　“可是拍照的时候你比妓女还骚，现在又装正经人了？”摄影师冷笑道。

　　“你这个人真讨厌，我不想和你说话了，请你离开。”白小姐义正言辞的道。

　　“请神容易，送神可就难了。”李山说完这句话将照相机放在地下，接着又开始脱上身衣物。

　　“李山，我警告你不要乱来，否则我会报警的。”白小姐语调已经有些惊慌。

　　听了这句话李山哈哈笑道：“所以说你们女人就是头发长见识短，老子就是把你给干了又能如何，你告我？我借你俩胆子你干嘛？别忘了你的身份，别忘了我的身份。”说到这儿他脸上浮现出一抹得意的神情。

　　看到这里我基本可以确定这两人都不是啥妖物，但肯定也不是普通人，白小姐道：“李山，我和别的女人不一样，她们愿意给你占便宜那是别人，你别想碰我一个指头。”

　　“妈的，你还真当自己是贞洁烈女了，不就是个臭婊子，我来尝尝你的肉，看是不是比别人的嫩点。”说罢他脱光上半身衣服狞笑着朝白小姐走来，女人转身就要跑，但她毕竟穿着高跟鞋，在泥巴地面上没有小伙子的运动鞋方便，没跑出几步就被小伙子抓住，他狠狠一脚把白小姐踢倒在地，接着一脚踩在她脖子上道：“你妈比的，今天不让我玩玩就在这里弄死你。”

　　说罢他得意洋洋的开始脱裤子，女人虽然竭力挣扎，但力气不如男人，我悄悄走出潜伏区，接着一路小跑到淫棍身后狠狠一脚踢在他屁股上，李山没有丝毫防备，踉跄冲了出去狠狠撞在石榴树上，顿时晕了过去。

　　女人尖叫着爬起来上去狠狠踹了男人几脚，蹲在地下放声大哭，我叹了口气道：“白小姐，你之前的行为有点过了，难怪她会对你这样。”

　　“你算老几管我闲事。”女人捂着脸哭道。

　　我心里一动，这个声音、这个声音……我突然想起来了，居然会是她？我彻底震惊了。


第234章 增肥再减肥

　　听她说话的声音我始终觉得耳熟，但实在想不到是谁，但她对我一声尖叫却和那天被胖子揪住头发后发出的声音一样，让我听了出来，这是白云飞啊，那个超级肥胖的大胖子，也就几天没见，她怎么瘦成了这幅模样？何种减肥手法能有如此效果？我简直不能相信自己的眼睛。

　　想到这儿我道：“你是白云飞吧？”

　　她一愣停止了哭泣对我道：“你认识我？”

　　“准确的说是我一个朋友认识你，他叫董海超。”

　　“你说老董？没错，我们两人是同学。”

　　“那天早上你见到他时我就在旁边，但那时候你比现在胖了太多，而且我见过你们吃肉的样子，你们都中了饕餮妖口，轻易是无法忌口的，所以为什么能瘦？”

　　“这……我也不知道。”白云飞想了会儿摇头道。

　　“那么你到底是如何瘦下来的，这总该知道吧？”我简直都快奇怪死了。

　　“那我当然知道，七天前，他们带来一种药物让我服用，说三天之内能让我减去两百斤，我根本不信，抱着试试看的态度服用了，结果三天之内我真的减去了两百斤。”

　　“这人到底是谁？这种减肥药从何而来？”

　　“这个人叫马竞，据说是肉食者协会的会长，很邪门的一个小老头，我对他印象其实好差的，如果开始就让我知道他是这个组织的发起者，我死都不会加入。”

　　我越听越奇怪道：“你能告诉我他成立这个肉食者协会的目的究竟何在？”

　　“没人知道，但大家有时候开玩笑说他是为了开发新款减肥药，所以花重金培养一帮胖子，然后再帮我们减肥成功，因为每当有女人服用减肥药后就会住在这里，然后把每天瘦身的状况记录下来，我和这个摄影师一起在木屋里生活了七天，本来觉得这小伙人还不错，谁知道他是个色魔。”

　　“按你的说法，马竞就是把你们吃胖了然后在减下去？”

　　“事实就是这样。”

　　“这种做法是否有点无厘头？”

　　“甭说你，协会内部人员都无法想明白，但事实就是如此，我们也没处要说法去。”白云飞无奈的道。

　　“报警吧，让警方来处理此事最好。”

　　“绝对不可以，因为我知道有几个加入肉食者协会的人私底下透露了一些内幕消息出去，结果就不明不白的失踪了，到今天还没找到。”说这句话时白云飞满脸恐惧表情。

　　“既然你明知道这是个有问题的组织为何还要加入？”

　　“我真不想，但看到那些勾引人的美食，我实在控制不住自己，真的是太诱人了，好吃，太好吃了。”说这句话时白云飞忍不住咽了口口水。

　　说来说去还是无法控制自己的欲望，这是外力不可介入的，所以除非真的能控制自己，否则她这一生都会和肥胖作斗争。

　　想到这儿我道：“接下来你该怎么办？”

　　“我想回去，我要脱离这个组织。”白云飞言之凿凿道。

　　“好，你赶紧走，别被这个色棍醒了继续骚扰你。”

　　和白云飞分开后我继续深入，寻找狐仙庙，此时天色已经完全黑透，我顺着石子路一直往下走，也不知走了多远，只见深处之地已经全是宽大的防风林，而就在路旁不远处我看到了一栋暗黑色的砖头搭起的小庙，这庙通体黢黑而且矮小，说不好听点，不知道的人还以为是厕所。

　　但是找到了就好，比我想象中要容易很多。

　　虽然小庙并不起眼，但我还是小心翼翼，因为祭祀诡物的庙堂就是这样，所以越不起眼，越是要小心，我仔细观察神庙周围的状况，静悄悄的连一丝风都没有，于是我抽出短棍走到庙前推开门。

　　就看见窄小的庙堂里坐着玲花和王秋月。

　　这个淫僧离开我们后跑到这个地方，难道连妖怪都不能放过？可王秋月在这里又是为什么？

　　自从知道了他金山丘童的身份，我对王秋月好奇到了极点，一直想搞清楚何所谓“金山丘童”不过这哥们神出鬼没的，我也没他手机号码，没想到今天居然会在这里遇到他。

　　不过两人虽然同是坐在地下一动不动，表情却天差地别，淫僧依旧是那副笑眯眯的模样，我简直怀疑他是男女通吃，而王秋月背着宝剑双手分别按在双腿膝盖上，满脸凝重，难道他被这淫僧用法力困住了？

　　此时玲花扭头朝我看了一眼，呵呵笑道：“我见施主身附法器，就知道必然为除妖而来，果然不出所料。”

　　“我躲的其实蛮隐蔽的，这都能被你看见？”我本来是想和他拽一下文，但张嘴便知自己没那个本事。

　　“好，即为除妖你我就在此等候，若是妖来互相间也好有个照应。”玲花道。看他现在的表情很正常，没感觉多少“淫荡成分”。

　　我也想学他两人盘腿坐下，但骨头太硬，脚面无法朝天，所以姿势不标准，坐了一会儿我猛然想起来只有我是背对大门的，这要是妖物进屋，我根本看不见，实在太危险了，起身后本打算换个方位，可是这两人坐的位置也比较靠里，虽然我屁股不大，但也坐不下去了。

　　王秋月眼睛缓缓睁开一条，面带嫌恶的道：“妖物当前，不凝聚法力气息，翻来覆去的挪动你有谱没谱？”

　　“我换个位置不犯法吧？”看他那样我就来火。

　　“真不知你来有何作用？”

　　“是，咱就靠你，给你加油这总行吧？”我嘲讽他道。

　　“此地多言无益，施主请坐我这儿。”玲花道。

　　看来这和尚就是人色点，但还是比较厚道的。我暗道。

　　遂和王秋月做了个对面，老僧则背朝门口坐下，看来他还是对付妖怪的经验不足，这要吃大亏啊。于是好心提醒他道：“大师傅背对门口是否有危险？”

　　和尚呵呵一笑道：“生死由命，这与坐的方向无必然关系。”

　　和尚打机锋，我可听不懂，于是盘腿坐了下来，期初我还闭着眼睛，但没过多久就一阵阵发蒙，简直要睡着了一般，于是我又睁开眼睛，只见天上一轮明月高挂，四下万籁无声，只有我们坐在寂静的树林中，这两人就像入定一般一动不动。

　　我恶作剧心起，悄悄对王秋月竖起中指，一直抬到他脸部。

　　他当然不知道，依旧和二傻子一样定定坐在地下，我心里乐开了花，另一只手也竖起中指对准了他，嘴巴无声的道：“我日你个大……”

　　最后一句话没说出口“嘭”的一声，我双手中指指尖居然冒起一团烈火，就像被点着的蜡烛，烈火虽然没有把我烧的皮焦肉绽，但也让我感受到巨大的热能，烫的我一声惨叫，慌不择路下将手指塞进了嘴巴里。

　　噗呲一声闷响，我嘴里一股烤肉的气味，鼻子喷出一股青烟。

　　出了这种事情两人还是一动不动，我心里恼火至极，这当然是王秋月报复我使用的暗招，这孙子简直太卑鄙了。

　　想到这儿我恼火不已，真恨不能取出五雷镇尸杵对他脑袋就一下。

　　但我也知道自己能力和他相比差的十万八千里，哪还敢造次，心里默念一句话：大人不记小人过。硬是忍下了这口气。

　　“君子报仇十年不晚”，姓王的，你等着我。我含着手指头狠狠瞪着双目紧闭毫无动静的王秋月。

　　正当此时只听庙门发出咯吱一声轻响，我心里一抖朝外望去。

　　只见一个梳着冲天小辫，身上穿着红兜兜，又白又胖的小男孩站在门后露出半张脸笑眯眯的望着我。


第235章 僧之恕（上）

　　黑夜中突然出现这么一位幼童，虽然他肤若凝脂，面相可爱，但我还是立时起了一声鸡皮疙瘩，不知道是不是心理作用，只觉得一股阴森森的冷风阵阵往小庙里吹入，我隐约觉得头顶有绿光闪烁，抬头望去只见屋子中央一条粗大的黑色房梁上隐约浮现出一只白狐的图像。

　　我心里又是一阵激动，当然这是为了小姨感到高兴，这里确实是一处狐仙庙，所以我现在唯一要做的就是驱走影响狐仙法相的鬼怪，看小孩的样子这十有八九是个鬼魂了，既然是鬼魂五雷镇尸杵就没啥作用了，我将棍子轻轻放在地下，从包里取出辟邪的御洗盐和鬼画符。

　　但是眼前这个娃娃长的实在太好看了，脑袋滴溜滚圆，水汪汪的大大的眼睛，笑着的时候一对大眼睛弯成月牙状，就像直接从年画里跳下来的胖娃娃，那笑容真能融化人心，就算这是个鬼魂我也不忍心动手，因为鬼怪中也有好鬼，这么一个小顽童，就算为鬼也坏不到哪去。

　　我正在那满心的胡思乱想，猛然听到“哗啦”一声，夜空中宝剑如一泓秋水闪烁着点点银光，王秋月身子微动人已站立起来，挺剑就要刺那个白娃娃，我给他这“疯狂”的举动吓了一大跳，却听玲花开始念动经文，一字字清晰无比的传入我的耳中。

　　说也是真奇怪，听到这佛音我本来乱成一团的心绪再度平静下来，即便是眼里看着站在屋外的鬼魂，心中也只有宁静，就好像看着自己的一个熟人，满心无悲无喜。

　　如果说之前那一次我还无法察觉是受到玲花佛经的影响，到此时我当然明白自己是受到了佛经的影响，所以心情变的一片宁静。

　　说也奇怪我根本不懂佛经，在这之前对于佛家经言甚至只停留在“阿弥陀佛”四个字上，但是玲花唱诵的佛经却对我产生了非常明显的影响。

　　不光是我，王秋月似乎也受到了影响，只是我的情绪变的非常宁静，而他身体僵立不动，却始终保持挺剑刺出的状态，只是在他面前似乎有一道无法穿透的空气墙，长剑被空气墙所阻无法向前伸展哪怕半寸的距离，但王秋月似乎并不想放弃，剑尖微微颤抖，表情也变的十分复杂，似乎极力想刺出那一剑，但就是这么一下简单的动作他始终无法完成。

　　这并非是他遭遇了外力阻碍，而是玲花唱诵的佛经让他的心绪归于平静，那突然迸发而出的煞气消弭于无形，所以手中的剑自然无法刺出了。

　　无论是降妖除魔或是杀人，在动手那一刻必然是满心充满煞气的，如果煞气被克制住，接下来铸成大错那一步就绝不会迈出，所以玲花唱诵佛音可不是给我听的，真正“受用”的人是王秋月，但是他却不甘心就这么放弃，还是想刺出这一剑，可是内心既然没了杀戮愿望自然满心纠结，所以整个人就像被定身一般，站在原地一动不动。

　　到这份上我几乎可以断定王秋月是绝不会刺出这一剑了，可令我感到不解的是玲花为什么要制止我们降妖除魔？

　　我肯定不会怀疑他是个妖僧，因为心术不正的佛门子弟，念诵经咒不过是表面装样，但玲花是可以触动人心的，所以他淫荡的行为应该也只是假装而已，阻拦王秋月必有隐情。

　　那个娃娃悄无声息的字啊门边忽然消失了，王秋月就像泄了气的皮球，将宝剑收入剑鞘道：“你为何要阻我灭除鬼魂？”

　　玲花呵呵一笑道：“我们此来是为除妖，但这是鬼魂不是妖怪啊。”

　　面对一个人的装疯卖傻，王秋月毫无办法，他铁青着脸也不说话，盘腿坐于地下。

　　我本想起身出庙外看看情况，没想到刚要起身就觉得两条腿犹如布满了蚂蚁，麻的简直钻心，唉吆！惨叫了一声愣是没起身。

　　从我打坐的功夫就能看出我是个冒牌玄门中人，这才多大点功夫，我腿简直就不是自己的了，咬着牙不敢出声，按摩僵硬的肌肉，只听王秋月冷冷的道：“和尚，咱两本不是同道，你对我所行之事横加阻拦，这和规矩吗？”

　　“贫僧与先生同为出家人，能在此地相遇就是缘分，况且彼此都为降妖而来此，何必分的如此清楚呢？”

　　“你行为不正，笑容猥琐，也敢说与我同道？你不嫌丢脸，我还嫌丢脸。”王秋月一如既往的走着高冷路线。

　　王秋月这句话说得倒也不过分，虽然我知道和尚极有可能是假装的，但他真的是表演的太真了，而且他是真射了，这可是我看的清清楚楚的。

　　和尚却微微一笑道：“贫僧只是藏经阁一比丘僧，不敢与道长并称。”

　　“大和尚，我敬你是出家人，刚才的事情就算插曲，接下来你若再阻我降妖卫道，可别怪我翻脸不认了。”

　　“道长所言甚是，贫僧一定尽力配合。”他乐呵呵的道。

　　我暗中观察两人头发，只见和尚光溜溜的头皮看不出丝毫异状，而王秋月头发则微微显得膨胀，这说明他内心的愤怒已经达到了极致，就是针对和尚还是针对妖物，这就不为人知了。

　　我对于他的身份实在好奇，所谓金山丘童，消魂指，这到底算是哪门哪派的？我手上三本书对于这两个称谓没有丝毫说明，我也在图书馆查了很多资料，同样毫无收获。

　　正在这时接着阴冷的月光我猛然看到一条胳膊粗的灰蛇从庙门口游了进来，这条蛇头是三角状的，自然是毒蛇，而首当其中的就是玲花，只见它曲扭着来到玲花面前吐着蛇信，高高扬起了蛇头。

　　我急了道：“大师傅，有条毒蛇。”

　　玲花却微微一笑，连眼皮也没动一下，然而这条蛇并没有发动攻击，脑袋在空中晃了晃便退了出去，王秋月冷冷道：“你连妖尾都看不出来，还敢独自一人来此？真是被妖怪吃了还不知道是怎么回事。”

　　听说这是妖尾，我嘣嘣直跳的心才平静下来。

　　妖尾就是妖的尾巴，当一个动物修炼成精后，它最先得到的法身必然是尾巴，而妖尾也就成了妖物法力最强的所在，所以妖的能力强弱也是靠尾巴来区分的，刚才窜进来的毒蛇，其实并不是蛇，而是妖尾幻化成的形状，之所以会这么做就是为了试探虚实，而一个法力高强的人是可以看出妖尾幻化之物，所以玲花和王秋月都没有妄动。

　　但随即王秋月双手结印在空中一阵比划道：“万兵列阵，一将独前，俺嘛咪吽”说罢双手食指贴合而起朝屋外猛然一点。

　　和尚突然抬起左手凭空一抄，只见他手心里火光大盛，王秋月放出烧毁妖物的真火就这样被破了。

　　只听吱吱尖叫声，两只小耗子从庙门口一闪而过，窜入了黑暗的树林中。

　　“你……”王秋月铁青着脸站了起来。

　　“王道长以如此神功去对付两只耗子，这又是何苦呢？”玲花眼皮子都没抬缓缓道。

　　我虽然道行不深，但王秋月弹出的火焰还是懂的，这叫真火，虽然远不及叁味真火雄浑炽烈，但这是一种从硫磺、天星、玛兰油中提炼出的火焰，水浇不灭，沙盖不灭，一旦沾到活物身体，不光烧毁肉身，连魂魄都会被烧的干干净净，所以道家镇妖用的就是真火。

　　然而如此极端的火焰却被这疯疯癫癫的和尚一把抄在手里，啥感觉似乎都没有。

　　王秋月几乎是咬着后槽牙道：“大和尚，你是要饶恕一只妖物？”


第236章 僧之恕（下）

　　此时真火在和尚手中兀自没有熄灭，闪烁着星星点点的火化，但我并没有闻到脂肪烧焦的气味。

　　和尚还是笑眯眯的道：“我与道长相识于林中，所为自然也和道长一样是为了降妖除魔，否则来此何用？只是妖物尚且没有出现，屋外动静只是两只老鼠，出家人不枉杀无辜，道长就放它们一条生路吧，阿弥陀佛！”

　　“好，我看你究竟能堵我到什么时候。”王秋月简直快气疯了，一张俊脸面色铁青，我暗中看在眼里简直要乐疯了，怎么看这和尚都不淫荡了，真像我家隔壁的赵大爷。

　　看到这份上，我必然明白和尚的出现就是为了搅局的，他和王秋月肯定有过节，否则的话何必要一而再再而三的给他难堪。

　　想到这儿我心态反而放松了，乐得看老和尚调戏王秋月。

　　这下王秋月不再像之前那样气定神闲的闭眼而坐，他瞪着大眼一动不动的盯着仿佛入定的和尚，胸口剧烈起伏，自然是恼火到了极点。

　　黑暗的庙堂内王秋月的喘息声听的清清楚楚，作为一名天天修炼内息的道家之人，居然连自己内息都无法控制，这是乱了分寸之状。

　　正在这时就听见小庙屋顶之上传来噼里啪啦的脚步声，接着一个咔嚓一声，其中一块瓦片被抽开，透过有限的空隙能看到几颗闪烁的星星。

　　接着一只泛白的眼珠子贴在了空隙处，这只眼的瞳仁几乎完全翻入眼皮内，眼白处布满了点点血丝，我被这只眼珠子盯得体内汗毛都竖了起来，随后眼珠子离开缝隙接着又伸进来一只长着犹如鹰爪般尖利指甲的枯黄手指，在瓦片周围一圈圈的滑动，发出咔咔声响，瓦片被划下来的粉屑一阵阵洒在我脑袋上。

　　奇怪的是如此明显的异状，王秋月居然端稳不动，我受不了了，抽出五雷镇尸杵就打算出去和妖怪拼命，玲花口道：“妖之所以为妖，就是因为其有古怪，其实我们眼里看到的异象，对于妖物而言不足言怪，明白了这点就无需害怕了。”

　　“明白了大师傅，您的意思是这妖物看来可怕，其实是正常的？”

　　“妖魔鬼怪并不可怕，我们怕的其实是自己心里所想的那种恐怖。”

　　“够了，我来这里不是为了听你高台教化，我来这里是为了降服蛇妖的，如果你不愿意动手，就不要阻拦我。”王秋月高声道。

　　我这才知道霸占了狐仙庙的是一条蛇妖，和尚微微点头道：“这条蛇妖既然未曾惹到王道长，为何定要取它性命？”

　　“大和尚，你说过妖物出现便不再阻拦，与我连手除妖的，出家人难道可以出尔反尔吗？”王秋月质问道。

　　“是，出家人必须得是言而有信，我可没说要拦着道长。”说罢玲花居然真的起身让开了路。

　　这点出乎王秋月意料，他愣了一会儿确定玲花没有耍滑头，才迈步出了狐仙庙，我虽然看不惯王秋月的做派，但他手段确实比较酷炫，我抱着看热闹的想法也跟了出去，但脑袋刚迈出门就把我给吓缩回来了，得亏我在这儿遇到了他两，否则真由我一个人独自面对蛇妖，非当场吓尿了我不可。

　　黑暗的木林空地中盘旋着一条河电线杆差不多粗，足足有十七八米长的大白蛇，这条蛇盘旋在地的身体看起来像一座刷了白水泥地堡，高高扬起的上半身看起来就像一根白玉石柱，黑暗中这么一条粗大的白蛇看来分外显眼。

　　能长成这样，必然是一条百岁以上的老蛇精了，以王秋月的本领能制服它？

　　刚想到这儿就见王秋月纵身跃起，只见粗大的蛇身从上而下狠狠砸在土地上，轰的一声泥屑四下飞溅，噼里啪啦响成一片。

　　接着就听见半空中王秋月抽出宝剑的声音，巨蟒虽然身体巨大，但速度极快，嗖呼挺起身体，王秋月从半空而落长剑几乎完全插入土地里，他随即抽出宝剑继续朝巨蟒攻去。

　　这时那个穿着红兜兜，雪白圆胖的小男孩鬼魂又出现在庙门口，不过这次只能看到他的背影，小童含着手指头看着场中相斗的一人一蛇，玲花又做了个比较奇怪的举动，他从兜里取出一个金箍，示意我套入小孩的脑袋上，随即他又从地下抓了一把灰土，抹在我的脸上和双手，这才让我“执行计划”。

　　我心中不免奇怪，因为这个胖娃娃是个鬼魂，既然是鬼魂身体又如何佩戴实物，但我也知和尚绝对不是凡角，便取过金箍按他指示悄悄套在胖娃娃的冲天小辫上，小娃娃胖嘟嘟的小手左边扶在门框上，右边插在腰上，一条腿来回踢动，嘴里似乎还咿咿呀呀的哼唱着。

　　我尽量让自己动作轻缓，悄悄将金箍套进胖娃娃的冲天小辫上，当我的手碰到他的脑袋只觉得冰冷梆硬，这是典型的鬼体之兆，这么可爱的胖娃娃居然是个鬼体，还不如是个鬼魂。

　　他也似乎觉察到了我，抬头看了我一眼，露出极为可爱的笑容，我心里忽然觉得一阵酸楚，蹲在他面前道：“娃娃你是舍不得走吗？”

　　我也不知道娃娃是否听懂了我的话，他连连点头，小辫子摇来晃去的十分滑稽，这时王秋月与蛇妖的争斗已入白热化，他掐诀念咒，步走天罡，宝剑剑身银光流动，隐隐现出韦陀法相，每一剑挥出，黑暗的空中隐约能见到一条条闪烁即逝的火光。

　　巨蟒身体一伸一缩，寻找攻击王秋月的空隙，但根本他一招一式极为严谨根本没有破绽露出。

　　我对付妖物鬼怪只有一招，就是借用灵符法器的力量，这是最初级的手段，而王秋月却可与妖物以功力争高下，这才是道教真正的降魔之道，王秋月虽然年纪轻轻，但已然身负奇功，我虽然对他臭屁的行为颇为不满，但也佩服他的天赋凛然。

　　一人一蛇缠斗良久，巨蟒渐渐气力不支，眼看就要被王秋月斩于剑下，只见王秋月一剑从它身体前划过，虽然剑锋没有触及蛇身，但火焰却撩在巨蟒鳞片上，只听“刺啦”一声轻响，雪白的鳞片上出现了一道焦痕，巨蟒痛的浑身一抖，王秋月纵身跃起，伸出左手两指朝巨蟒脑袋点去。

　　又是“消魂指”，我顿时激动了，这次可以近距离仔细观察……

　　却见白光一闪，巨蟒忽然消失无踪了，但我清楚的看见白光闪烁的轨迹，它窜入了庙宇之内，扭头朝和尚望去，只见他动也不动，我简直怀疑他睡着了。

　　一番缠斗王秋月呼呼喘着粗气，他简直愤怒到了极点，我看到他脖子上出现了清晰经络脉象，就像被纹身一般，王秋月居然出现了煞气之象，他提着剑大步走进庙里，用剑尖指着玲花道：“秃驴，我与你无冤无仇，为何屡屡拦我办事，你居心何在？”和尚恍若不闻，坐于地下一动不动。

　　“把那条蛇妖交出来，我与你既往不咎。”王秋月满脸抽动算是勉强挤出一个笑容。

　　玲花还是毫无反应。

　　“你既然包庇妖物，那就是为妖僧，既然如此就休挂我下手不容情了。”说罢抬双指戳在玲花眉心处。

　　一瞬间他面色变的狰狞恐怖，双目也是通红，就像输光了的赌徒，又像一怒之下失控杀人的凶手。

　　由此可知在他内心他愤怒的情绪已是极度爆发，本性失衡，从一名降魔卫道的道士变成了魔性大发的魔头。


第237章 妖蛇的目的

　　这种事情廖叔不止一次对我提起，他说善恶只在一线间，迈出一寸距离或许就是神与魔的区别，有的人终身寻求成神之道，费劲千辛万苦，历经种种磨难，终获超人能力，但到这一步才猛然发现自己居然是魔而非神。

　　廖叔说人之初性本善，多少魔头都是在求仙的过程中放纵自己的欲望而一步步堕落的，而此时的王秋月便站在这一十字路口，而且以他眼前的状态，我感觉他十有八九是有成魔之兆了。

　　他的消魂指准确无误的戳在玲花额头，我到现在也不明白消魂指到底是个什么能力，只见玲花身体微微一颤。

　　我站在他身后所以看不见他表面的状况，但片刻后只见玲花浑身开始抑制不住的颤抖，接着头顶热气腾腾而起，一股黑色的暗线开始在他头顶显现，并朝四周延展。

　　这种现象叫毒筋，就是人身体中毒后筋络迅速枯萎后的症状，王秋月居然出手就杀了一个和尚，我勒个去的，估计我也要倒霉。

　　想到这儿我转身就要跑，没想到木门自动合上了，我一脸撞在木板上，鼻子差点被撞歪了，只觉得一阵酸疼，鼻子里热流涌动，血水顺着上唇往下淌，王秋月表情狰狞的望着我，嘴里却为他的行为辩解道：“是他逼我的，我来此是为了除妖，但是这个和尚处处与我做对，包庇妖物，他必定是个妖僧。”说话时王秋月的眼眶隐隐出现一道黑圈，就像长时间不睡觉的人那样。

　　他内心的魔性已经开始复苏，以他的能力后果不堪设想，而我也是身处险境，我是逃不了了，想到这儿我反而冷静下来道：“兄弟，我能理解你，先别激动，话总是能说清楚的。”

　　“说清楚个屁，这件事难道我有错吗？为什么你们都替妖怪说话，难道我还不如一个妖怪？”

　　“没说你不如妖怪，你误会了。”

　　“这和尚包庇妖物难道你没看见？”

　　“我看见了，所以我说他做的也不太对。”

　　“现在你是这么说，刚才呢？你为什么不吭声，不指责他？”

　　“我去，他比我年纪大啊，咱得尊老爱幼是不是？”我越说心里越毛。

　　王秋月神情难测，一双眼睛却熠熠闪烁凶光，盯着我看了片刻后他冷笑一声道：“你们这种人活着只会祸害别人。”

　　我心里暗道不好。却见王秋月身影一晃就到我面前，他抬起双指，这次我看的是真清楚，虽然庙里光线十分黑暗，但我还是看见他的指尖上冒着股股黑烟，这双指定然是他法身。

　　“哥们……不是王道长，你可得想明白了，我不是妖怪，我是人，和你一样的道教中人。”

　　“你包庇妖物，自然该死。”他恶狠狠的道。

　　“我擦，你等我一会儿。”说完我慌慌张张的去结捆缚在五雷镇尸杵上的绳子。

　　这次出门，因为担心五雷镇尸杵的威力，所以我用布条把这根棍子裹了个左三层右三层，绳子也栓了好几道，这下想要抽出来御敌是真麻烦了，一不小心还弄出个死扣，我脑袋上出了一层冷汗，王秋月却不知道我在干嘛？怔怔盯着我看了好一会儿才道：“你什么意思？”

　　“我操，绳子弄不开了，能借你剑用一下吗？”我也不知道为什么在如此紧张的关头，我能提出一个如此无厘头的要求，看来幽默感这个东西是与生俱来且随时会迸射而出的。

　　王秋月冷笑一声道：“你这是枪吗？”

　　我没辙了，举起裹着布条的棍子，就准备做殊死抵抗。

　　正在这时只见早已死僵的玲花和尚悄无声息的站了起来，再看他浑身上下原本黑色的筋脉已经完全消失，整个人神色如常，他走到王秋月的身后道：“阿弥陀佛。”

　　王秋月下意识扭头望去，玲花出手如闪电，抬起左手双指点在王秋月的额头，他双眼一翻便晕厥过去。

　　虽然没有惊心动魄的战斗，但刚刚那一刻我也算是经历了一场由生到死的过程，心脏兀自嘣嘣跳个不停，玲花却面色如常呵呵一笑道：“让施主受惊吓了。”

　　“那都不是事，能制服他就好，我这就报警。”镇定下来后我愤怒不已，王秋月简直是太过分了，鄙视了我不说，居然还要杀死我。

　　玲花却道：“施主请慢报警，我今日来此就是为了渡这一劫的。”

　　我舒了口气道：“大师傅，您真是神通广大，能算到我今天有劫难？”

　　“这一劫是王道长而非施主的。”

　　听了这话我不禁一愣道：“咱两都差点被他给杀死，他还叫有劫难？那咱们就倒八辈子霉了。”

　　玲花呵呵一笑道：“王道长嫉恶如仇，这本无可非议，但凡事应有度，为了除妖而敢伤人这对于道士而言就是劫难，除妖之人最后发现自己才是真正的妖物，那种痛苦没人可以承受。”

　　“我明白了，您今天来这儿就是为了对他当头棒喝的对吗？”

　　“王道长年纪轻轻便有一身惊人本领，非聪明人不能为，贫僧也是相当佩服的，但人难免被一叶障目，尤其是历经人生起落，一旦人心中有了愤怒，就难免走错道路，贫僧今日来此就是为了渡他这一劫。”

　　“难道就凭这消魂一指，他就被你渡了？”我不接的道。

　　“这自然不能，渡人就是渡心，贫僧手里有王道长最需要的东西，只要得到此物，相信他会幡然醒悟，走回善道的。”

　　我不免心中好奇道：“什么物件可以让一个极端的人平静下来？”玲花微微一笑不在说话，而是盘膝坐于地下。

　　足足过了又十几分钟，王秋月才叹了口气，眉头紧皱，我赶紧离他远点，接着他睁开眼睛，依旧有些发蒙，无法起身坐在地下有些迷糊的瞪着玲花，和尚笑道：“道长醒了？”

　　“你、你中了我的消魂指，怎么还能活着？”王秋月惊讶的道。

　　“消魂指一点，受者必然魂飞魄散，但是王道长光知道它的厉害，却不知道消魂指对人是不起作用的，所以你我皆无碍。”

　　“你怎么会消魂指？难道你也是……”

　　“贫僧自然没有王道长这般天赋异禀，只是我可以体受人法力，并短暂拥有此人的能力，这也算是一种天赋吧，所以我拥有了道长的消魂指后也点了道长一下，结果证明这对于人并无作用。”

　　王秋月无奈的摇了摇头道：“其实当我点在你的额头时心里就后悔了，我没想过要杀人，只是一时间的愤怒无法克制，既然你没事那就好。”顶在心头的那口气一旦泄了，这个人就会恢复理智。

　　玲花呵呵一笑道：“那么它呢？”说罢伸手在地下轻轻点了一下，一条犹如指头粗细，最多不超过半米通体纯白的小蛇出现了。

　　“这、这……”

　　“没错，这就是你所说的蛇妖，王道长，如果你真的知道它在此的目的，或许就无杀戮之心了。”

　　这条小蛇通体纯白，简直犹如白玉雕出一般，一对红色的小眼睛看的十分清楚，此刻看来丝毫没有妖蛇之状，完全就像家养的宠物蛇，它畏畏缩缩的曲卷在和尚僧袍之下，不敢向前挪动半分。

　　“一条妖蛇能有什么目的？”

　　“请随我来。”说罢玲花将小蛇盘在手臂出了庙，只见站在外面的胖娃娃鬼魂忽然就消失了，玲花大步朝北面而去，走到一处桃树环绕的土坡处他指着地面道：“两位请看。”只见土地中一截金箍插在土里闪闪发光，而金箍之上则竖着一条类似于植物根茎的长须。


第238章 渡劫

　　我心中一阵奇怪，这不是我套在鬼魂小辫上的金箍吗，怎么会出现在这个地方，难道这是胖娃娃的埋骨地？想到这儿我下意识的就要去取那道金箍，只见夜幕中白银闪烁，那条白蛇忽然从玲花胳膊上窜入土堆，盘旋在金箍周围，不停的口吐蛇信，并发出嘶嘶声响。

　　这必然是一处精怪所在。

　　精其实严格意义而言并非邪诡之物，大凡植物、器物修炼成了法身就为“精”，这其中尤其是植物成精对人绝无害处，而在所有植物里最容易成精的有两类，分别是人参与何首乌。

　　洛奇就曾经和我说过，长白山里有许多关于千年人参成精的传说，民间最著名的一种说法就是“人参娃娃”，据说曾经有个采参客在朋友家里做客时看见一个穿着红布兜兜，长相十分漂亮的胖娃娃在门口院子里玩耍，朋友以为是走失的小孩，本想上前询问，却被参客所阻，他掏出一根红绳拴在胖娃娃的胳膊上，随后第二天就以朋友家为中心，一圈圈的寻找，最后在一处林地里发现留在土地外的一截红绳，挖开土层便见到一颗大的人形人参，“胳膊”处的位置上拴着一条红线正是他晚上系在娃娃胳膊上的。

　　据说生长了几十年的人参会吸引一种叫棒槌鸟的鸟类，而蛇最喜欢使用棒槌鸟，所以每一颗老参旁都会潜伏着一条蛇，所以这道金箍下必然埋着一株至少有百岁之久的老参，而我看到的那个白胖娃娃也不是鬼体，是成精后的人参娃娃。

　　原来人参娃娃的传说居然是真的。

　　只听玲花道：“这条蛇凑巧生于这株老参旁，破壳之后便认定老参是其父母，而它依靠吸收人参精气活了百年，这条蛇妖对人并无恶念，它只是保护自己的母亲，保护自己的家园，人类尚且如此，妖物本能更是死也不会让出领地，王道长既是金山门人，为何不能体谅一个动物，这不过是它本能而已。”

　　“你、你知道我……”

　　“茅山宗最大的镇尸教派金山门十七年前一夜间被满门屠杀，只有一名身具法身的三岁童子躲在师父身后而免遭于难，据说这个孩子天赋异禀，出生便有一对消魂指，可破僵尸之魄，王道长，虽然贫僧不知那晚你究竟看到了什么，但令师魂飞魄散，只留一具喘气躯体，据说妖物之心以真火锻铸可练成转魂丹，王道长，你是为了救师父对吗？”

　　没想到王秋月身世还挺复杂，我也终于搞懂了“金山丘童”的含义，不过这人出生就是为了对付僵尸也挺无奈的。

　　王秋月微微叹了口气道：“我从小就跟着师父，他视我为己出，金山一门被尽数屠戮，只有我和师父还活在世上，若要光复门派，师父必须恢复心智，就算秋月自戮掏心都在所不惜。”

　　玲花微微点头道：“王道长一番孝心惟天可表，贫僧敬佩，只是妖物也分好坏，王道长随意取之性命，言说是除妖卫道，却不知在这种生活的潜移默化中你的心性已然走向魔道，以暴制暴，以杀戮换取生存，这不正是魔头所为？”

　　“可我是为了师父。”

　　“今天我几番阻止你出手，最终你愤怒到了极点后亦欲取我和另一位道长之性命，王道长，我们可不是妖物。”

　　王秋月满脸通红，叹了口气道：“这事儿我非常后悔。”

　　“这说明你人性未失，尚有善恶之念，也正是如此所以贫僧今日来祝你渡过此劫，这条蛇妖就在你面前，它与人无害，百年生活于此，你真忍心取它性命？”

　　“我……”王秋月表情变得复杂起来。

　　玲花平静的道：“阿弥陀佛，道长请看这条蛇妖岁可感知你满心杀气，以至于瑟瑟发抖，却死都不愿离开老参，若你杀它，于心何忍。”

　　王秋月手中握着的剑又开始微微颤抖，小白蛇真如玲花所言瑟瑟发抖，却倔强的挺着身体对着王秋月不退半步，而我心情也骤然变的紧张，因为此时此刻，有人正在选择他是做人还是为魔，人与魔的界限真的只在一念间。

　　也不知过了多长时间，王秋月将长剑轻轻插回剑鞘道：“大师，你相信我是真的不想杀死蛇妖吗？”

　　“我相信。”

　　“为什么？”

　　“我能感受到你内心的杀气正在消褪，这条蛇也知道。”果不其然，这条小蛇已经停止了抖动，高高昂扬的身体也爬服下来，王秋月蹲在它面前轻轻伸出手，白蛇忽然又警惕的昂起身子，脖子那道被火烧的伤口看的清清楚楚。

　　王秋月取出一盒药膏，用手指点了点，再度伸向蛇妖，见它没有异状将膏药轻轻涂抹在蛇妖伤口。

　　玲花面上微微有了一丝笑意道：“善哉、善哉。”

　　“大师，谢谢你的点化，让我想明白了很多道理。”

　　“能点化你的只有你自己，所以不用谢我，而且你也救了自己的师父。”

　　“什么？我救了师父？从何谈起？”

　　“这棵参不下千年功效，只需一点根须便有起死回生的功效，死人尚且可以救活，何况你师父？而这条蛇吸取了太多人参的精气，所以一旦蛇妖死亡，这棵人参便会效力尽失，你一念之善便救了两人性命，比之一味斗狠杀戮如何？”

　　“是，大师的话我记在心里了。”王秋月恭恭敬敬道。

　　这是我人生中第一次亲眼所见玄门中的渡劫之法，而佛门慈悲之心也扭转了我对于佛门子弟一贯的认识，我总觉得这些人都是打着菩萨招牌公然骗钱的骗子，但是见到玲花让我明白佛门中是有真正高人存在的。

　　参须不能以手拽，不能以普通器物割断，所以我的五雷镇尸杵也起到了作用，棍身轻过，几根参须断落在地，同理如果他杀死了我，也没人会知道此地会有一根五雷镇尸杵，所以一切之事冥冥之中只有天注定，强求不来的事情当你真能定下心去寻求出路，并保持一个好的心态总是能找到解决方法，所以玲花对于王秋月的点化也与请运、送运有某种相似之处。

　　千年老参落体必须立刻煎服，所以王秋月得以最快的速度赶回，偌大的狐仙庙剩下我和玲花，望着王秋月的背影我道：“大师，初见你我真没想到……还以为你是个淫僧。”

　　“哦，你说我对那位女施主的态度？”玲花道。

　　“是，虽然我知道您是装的，但……确实太逼真了。”

　　“你错了，我没假装。”玲花笑道。

　　“啊……”我惊呆了。

　　“那位女施主被人下了春药，体有淫乱之象，道长知道以何法可破春药？”

　　“这……难道是以毒攻毒？”

　　“非也，让一个服用春药后心有淫乱之人恢复常态最有效的手段就是让她感觉受到侮辱，人在受辱后是理智最清醒的时候，后来她的一举一动你有所了解了，应该知道贫僧所言不虚，而精满则溢，和尚虽是修道中人但也无法得遵循天道人理，所以即便是溢出体外何错之有？”

　　“是，大师说的没错。”我对玲花的敬佩简直犹如滔滔江水绵绵不绝了。

　　分别后我驱车返回，而小姨得知我找到了狐仙庙，那个激动啊，我却暗中叹息，总觉得这种成名之法不是很好，但还是替她求了狐仙。

　　狐仙确实很灵验，小姨在随后李彦红投资的电影里演了一个女二号，一个美艳性感的女贼，由此一炮而红，后来我怀疑她和所在公司的二老板两人有一段地下情，之后被公司热捧，如今已是炙手可热的一线大牌，而我每次见她说自己是83年生人，心里都替她虚的慌，我是83年的猪，她足足比我大了十五岁啊，怎么敢如此虚报年龄？


第239章 瞬间诞生的富豪

　　办完小姨交代的事情我回到家洛奇给我看了东林晚报，上面有一条消息整版报道了文总游轮撞船事故，并且明确报道一人死亡，四人受伤，但无人失踪，这个死亡的人必然是李静了。

　　想到这儿我心里一阵难过道：“这孩子真是运道不好。”

　　“早知道你该给她剃个发财头啊，你看过她头发吗？是不是你说的什么薄命发之类的发质？”洛奇道。

　　“你别说我和她第一次见面就仔细看过这女孩的头发。”

　　听我这么说洛奇顿时从沙发上坐直了身体道：“她的头发属于何种发质？”

　　“这小丫头的头发很粗、很黑，这和少数民族生活之地环境好、氧气充足有关，但是她的头发缺少一层神气，这个神气不是李彦红那种神气，而是她性格耿直，不会绕弯子。”

　　“你这不是废话吗，她一个小女孩子怎么可能就会弯弯绕啊？直接说重点啊。”

　　“你让我把话说完，我的意思是不会弯弯绕的人一般都不讨人喜欢，尤其是不讨同性的喜欢，但是文总为什么会对她那么好？”

　　“你是不是太操心了，文总看样子就是个善良的女子，她对一个孤儿好点无可厚非啊。”

　　“如果不懂劫运术，我不会怀疑文总的动机，但是现在我很怀疑，李静并不是一个讨人喜欢的孩子，至少两人不熟悉时她肯定不会表现的乖巧，而且头发粗的人外弱内强，她很可能做一些让文总感到不愉快的事情，这两人无亲无故文总能包容她的目的我猜……”

　　“你别猜了，我觉得你把人想的太复杂，至于吗？”

　　话说到这份上我越发觉得文总行为奇怪，于是道：“你别急着否定我，其实你仔细想想，文总从外表看确实是个柔弱的小女人，但是一个小女人能和姚老八合伙经营赌船生意？她所表露的性格，和她所做的事情能对上？赌船这门生意恐怕不是那么好干的，黑道白道谁不盯几眼，就算姚老八牛逼，她一个女子，是如何与姚老八挂上钩的？”

　　“别说，你这个分析还真有一点道理，继续说。”洛奇道。

　　“岂止有一点道理，简直是太有道理了，此外还有一点值得怀疑，就是文总那个弟弟，这个人从外表看似乎像是一个有白化病，精神也不是很正常的人，但我感觉他更像是一个丢了魂的人，你看他行动机械，一些行为完全是依靠本能，就像是傀儡。”

　　洛奇想了想道：“如果真是丢魂，找个招魂巫师请魂就是了，这不算多玄的手段吧？除非文总不知道自己弟弟是丢了魂。”

　　“如果你的推论成立，那就说明文总是个傻子，可是连唇花都能弄来下药的人如果说她不信玄门之术，那简直是扯淡。”

　　“是，上次我就想问你，唇花到底是什么花，怎么能那么像人的嘴唇？”

　　“唇花确实是一种植物，但只生长在非洲，据说人在唇花丛中会产生各种各样的幻觉，所以这种花能刺激人的精神，而刺激精神不就是玄门中所说的刺魂吗？”

　　“你不是天天在背后调查文总吧？唇花这种东西出处都能给你找出来？”洛奇惊讶的道。

　　“唇花不是什么稀奇的植物，但是使用它最多的还真是非洲那些土著部落的巫师，他们会在部落召开族群大会时燃烧唇花，而吸入烟雾的人就会产生迷幻，等恢复正常，这些人就会认为是巫师拥有神力导致他们有此反应的，所以文总必然知道她的弟弟是丢了魂。”

　　“这和李静没啥关系吧，咱们越扯越远了。”洛奇道。

　　“这只是猜测啊，但愿只是猜测。”我想了想道：“劫运术里有一门顶级的法门叫天官术，这门法术是通过换命的方式获得别人的寿命、运道，文总和她弟弟都不算是运顺之人，如果是通过杀死李静获取她的运气也不是没有可能，你想想善良的人能开赌场吗？”

　　听了我这番“丝丝入扣”的分析，洛奇不说话了，他呆了很长时间才道：“如果你的分析是正确的，那简直太可怕了。”

　　“洛哥，咱们可怕的事还见得少吗？”

　　“话是不错，但想想文总的模样，再想想她干出的这些事情，真的是太可怕了。”洛奇边说边摇头道。

　　“我不相信李静是意外死亡的，这件事必然另有隐情，这对姐妹全被人害死了，姐姐死于为了满足自己荒诞兴趣的臭男人，妹妹又死在一个心如蛇蝎的女人手上。”我音调虽然不高，但却满心的愤怒。

　　正在那儿满心愤懑，就接到了李彦红的电话，他语调也有些郁闷道：“兄弟，有个事情你得帮帮我。”

　　“怎么了？你的门面房又出变故了？”

　　“你真是神人啊，一点没错，这门面简直快要了我半条命了。”

　　“不会是又闹鬼了吧？或是地下钻什么东西出来了？”我好奇道。

　　“那倒不是，他妈的马凤凰这个老婊子非得让我把门面让给她，你说这么千辛万苦搞下来的门面我能怎么能给别人？”

　　通过李彦红买门面这件事，我得出了一个道理，大凡看有便宜占的事情，如果你没有足够的能力、精力去摆平那些麻烦事，就千万不要碰，否则只会让你身心俱疲，甚至家破人亡。

　　即便如李彦红这样运势正旺之人，也在这栋便宜的门面前被翻来覆去的折磨，一会儿看似有希望，一会儿又闹出新的动静，翻来覆去连我都他妈的烦了。

　　但这次李彦红却异常坚定，毕竟已经在他手上搞了这么长时间，眼看就要胜利入驻，吃到嘴里的肉让他再吐出来，这确实太难受了。

　　所以李彦红求爹爹告奶奶把能动用的关系全部求到了。

　　但绝大部分人一听说是马凤凰都推辞不来，只有我去了。

　　李彦红在状元楼摆了一桌，本来是想找人调停，结果……

　　他哭丧着脸道：“兄弟，真谢谢你，不管今天这事儿怎样，至少你帮我忙了。”

　　“咱两也别客气了，我小姨还指望你多关照呢。”

　　“放心，最好的角色肯定少不了她的。”正说话包厢门被推开，四名面像凶恶的彪形大汉先进了屋子，接着马凤凰神情淡然的走进来。

　　“真不好意思，这么忙还请马总过来。”李彦红起身打招呼。

　　“忙不怕，我这个人最怕的就是丢面子，女人嘛，总是有点敏感。”马凤凰和我们握了手坐了下来。

　　“马总喝什么酒？”

　　“喝酒就算了，李总，咱们今天来的目的都很清楚，明人不说暗话，你开个价吗吧，那栋楼我必须要。”

　　“马总，这楼是我先买的，就这一栋楼我简直操碎了心，你也不是不知道。”

　　“这么和你说吧，我要这栋楼不是为了便宜，所以你开个价吧，只要愿意卖，多少钱我都给。”马凤凰说的非常干脆。

　　“马总，你这话大点，我要十个亿你给吗？”李彦红估计也是火了，张口说了个能把我吓死的数字。

　　以当时东林市的房价，高档点的商品房均价也就在两千多块钱，位置最好的门面，类似这栋商业楼整栋购买均价也就在五千一平，这栋小楼上下全在内不过三千多平，包括一切费用在内拿到手一千五百万左右，而我知道他买这栋楼的价格大概是五百万不到点，因为谁都知道这栋楼有问题。

　　没想到马凤凰很干脆的道：“君子一言快马一鞭，我同意你的价位，咱们什么时候办手续？”

　　李彦红“嘎”的一声，抽了过去。


第240章 死都在干

　　他是真抽了，我也是直到今天才知道感情这孙子还有癫痫，躺倒在地下口水一个劲的往外淌，我立即用筷子堵住他的嘴，避免他咬断自己舌头，接着用银针刺他的人中，足足刺了有好几分钟，才算把他人给救回来。

　　李彦红萎顿在地，气喘吁吁，但他擦了一把口水道：“马总，你没和我开玩笑？”

　　马凤凰无比轻蔑的看着他道：“我虽然是个女人，但从我嘴里说出来的任何一个字都不会变，我知道马总为了这栋楼耗费心血，所以……”

　　“别说了马总，咱们立刻签合同，然后付钱。”扶起他时这哥们浑身发抖，简直就像装了电动发条，但咬牙死撑着坐在椅子上。

　　“李总，你的身体还成吗？”马凤凰道。

　　他本来是想喝口水，但杯子还没送到嘴巴上就摔落在地，我端起水杯喂了他一口，定了定神李彦红道：“没事儿马总，我们立刻签合同。”接着又对我道：“兄弟，我现在走路难点，麻烦你陪我走一趟，绝对不白忙活成吗？”

　　电话里还一副苦大仇深的绝不妥协，结果对方开出这个价格差点没把他吓死，这人前后反差也太大了。

　　不过我是真能理解，甭说他，我也投降了，五百万换十个亿，这是什么概念？换个地方立马竖一栋高楼大厦起来啊。

　　马凤凰真不是开玩笑的，我扶着李彦红去她一家物流公司签了合同，立刻通过银行将第一笔三亿元现金直接打到李彦红账上道：“按行规签合同先付百分之三十的定金，等你交过楼我立马给你尾款。”

　　“好的，谢谢马总。”李彦红激动的都快哭了。

　　看来三花聚顶的神气终于在这一刻爆发到了顶点，这孙子瞬间从有钱人跨入富豪的行列。

　　两千年初在东林市这个地方，有十亿的资产绝对是富豪，李彦红在一天时间内做到了，我开着他的Q7将他送去了公司，路上李彦红捂脸无声的哭泣着，这是在发泄情绪，那极度兴奋的心情化作眼泪涌出体外，否则他会爆炸的。

　　“哥们，高兴太过了，还有七个亿呢。”我故意给他泼泼冷水，让他极度兴奋的心情能平静一点，别到时候又抽了。

　　李彦红擦了一把提泪横流的脸道：“就是三亿我也值了，这辈子我躺可劲花也够了，这辈子我还追求什么？该有的今天一天全都有了。”

　　我叹了口气道：“说真的哥们，我见过运气好的，但真没见过好成你这样的。”

　　“兄弟，你就是我的大恩人，正是遇到你以后我一步步转运的，那时候你说我运气比别人好，我还不相信，但今天我是真信了。”

　　我给他这句话说得哭笑不得道：“你一天赚了十个亿，要是还怀疑我的判断，你让我们这些人还怎么活？”

　　“兄弟放心，有哥哥吃的就得有你喝的，放心吧，我心里有数。”

　　这句话我也没当真，随后李彦红让他的司机先送我们回家，路上我问洛奇道：“你说马凤凰上哪来那么多钱？”

　　“你还真别小看她，这人名下有一个占地极广的物流园，有一处度假山庄，市中心广场的黄金写字楼是她的产业，这都是明面上的生意，还有很多我们不知道的呢？所以十个亿对她而言肯定能拿得出，问题在于她花这么大代价买一个明显不值钱的商业楼图什么？”

　　“是，我也奇怪这个问题，十个亿啊，这种楼她能买一百栋，为啥偏偏就砸在这栋楼上？”我皱眉道。

　　“我敢说他肯定是为了下面的东西，都说小楼底下有非常恐怖的东西存在，马凤凰肯定是奔那个去的。”李彦红的司机道。

　　“你说的情况我也想过，不过李总买这栋楼时有关方面特别和他说过不允许破坏楼体结构，说这句话的目的当然是为了控制有人对小楼的挖掘，而且听说小楼的安保是当地派出所承当的，我估计就是为了监视你们李总，马凤凰买下来想要大张旗鼓的挖下去，也不是容易的事情。”

　　“大哥，这年头还有钱摆不平的人吗，她买这栋楼就花了十个亿，然后在花十个亿去砸开人脉关系不就成了。”

　　司机的话说的也有道理，只能说我们低估了马凤凰的实力，这么多钱随便一把就丢了出来。

　　回去后我们还在为李彦红的好运气吃惊不已，他的电话就打过来了道：“兄弟，本来我是想给你一笔钱感谢你，但又觉得太俗气，你是有道法的高人，平白拿一笔钱也没啥意思，我这么想，那个在东方影视城的影视项目就交给你来做吧，前期投入一共是七百万，我在追投三百万，凑个一千万给你小姨捧个场吧，你看呢？”

　　要说这哥们还真能投其所好，这要是给我钱我真没个几把感觉，但说给我一个影视项目操作，而且还是做我小姨主演的电影那感觉真是太棒了，于是我立刻答应道：“那当然好了，只是我啥都不懂，会不会帮倒忙？”

　　“你别吓唬我啊，给钱这事儿还有啥技巧？你就拿着支票往那一坐装大爷呗，每天的开销我这边有人专门记账的，你只要管这帮人别让他们和影视公司私底下接触就成了，平时没啥事你就和那些明星聊聊天，他们看你是投资人还不紧赶着上来巴结。”

　　“那挺好啊，我就去当会大爷呗，对了，你的影视项目不跟进了？”

　　“我哪还有那个时间啊，网络公司箭在弦上不得不发啊，基本上都筹备差不多了，现在账户里又多了三个亿，我准备再把一些原来想做好的东西完善一下，这段时间比较忙，没时间管这个了，反正我给你透个底，我承诺的投资是七百万，但可以再追加三百万，过了这个数我就不管了，你的报酬是这部电影上映后的版权分红，一千万占总投资的三分之一，所以你能得净收益的三分之一，这个钱我一分不要，包括本金在内全给你，如果亏了，我个人给你一百万算是工资吧。”

　　不得不说这个条件简直太优厚了，虽然我已经不是屌丝，但还是很有吸引力的，于是第二天我们坐着李彦红配备的别克商务车前往了东方影视城，那本来是江浙交界的一个土山区，后来硬是被挖平了以后建立了一处影视基地，平日里有剧组在这里拍电影或是电视剧。

　　那个年代的影视剧远没有十几年后那么火爆，当时只是处在不愠不火的程度，所以我也没觉得这事儿能赚钱，估计最后还是得李彦红的工资。

　　入驻剧组第一天影视公司负责对外业务的副总马中天带着当时中国影坛炙手可热的商业片大导演（这里暂称他为铁嘴）来和我见面，给钱当然不含糊，反正也不是我的钱，见了七百万的支票，马总笑的扁导体都露出来了，我道：“马总，我什么条件都没有，但是我小姨的角色你一定要安排好。”

　　“您放心，剧本都已经做了改动，瞧好吧。”

　　晚上自不必说喝的天昏地暗，第二天早上起来我出门就见影视城的入口早点摊林立，于是我过去点了一碗豆浆喝了暖胃，生意是真好，只见一个精瘦的男人站在油锅前不停翻动油条。

　　油锅里的油条已经炸成了“黑棍”青烟直冒，但他却像根本不知道似得仍旧在不停翻动油条，我看了他一眼，只见瘦弱的老板眼睛瞪得滴溜滚圆眨都不眨一下，面色苍白……

　　他的胸口根本没有起伏，而是一动不动。

　　这是个死人啊，看清楚这人的状况我倒抽一口冷气。


第241章 天王入组

　　难道这是个中了邪法之人？想到这儿我赶紧让开，这时只见一个女人走到那人身边一看锅里的油条气的直嚷嚷道：“你眼瞎了啊，油条都炸成这样了，还在锅里翻，翻你的魂啊。”女人一把夺过男人手里的木头筷子。

　　男人当然不可能反驳，噗通一声摔倒在地，再看他整个人都僵硬了。

　　这点并不出乎我的意料，但别人不知道，早点摊子顿时乱成一团，甚至还有人喊：“杀人啦。”

　　这就是一对最普通的贫贱夫妻，两口子起早贪黑的做一点小生意，生活辛苦平淡，但也穷不到哪儿去，每天都是在男人憨憨的笑声和女人偶尔的抱怨牢骚中过去的。

　　但今天的日子对女人而言一如既往，对男人却是永远的终点了。

　　本来我以为男人中了什么诡怪密法，但看他死亡时的状态却并没有任何特别之处，女人则以为他是被自己骂死了，魂飞魄散跪在男人身边放声大哭。

　　但没人敢帮他们，所有人围成一个圈子，默默无语的看着场中大声哭泣的妇女。

　　我实在看不下去了，挤进人群里道：“大姐，先把你丈夫送去医院，他不是被你气死的，在炸油条的时候我就看出来他脸色不对了，你说他时大哥可能人已经不在了。”

　　“求、求你，报警吧。”女人慌的都不成了，我暗中叹了口气，拨通了警察和医院的电话，很快救护车开来，经过短暂的检查，医生道：“人已经死亡了。”听了这话女人再度放声大哭。

　　我道：“医生，你能看出他大概是死于什么情况吗？”

　　“根据我个人的经验初步判断，应该是死于脑溢血，你看他的眼珠有明显的血丝，这就是脑溢血的症状。”

　　“可是他人死了之后还在那儿站着炸油条，这是怎么回事？”

　　“什么？人死了还能站着？你开什么玩笑？”医生道。

　　“真没开玩笑，就在刚刚，他还站在那儿炸油条呢。”

　　“这事儿不和你抬杠，请让一下，我们要走了。”说罢医生抬起死尸领着嚎啕大哭的妇女上了车子，周围人没热闹看了这才轰然而散。

　　脑溢血虽然来的快，但是在发病的一瞬间人还是会感到痛苦的。

　　只听周围几个早点摊摊主七嘴八舌在那儿议论，有人道：“老陈今天早上就说自己浑身不舒服，我当时还劝他去休息会，他说高峰要到了，自己老婆一个人忙不过来，结果就这么去了。”

　　“是，他一直都有高血压，我早就劝他吃药，就是不听，想省钱，结果命给省掉了。”

　　我终于明白男人为何人已死亡却还在炸油条的道理，这不是中了啥玄门之法，而是他对于生活的坚持。

　　人的意志力确实可以强到死亡之后支撑着人体继续做着他身前极其期待要做成的事情，这样的事情是常有发生的，有一部电影叫《烈火战车》，其中一段剧情就是刘德华的好友钱嘉乐饰演的摩托车手发生车祸后爬起来找车子，之后一口水喝下去，立刻狂喷鲜血而亡。

　　这是因为当他倒地时人已处在濒死状态，但想要获胜的强烈愿望产生了惯性，在失去意识后还操控着人的身体继续做出反应，但一接触外力，这人就会立刻呈现死状。

　　男人忍受的痛苦可以想象，他没有说话，因为任劳任怨惯了，而且他这样的男人说话抱怨的机会并不多，所以他想撑一撑，熬过了高峰期在休息……

　　敢于舍身炸碉堡的是英雄，而这个男人是他家人的英雄。

　　一群市井中最不起眼的小民诉说着一个亡故生命临死前的种种征兆，听来让人异常感伤，很快影视城里剧组负责勤务这块的人来批量购买早点，供应剧组早饭，忙碌的时刻再度开始，所有早点摊的老板都开始继续工作，但有一个位置却空了出来，人是肯定又魂魄的，虽然我看不见，但是我知道那个男人的灵魂一定还在原地继续翻炸油条，为了他的父母、妻子、孩子。

　　看到这样一幕心里总是酸楚的，我无精打采的顺着犹如长龙一般的早点摊子，走过最后一个摊子时只见还有一个老人距离早点一条街远远的，他没有固定摊位，一应器物摆在三轮车上，一张不锈钢小桌子是他用来揉面做馒头的案板，还有一张木头小桌子是给客人坐着吃早点的地儿。

　　这样一处摊位生意可想而知，一个人都没有，而老人看样子至少也有七八十岁的年纪，在那儿慢悠悠的揉面，一副力不从心的模样。

　　这么大年纪缺一个人在这忙碌，生活之艰难可想而知，我叹了口气坐在他椅子上道：“大爷，给来点吃的。”

　　“小伙子，我这里的东西没有你爱吃的，就是馒头稀饭，你们年轻人哪还有吃这个的。”

　　我去，看来老头生意不好是全方位立体式的原因，不过这也说明他是个老实人，想到这儿我道：“我也挺喜欢吃馒头的，您这……”

　　“高粱面的窝头、白面馒头，没有任何添加剂，老面发酵，纯手工的馒头。”说罢老头用白瓷碟子装了两个馒头，挑了点自己腌的萝卜头放在我面前，接着又盛了一碗稀饭，纯糯米的不含碱。

　　我已经很久没有吃过这样清淡纯净的食物了，在东林市的日子，尤其是“成名之后”，顿顿大鱼大肉，虽然满足了口腹之欲，但胃口也是越来越差，没想到早上喝一碗稀饭吃两馒头忽然感觉特别舒服。

　　我道：“大爷，我说实话您的东西做的绝对凭良心。”

　　“不瞒你说，我今年八十六了，做了整整七十年的馒头，别的本事没有，就会做馒头熬稀饭，你喜欢吃就好。”老头慈眉善目，此刻更笑的最都合不拢，似乎开心到了极点。

　　要是人人都能像老人这么容易满足，生活该有多开心，我擦干净了嘴道：“多少钱？”

　　“喜欢吃的不要钱，不喜欢吃的多少钱都不卖。”

　　老头这句话让我有些诧异，于是我掏了十块钱放在桌上道：“吃饭当然要给钱了，否则……”

　　“小伙子，把你的钱收起来，我说过不要就不要。”老头虽然表情不变，但说话的语气隐约透露着一股威严。

　　他真不是卖早点的，我赶紧收起十块钱，老头呵呵笑道：“伢仔，你跟哪个组的？”

　　我说了电影的名字，他点点头道：“哦，那个组啊，我听说今天小华子入组，估计应该是到了吧？”话音未落就听一阵喧哗人声传来，不知谁大喊了一嗓子道：“刘天王来了，赶紧啊准备去铁嘴组要合影去。”只见一辆黑色的奥迪缓缓开进，后面跟了一帮人，也不知道是从哪涌出来的，总之场面大的吓人，接着车门打开，我景仰已久的刘天王穿着一身天蓝色的休闲西服精气神十足的走了出来。

　　顿时周围尖叫声、鼓掌声一片，刘天王和电视里看来基本差不多，但脸略小一点，依旧是魅力四射，他微笑着冲周围围观的人群连连招手。

　　老头呵呵笑道：“这孩子还是这么讨人喜欢，这就是你们组的男主角。”

　　只见刘天王整理了一下西服，接着朝我走来。

　　要说天王的素质就是高，知道我是投资人，特意和我打招呼，于是我站起身也整理了一下衣物。

　　说也奇怪那些跟着车子的人并没有跟过来，而是远远围观，于是我们三人和另一大波人分成了两堆，刘天王走近后非常得体的冲我微笑，这可是我从小就崇拜的偶像，这么近距离简直就快零距离了，我激动的心脏怦怦直跳，正要伸手和他握手，刘天王走到老人面前弯腰鞠躬道：“林叔，我来看您了。”


第242章 最乱的圈子

　　这叫我颜面何存？

　　好吧我承认我本来就没啥面子，用现在的话来说屌丝而已。

　　这老头真牛逼啊，刘天王一个香港人，跑来拍部戏居然特意过来和他打招呼，我还给人十块钱，简直不懂天高地厚。

　　老头呵呵笑道：“这么多年没见，你是一点没变，好像比过去还年轻了，看来你是用心学我教的保养之道了。”

　　“是，林叔说忌口，这么多年我主食只吃酸奶和麦片，大荤油腻之物是很少碰了，人的精神越来越好，皮肤也更好了。”

　　“是，荤油这个东西害死人啊，却又特别勾引人，慢性毒药一般都是这样，你能忍住就是好样的。”

　　“林叔说的话我怎么敢忘，肯定记在心里。”他的助理送过来一个礼盒，刘天王道：“这是我从法国买的蓝宝石酒，林叔喜欢喝酒，这个爱好应该没变吧？”

　　老头哈哈大笑道：“有心了，难得你还记得我好喝酒，我这一生就这一个毛病改不了，也就随他去吧，否则人活着也没啥意思。”

　　“是，那林叔先忙着，我去组里看看，然后再和您聊天。”说罢刘天王离开了。

　　我目瞪口呆的看着老人，他道：“你很奇怪他这样的人为什么会对一个卖早点的那么客气对吗？”

　　“这……说实话我真没想到，您……”

　　老头摆了摆手道：“我的名字还是不提了，我自己都嫌烦，总之影视城这种地方夜夜笙歌，有时候荤腥吃的难受了就来我这儿吃点杂粮馒头，喝碗稀饭，空空肠胃也是一种生活。”

　　“大爷说的太对了，以后我免不了麻烦您的。”

　　回去后剧组正在给刘天王开欢迎入组的大会，包括国内著名光头笑星葛大爷也在内，我今天见了两位超级明星。

　　不对，应该说是三个。

　　刘天王、葛大爷相比另一位还是要逊色不少，那就是门口卖馒头的林爷。

　　对于他的身份我确实比较好奇，剧组问了一圈，这些人只知道老头是影视城的大老板，他在门口卖馒头就是爱好，而且影视城很多人血脂血压高，就喜欢吃他做的馒头。

　　但是我和刘天王熟了以后他告诉我这老人是曾经福清帮里响当当的人物，早年偷渡去了日本，靠卖馒头维持一家人的生计，之后被日本最大的黑帮山口组勒索，当时还是中年人的林叔严词拒绝了对方的要求，之后带领八名福清老乡当晚在新宿街头与山口组五十余名黑帮成员发生激烈火并。

　　难以置信的是这些偷渡客爆发了惊人的战斗力，居然以八人之力打退了六倍于他们的黑帮成员，这一战完全打出了福清人的士气，在这之后许多分散于日本各地的福清人汇聚到林叔身边成立了“福清同乡会”，和日本黑帮抗衡，打的不可一世的当地黑帮满地找牙，从此山口组、住吉会这些大黑帮遇到带有福建口音的人便绕道而行。

　　更惊人的事情还在后面，随后在日本站稳脚跟的林叔又带领福清老乡将一箱箱手雷、冲锋枪偷运入意大利，协助当地福清人以重武器和几大黑手党家族展开了输死血拼，经过近四十年的角逐，福清人终于让世界各大黑帮都记住了这个狠角色。

　　林叔就是创始人之一，也是八名福清老乡唯一活到今天的，或许是见了太多的死亡，年老之后的林叔退出了“同乡会大坝头的职务”，返回国内做了很多公益事业，后来为了帮助影视行业的发展，投资建成了国内最大的影视城，刘天王虽然和他没有直接合作，但是当年曾经因为拍戏惹恼过大圈帮一位头领，受到死亡威胁，凑巧林叔的儿子是刘的歌迷，于是远赴加拿大找到大圈帮大佬陈琳说和了这件事，刘天王之后与林家多有往来，林叔自然就是他的长辈。

　　我真没想到自己居然能遇到这样一位传奇性的人物，对老人充满了敬仰之情，而他每天早上就在影视城的门口送馒头，谁要吃他都给，不熟悉他的人根本不知道老人曾经是一位叱咤风云的大人物。

　　而我每天就代表投资方“监督”对方的工作，说白了就是东逛西逛，影视制作公司的人为了拉拢我特意派了个美艳的助理叫秦芳的陪我聊天“解闷”，这姑娘几次暗示我可以陪我睡觉，咱虽然不是高富帅，但也不是下三滥，于是装着不懂。

　　每天的和生活就是如此“充实”而惬意，但很快一件啼笑皆非的事情发生了，帅哥陆天龙不知道在干啥事，居然被东方影视城的星探给发现了。

　　这哥们确实长得很帅，一张国字脸，剑眉星目，挺鼻阔口，在这种地方当然不会被埋没。

　　找到帅哥的是一个拍摄抗日剧的剧组，每天就他们的棚子里动静大，又是机枪声又是厮杀声，我没事也经常去看他们拍戏，和这部戏的导演也都认识，他们急需一个具有偶像气质的“游击队长”，帅哥非常符合这个标准，估计他也是跟着我散步，结果被星探发现推荐给了导演。

　　虽然帅哥开始比较抵触，但架不住众人做思想工作，而且又有美女跟着后面说“敬仰滔滔”的话，最终帅哥没有扛住，便同意玩票了。

　　这哥们终于从台后走到台前，我和他的手下每天饶有兴趣的看帅哥拍戏，有时候一个动作神情不到位我们都会哈哈大笑取笑他，这应该是我过得最愉快的一段时光了，但是事情很快就变的不可控制。

　　出事当天没有任何预兆，但我去戏棚里没有见到帅哥，当天正好没他的戏，所以也没人感到奇怪，我中午和新认识的几个投资人坐在酒店里喝酒吹牛逼，一个身着黑西服的人走到我身后道：“杨先生，我家老板想请你过去一趟。”

　　“你家老板是谁啊？”我大喇喇的道。

　　这人掏出手机给我看了一张照片，照片里帅哥和他六名手下被吊在一个阴暗的大棚里，每人都是皮开肉绽，显然吃了大亏。

　　我当场就要发怒，他对我小声道：“我是洛总的人。”

　　洛总？那个对我念念不忘，心狠手辣，财富通天的杀父凶手？他把自己的手下打成这幅模样有何居心？想到这儿我起身和几人告辞，出了酒店我道：“洛老二用自己手下开刀什么意思？”

　　“我只负责请您过去，如果有疑问有专门的人为您答复。”他恭恭敬敬对我道，随后我两上了路边停着的一辆奥迪，出了影视城后一路向北越走越荒凉，之后车子停在一处荒废了的仓库区，进去后七扭八弯来到一处库房前，打开厚重的铁门就见偌大的空间里吊着帅哥七人，他们上半身赤裸，只见每人胸口都纹着一头狰狞的猛虎纹身，身上早被打的皮开肉绽啊。

　　一个三十多岁面色阴沉的男人坐在他们正面，看到我起身道：“杨先生。”他身后站着五名身着黑西服的人，也对我躬身行礼。

　　“你们把人打成这样干吗？谁让你们这么干的？”我恼火的道。

　　“是我。”

　　“为什么这么做？”

　　“他们暴露了自己的身份，而这是我们最大的忌讳。”

　　帅哥微微抬起肿的变了形的脸，用微弱的语气道：“王先生，我知道错了。”

　　“有的错可以犯，有的错不能犯。”他这话说给帅哥听，却是对着我说的。

　　说罢从身后掏出一把手枪来，我大吃一惊道：“你这是疯了？”话音未落他一枪打穿了左侧第一个人的脑袋。


第243章 脑子后面的眼睛

　　爆头的场景我还是第一次见，没有想象中的血腥，但还是足够吓人了，我脑子都被这一声枪响给震木了，反应来时他已经把第二个人给崩了，人命在他手中不值一毛钱。

　　按照这个顺序帅哥是第四个，虽然我和帅哥算不上朋友，但是我的命他也救过几次，眼见一个疯子要杀了他，我一着急道：“你必须助手，否则……”

　　“否则怎么样？”他歪着头问我道。

　　“你不能乱杀无辜。”

　　“我杀这些人是因为他们犯了错误，陆天龙的身份非常隐秘，决不能透露出去，但是他居然高调的去拍电视连续剧，叫我怎么留他？”姓王的道。

　　“我管不了这些，总之你不能杀他。”

　　“给我个合适的理由。”

　　“没有理由，我说的话就是理由。”

　　我也不知道自己怎么突然说出了这么一句霸气侧漏的话，姓王的愣了一下道：“你这话是和我说的？”

　　“是，我就是和你说的，怎么了？”我仗着洛老二有求于我，壮着胆子恐吓他道。

　　他想了想脱下上半身的外套，只见上半身左右腰间挂着一对枪套，各插着一把银光闪闪的“沙漠之鹰”，肌肉虬结的胳膊上纹着奇怪的纹身，他举起手枪对准我，陆天龙虽然脸肿的都快看不出是他了，但还是用力挤出一句话道：“哥，你不能杀他。”

　　看着黑洞洞的枪眼，要说我不怕那是扯淡，而且我也没打算强撑道：“咱有事好商量，何必动刀动枪呢。”

　　他手一转，对准我的枪口变枪把，姓王的道：“想阻拦我杀人方法很简单，你一枪爆了我的头就可以了。”

　　他的语气很轻松，似乎是吃定了我不敢杀人，我真是怒了，一把抢过手枪对准他。

　　这人身边几人立刻就要过来，姓王的道：“大家都别动，如果杨先生开了枪，不准你们有任何动作，这是命令，听见了没有？”

　　只要一扣扳机，我就能生平第一次杀人，是杀人啊，想到这儿我紧张的手抖，这人却气定神闲的看着我，接着他缓缓走到枪口前用头顶着手枪道：“想要阻止我你就开枪，如果你不打死我，我就打死他们，因为这是我的责任。”

　　这可是五条人命啊，只要我开枪就能拯救五个人，怎么办？到底是开还是不开？

　　我正在犹豫，这人伸手将左手拇指插在手枪扳机的后部，如此扳机便无法扣动了，他冷笑道：“我给了你拯救他们的机会，但是你把握不住，这可不能怪我了。”说罢伸手将枪摘了过去，他看都不看连开五枪，包括陆天龙在内，五人全是头部中弹而亡。

　　如此血淋淋的残杀，让我的心瞬间降到了谷底，浑身抑制不住的发冷，这个疯子简直不是人啊，屠杀自己手下，比杀只鸡都要轻松，还有人性可言吗？

　　他随手将枪扔在地下道：“把尸首处理掉，从今天起杨先生的安全就归你们几人负责了，如果再出纰漏，陆天龙就是你们的榜样。”

　　说罢他正要走，我恶狠狠的道：“哥们，你叫啥名？”

　　他笑道：“给你机会都杀不死我，难道你还能在这之后追杀我不成？”一句话问得我无言以对。

　　他已经走到门口了，但还是转回来道：“我的名字可以告诉你，我叫王玮，顺便说一下，是洛先生的安全顾问，你和廖先生的安全工作一直是我在负责，还有什么需要知道的。”

　　我彻底泄了气道：“祝你生个儿子没屁眼。”

　　他哈哈大笑道：“托你吉言，我还真没有结婚的打算，女人真是世界上最麻烦的动物，我招惹不起。”说罢王玮迈步出了仓库。

　　看着吊在屋顶的七具尸体我仿佛做了一场噩梦，昨天还好端端的和帅哥他们几个笑闹聊天，怎么突然间这七个活生生的人就这么死在我眼前了？按道理说帅哥也是狠人啊，但是在这个王玮面前几乎不堪一击，而他居然为一个如此可笑的原因杀死了七个人，其人性之冷血简直骇人听闻。

　　“杨先生请回吧。”

　　我这才回过神，留在现场无济于事，便离开这个侵染了鲜血的仓库。

　　回去后郁郁寡欢，将自己关在屋子里第二天一早抗战剧的导演就找到我，询问帅哥的消息，我当然不能说自己看到的状况，否则必然是引火烧身，便推说自己不知道，结果自然是遍寻不着，这导演都快急哭了，因为帅哥的角色也算比较重要，而且即便是中途换角色，也很难立刻找到合适的人选，这哥们可不是铁嘴钢牙那么大牌的腕儿，只是一个刚出茅庐拍过一部小成本电影的新晋导演，本来指望靠这片子成功转型电视剧圈，结果给他来了个当头棒喝。

　　我一点不夸张的说，他真是抱着我放声痛哭，抱怨自己怎么就这么倒霉。

　　我看他脑袋滴溜滚圆，尤其是额头又宽又大，头发偏向中间区域生长。

　　这从发质上而言是为“寿星头”，那意思是发型的生长形状很像是桃子状，有这种发型轮廓线的人运气一般都挺不错的，虽然比不上李彦红这种三花聚顶神气头，但基本上只要心不大，都能成，所以我安慰他道：“放心吧，我看你运道不错，做导演绝对不是问题，而且我相信你能成为一个出色的导演。”

　　“谢谢你宽慰我，但我估计是完蛋了。”他丧气的道。

　　“一定不要放弃希望，只要有希望就一定有未来。”我鼓励他道。

　　“唉，他们都叫我宁胖子，我看要不了几天就得成宁瘦子了。”我到今天才知道这个胖子姓宁。

　　我两喝酒喝的晕晕乎乎，回去时他道：“哥们，别看我打你几岁，真是白活了，像你这么年纪轻轻，有大把钱可用，我呢到今天还得看人脸色，将来要是有机会你可得帮帮我。”

　　“放心吧，这还不是一句话的事情。”

　　“对了，你能带我去见见刘天王吗，我最崇拜的人就是他了。”

　　“成啊，但不能是今天，你喝成这个样子对人也不礼貌。”

　　“是，那明天好吗？”

　　“你放心，这事儿包在我身上。”我之所这样大包大揽，是因为这些天和刘天王处的不错，而且他人也没什么架子，休息的时候不断有人来要签名合影他也不会拒绝，既然对陌生人都是这样何况我是投资方呢。

　　送他进了棚子后我正打算回去，就听宁胖子“妈呀”喊了一嗓子，就像屁股着了火龇牙咧嘴的跑了出来，边跑边道：“闹鬼了，真闹鬼了。”跑到一棵树后紧贴着树瑟瑟发抖。

　　我看大棚里光线明亮，丝毫没有闹鬼的迹象，估计这哥们酒喝多了眼花，于是径直走进了大棚里。

　　赫然只见数十个鲜血淋漓的日本兵横七竖八的躺在地下，那鲜血流了一地都是，我昨天才看到血淋淋的杀戮场景，今天又看到更可怕的集体死亡场景，吓得我魂飞魄散，转身也跑了出去。

　　此时天色并不算晚，还有很多剧组再赶夜场，所以影视城里并不缺人，站了一会儿，紧张的情绪渐渐变的稳定，回头仔细想想，不可能在人不知鬼不觉的情况下死那么些人。其二大棚里并没有血腥气，反而有一股浓郁的油漆味，我心里顿时了然，这是做的场景啊。

　　想到这儿我不禁啼笑皆非，对宁胖子道：“别瞎害怕啊，这里面根本就不是人，全是纸人。”

　　听我这么说宁胖子才算松弛下来，他叹了口气道：“差点没把我吓死，这场工干什么去了，非扣他工资不可。”宁胖子话没说完我就看到他后脑勺部位悄悄露出了半张脸，那是半张布满鲜血，死死瞪着眼珠的脸，它就这么躲在宁胖子身后悄无声息的看着我，而宁胖子笑哈哈的根本不知道身后多出了半张脸。


第244章 剧组灵异事件

　　“还是你胆子大，发现了其中破绽，难怪你比我成功。”他道。

　　……

　　从我的表情他似乎看出了不对劲，笑容逐渐僵硬了。

　　“你、怎么了？”他小心翼翼的问道。

　　“你别扭头啊，往前走两步。”

　　“我操哥们，你到底看到了什么？我都快给你尿了。”宁胖子带着哭腔道。

　　这哥们被鬼缠上了。

　　被鬼缠上和鬼附身是两码事，后者是被鬼魂控制了人的灵魂，而前者就是鬼魂附在人的身上，而鬼魂只会在人的背面附体，因为正面阳气足，它承受不了，所以鬼附体又叫“背鬼”，宁胖子就是背了一个鬼。

　　但是人不可能无缘无故的背鬼，总是有原因的，就像一个人找你复仇，肯定是你招惹了他，鬼也是如此，如果你不招惹它，它也不会附你身。

　　所以要驱走宁胖子身后背着的鬼魂就得弄清楚他在哪招惹的这位“山客”。

　　而从宁胖子跑出来后的路线就基本可以知道他招惹山客的地方应该就是那株老树了，想到这儿我走到那株大树前绕了一圈。

　　这是一株颇为名贵的银杉树，树龄应该有上百年之久，树体粗大。

　　单纯看树屁也看不出来，于是我结合《连星风水》仔细查看大树周围地势，很快便看出了破绽，这株银杏树的树枝、树杈纷纷延展而出指向北面，也就是摆满纸人公棚所在的方向。

　　此时月朗星稀，天气晴朗，可是这株大树顶上的星空却晦暗不清，这是典型“煞气冲天”之象。

　　说到煞气很多人都会把它想得玄乎，其实也不算啥奇怪的东西，说白了坟地、刚死过人不到七天的场地，一些湿气较重的山沟洼地，这些地方都有煞气，而气体必定是飘移上升的，这就是物理学现象，所以所谓“煞气冲天”也就是不吉祥的气体往空气中盘旋上升而已。

　　而煞气是可以遮蔽发光物体亮度的，所以当你走入一截明显月光发暗的区域，那么你脚下很有可能埋有产生煞气的诡物。

　　而银杏树这种生长的方式也叫“阴星指路”。

　　有的植物向阳生长，比如说向日葵，所以也有植物向阴生长，比如说大型树木。

　　因为大树树龄都比较长，过了百岁便是精，所以一旦有了灵性，便会感知阴气所在，虽然叶类需要阳光滋养，但树枝便会朝阴气甚重之地生长，从银杏树树枝生长的态势来看，这片摄影棚所在之地曾经极有可能是坟场，而且还是乱坟场，否则不可能有如此浓郁的阴气。

　　我越看这株银杏树枝走势越觉得心惊肉跳，于是算准了八卦方位将宁胖子拉到艮位，这个方位正好和大树树杈反方向而行，这绝不是巧合八卦方位对于吉凶祸福的测算极其准确，大凶之地必在西北向，大吉之地必在东南向。

　　此时的宁胖子整个人已经有些不对劲，面色苍白，浑身冰冷，我就在他脚边用白纸生了一堆火，宁胖子牙冠打颤道：“哥们，你这是要活烤了我吃肉吗？”

　　“我可没和你开玩笑呢，从现在开始你别说话了，否则会有大麻烦。”说罢我让他双掌掌心向下，这叫“稳魂”，人用这种姿势站立心绪是最为稳定的，能起到稳魂之效，而只有魂魄稳定的人才能避免被鬼魂附体，接着我将自己手掌在火堆中烤热，在宁胖子的背部接连拍打，嘴里念念有词道：“天上有路，地下无门，玄黄之道，不记无宗。”说实话我也不知道这四句话是啥意思，但巫婆神汉行驱鬼法术时都会念叨这四句话。

　　很快我们身周就围满了看热闹的人，这里面不乏有明星和一些投资人。

　　这些人是最相信玄门法术的，见我在这里施展个个是屏息静气的看着，且大多数人满脸都是敬畏神情，我也乐得卖弄，甚至还带上了步伐，走的越发飘忽。

　　这时宁胖子额头上明显有汗珠淌出，这说明他已经能感受到火焰的热量，身体正在恢复正常，于是我用了拍了他背部几下转到正面道：“呵一口气。”

　　宁胖子依言而行，只见嘴巴里喷出一股黑烟般的气体，我伸手在黑气里抄了一把砸在火焰上。

　　轰的一声，橘红色的火焰顿时膨胀而起，在尖叫声中将我和宁胖子裹夹其中，但温度其实已经很低了，对人体不会造成任何损伤。

　　其实最后一下根本就是画蛇添足，我只是为了引入“酷炫效果”震慑这帮看热闹的人，显摆一下而已，很显然这些人被我彻底镇住了。

　　接着我一把将宁胖子拖到火光下，他面色再无大碍，以恢复正常。

　　我一拍他脑门，宁胖子激灵一下回过神来道：“刚才差点冻死我。”

　　我却没心思和他聊天，返回了摄影棚内，吼了一嗓子道：“场工呢，赶紧出来，发红包了。”

　　“啥，有红包，骗人是小狗。”说这话只见一个黑黢黢，瘦弱不堪的年轻人满脸贴着纸条，手里拿着一把牌走了出来，眨眼又跟出来三人，脸上都贴的和被镇了的僵尸一样，看见宁胖子四人满脸笑容顿时收了起来。

　　“你们……”

　　不等宁胖子发火，我拦住他的话道：“哥几个，这满地的纸人是啥意思？”

　　“我……”其中一个胖子似乎欲言又止。

　　“没事，该说的你就说，咱们这是百无禁忌。”我道。

　　“这可是你让我说的。”他道。

　　他态度越是谨小慎微，说明这其中越是有事，我道：“别废话，你赶紧说到底是怎么回事？”

　　“是这样，我们按照导演需求布置场景时墙壁上出现了一道血淋淋的大手印，当时差点没把我给吓死，而且奇怪的是用油漆还没发盖住……”

　　“你干嘛要把它盖住，为什么不通报剧组？”我道。

　　“当时我也没觉得这是多大的事情，还以为是有人搞恶作剧，结果有天晚上关了灯，我有事回来拿东西，就看见满墙都是鲜血啊，那场面简直是太可怕了，可是当我把灯打开想看究竟，却发现啥都没有但那道血手印还是存在，我寻思如果这件事破不了，场工的活就没法干了，正好家里有个亲戚是巫师，我就找到问破解之法，这也是他告诉我的，说是弄几个日本鬼子的纸人，涂一层红油漆往地下一丢可保平安，我按照他的话做，果然那血手印就没了。”

　　听他这么说我顿时感到毛骨悚然道：“赶紧把所有纸人堆到屋外去烧了。”

　　“啥？把纸人烧了可怎么办？那血手印……”

　　“别管血手印了，你要是不想死就按照我说的做。”

　　“别他妈打牌了，赶紧出去烧纸人去。”宁胖子急眼了。

　　场工哪还敢废话，赶紧把纸人抱了出去，我看他们将之人堆在一起，指点道：“不能这样，要依次排开。”

　　于是摄影棚的空地前又摆了十来个纸人，夜色中这些刷满红油漆身着日军军服的纸人摆在地下看起来还真有几分类似于鬼子的尸体，阴森森的让人寒毛直竖。

　　“哥们，接下来咱怎么办？”宁胖子道。

　　“找个粗点、长点的麻绳，在汽油里浸一下。”

　　场工依言而行，很快拎着一根湿漉漉沾满汽油的长绳子走过来道：“然后呢。”

　　“把绳子平放在所有纸人身体上必须是腰部的位置。”当场工将沾满汽油的麻绳摆放好之后，我在绳子一端点火，火焰迅速蔓延整个长绳，也将下面的纸人连带烧起。

　　很快一股尸臭味弥漫在影视城上空，所有人无不掩鼻，再看所有烈烈烧起的纸人居然缓缓坐了起来。


第245章 英雄碑

　　这下变故出乎包括我在内的所有人意料，就听尖叫声一片，所有人顿时散了个精光，只剩下瑟瑟发抖的宁胖子和那四名场工。

　　纸人不是啥复杂精巧的机关，所以也没有关节可供它做出这样的动作，不过我却看到这些纸人腰部位置的篾片已经顶破纸片，戳出体外。

　　这是一种很常见的驱鬼术，叫“替身”，就是扎几个纸人之后法师行招魂法术，将周围存在的冤魂赋予纸人身上，然后带到空旷区域一把火烧了纸人后鬼魂自然另觅他处。

　　通常而言用作“替身”的纸人不会有太大的动静，似这般坐起来将纸人折成两节的状况我是从未听说过的。

　　眨眼间这些纸人便焚烧一空，成为灰烬后空旷的场地中骤然刮起一阵刺骨寒冷的风卷裹着星星点点暗火的灰尘直入影棚里。

　　他们五人面面相觑，胖子道：“我操，真有鬼啊？”

　　“废话，你没听他们说吗，上个剧组有个女演员上厕所的时候在厕所里看到一个滴着血的大舌头，当场就吓晕在厕所里了。”宁胖子道。

　　这两胖子一边怕的要死，一边说着种种关于这影棚的可怕传说，我忍不住问道：“你两是真怕还是假怕，有几个人敢在这种地方讲鬼故事的，你两是不是吃多了撑的？”

　　我正在埋怨他两，就见远处人影晃动，林老爷子步履矫健的走了过来，远远问道：“发生什么事情了？”

　　当时我还不知道老头的牛逼往事，就觉得这人胆子确实大，所有人都因为闹鬼一哄而散，他还敢过来，真是胆子有够大的。

　　我迎上去道：“老爷子，咱实话实说，这个棚子怪事不少发生吧？”

　　老头看了我一眼不解的道：“怪事？从来没有发生过。”

　　“真的？”我半信半疑的道。

　　老头表情立刻变的严肃道：“小伙子，你可能对我还是很了解，但认识我的人都知道姓林的一辈子没干过啥惊天动地的大事情，唯有一点还算是与众不同的，就是我从来没说过瞎话，不管啥事，只要是我眼里看见的，和嘴里说出来的绝对一模一样，这个棚子如果真是怪事不断我还能留着它吗？”

　　我觉得自己说话的方式实在是有欠考虑道：“老爷子，您别和我这样的一般见识，既然您说没有，我相信肯定是没有的，但刚才听他们几人……”

　　“小伙子，剧组的人困在这种地方，每天除了拍戏就是睡觉，那些大角色大老板有钱去歌舞厅消费，底层的员工也就剩下吹牛聊天了，既然是吹牛说出什么来都不奇怪，换而言之，娱乐圈也就是巴掌大的地方，上个组的人和这些人都认识，如果确实有问题，他们会租用这个棚子？”

　　老头这么一说我算是彻底相信了，这种天生当老大的人与生俱来就有强烈的气场，不由得人小瞧，正在这时就听那胖子道：“你们看，那支血手又出来了。”

　　我和老头也跟进大棚里，果然和大树相对的那面墙壁上出现了一张血淋淋的手印，鲜艳的颜色呼之欲出，给人以极其强烈的视觉冲击。

　　那人抱着一桶油漆走到墙边道：“这个手印用油漆都盖不住。”说罢沾了涂料刷在红手印上，果不其然眨眼间鲜红的手印又出现在湿漉漉的乳胶漆表面。

　　老头并未表现惊讶的神情，他微微点头道：“明白了。”接着打电话叫来负责管理影视园区的负责人道：“你立刻准备一个新棚子，明天帮他们一起搬过去，这个棚子暂时封起来。”

　　那人答应后立刻着手办理此事了，老头转而对我们道：“麻烦几位回避一下，这件事我会给大家一个交代的，剧组的一切损失由我承担。”

　　宁胖子五人哪管这些，抬腿就跑了，我却没有挪动脚步，老头道：“小伙子，你还有事？”

　　“老爷子，如果此地真闹了邪祟，对于你的影视园是有影响的。”

　　“是，但这也没办法，既然摊上这件事了，那就必须要承担责任，没有解决不了的事情，所以你放心吧。”老头一副荣宠不惊的状态，这就是一辈子见惯大风浪之人所历练出的胆气，要是换成一般人，听说自己的物业闹了鬼，甭说是否害怕，但是考虑到信誉损失就足够让他魂飞魄散了。

　　我由衷的敬佩他道：“我没什么好担心的，不过我懂一些玄门法术，这里发生的事情，我或许可以替您解决。”

　　“哦，你有这个本事？”老头表情略有诧异。

　　“没错，我不敢打包票，只能尽力一试，如果不成，您别怪我。”

　　“那当然不会，那就麻烦你了。”

　　我道：“之前就有人被鬼魂附体，当时我就看出是因为这间大棚里阴气太重所致，所以老爷子你当时买下这块地进行开发时，这个位置上是不是坟地？”

　　“绝对不是坟地，整个区域就没有一处坟地在。”

　　这一状况又出乎我意料，我道：“那真怪了，如果没有坟地，那株银杏树为何会有如此形状？这不符合常理啊？”说罢我带着老头来到银杏树下，将树枝生长的原理仔细解释一遍。

　　老头皱眉想了很久道：“小伙子，按你这一说法，到真让我想起曾经听说过的说法，我买的这块地曾经叫双藏路，之所以会起这个名字是因为据说抗日战争年间，有国军在此地被日军包围，之后附近的八路军得到消息后赶来支援双双被困于此，两方士兵死战不屈，最终被日军尽数杀死在此，之后他们将这些抗日英雄的尸体堆起来用火焚烧，没烧光的骸骨就被当地老百姓刨坑掩埋了，因为怕日本人看出破绽，所以尸骨埋藏的很深，抗日胜利后因为无法找到这处埋骨地，所以就将整片区域取名为双藏路取双葬的谐音，以此纪念共同抗日的英烈，难道……”

　　“您这么一说就融会贯通了，我可以肯定这处摄影棚之下必然埋着大批的死人骸骨。”我肯定的道。

　　“按你的说法，我还有一点想不明白，如果真是这样，为什么这么多年都相安无事，唯独到了今天……”

　　“老爷子，难道有一点您可不能忽略，这次进棚拍的是抗日题材作品，整天一帮人化装成日本人，还说日本话，若是真有抗日英魂在此不散，他们肯定会以为战斗还在继续，闹出点动静就不足为奇了。”

　　老头恍然大悟的点了点头道：“原来如此，如果此地真有抗日英烈的坟土，那我就是关了这个项目专门建设陵园也是甘心情愿的。”老头也算是打了半辈子日本人，虽然不属于抗日战争的范畴，但心里是有抗日情怀的。

　　所以当晚就联系了工程公司第二天一大早设备经常直接推倒影视棚往下开挖，果不其然，直入土层数十米后一大堆被烧焦残缺不全的骸骨暴露而出，其中还有部分被烧融化的武器装备。

　　毫无疑问这就是当年抗日英烈们的埋骨地，在近七十年之后他们的尸骨终于被后辈子孙们找到了。

　　当地政府部门，省里包括所在军区的高层为这事儿齐聚影视园，军方为此举行了隆重的祭奠仪式，纪念这些死战不屈，为国家奉献出生命的铁血军人，在这件事上没有任何分界线，只有军人的铮铮铁骨。

　　市里商议将尸骨移去烈士陵园，却被老人阻拦了，他在尸骨原址上建了一座英雄碑，以此纪念亡故的英烈们。


第246章 锁龙门（上）

　　老人这一举动让所有人都对他充满敬佩之情，也让市里相关部门松了口气，否则运送尸骨这一任务也不是一件好办的事情，这件事办完之后第二天老头依旧如往常般在门口送馒头，看到他我走过去打招呼，老头笑道：“人都说高人在民间，这下我算是深有体会了。”

　　“老爷子客气了，我也没啥真本事，运气好，瞎碰的而已。”

　　“你也别谦虚了，对了我想问你一句，看风水的本事你是和谁学的？”

　　“我师父叫廖凡，他看风水是一绝。”

　　“令师人在何处？”

　　“他在东林市监狱。”

　　听我这么说老头似乎吃了一惊道：“有大本事的人为何会坐牢？”

　　“这事儿说起来话长，而且说实话内情到现在我都没搞清楚。”老头一提醒我又想起“白虎下山”之说，这到底是什么意思？我在书上也查不到这句话的出处。

　　“哦，那真是可惜，不过能认识你也是我的荣幸了。”老头哈哈一笑。

　　说这句话时我看到老头满头灰里泛白的发质白色更深了一层，就像被人用面粉在头上铺了一层。

　　鬓角泛白是因为心有郁闷，满头泛白那真是发愁了，只是明明已经愁到这等地步，却还能笑出声来这气度就绝非常人可比。

　　当时我并不知道老头的真实身份，以为他就是影视园的老板，看他人到晚年大富大贵，不愁吃喝，还有何事可烦心的？

　　想到这儿我问道：“老爷子，如果你有这方面的烦忧尽管和我说，别的大本事没有，看个风水我还是有一定把握的。”

　　“哦……”老头点点头道：“不瞒你说，我还真遇到一件麻烦事，我在老家盖了一所宅子，我本身比较相信风水命理之说，请了好几个有名气的风水先生看地势朝向，这些人都说地是宝地，只要恪守南北朝向，屋门不要朝北开就没问题，可是就在动工当日，我遇到了一个疯疯癫癫的要饭花子，他从宅子门口过时嘴里哼哼唧唧道：天有祥云，地有龙脊，人有奇脉，不请不来。我当时正好和他相距不远，就问他是啥意思，这个叫花子道：没啥意思，就是看你买了块好地，老花子前来道贺，先生打赏点饭前。”

　　“盖房子图个喜气，从这过得我都给红包，就让要饭花子去领红包，他不干，说必须要我亲自拿来给他，我也是穷苦人出身不存在看不起谁，可论年龄我也比他至少大了三四十岁，所以心中不快，说出的话就有些不好听了，这人哈哈大笑一声道：既然主人家不愿意打赏，那就算了。说完这句话他就离开了，之后工程开工，我就经常听到工人说见到一些要饭的在我家附近出现，而且似乎在挖什么东西，我也是老混江湖的，估计那个花子可能是当地丐帮的人，于是就请了当地丐帮的瓢把子吃饭，想摆平这事儿，但他说这个人肯定不是当地丐帮的人，因为他从来没听说过，而且要饭的绝不会用这种方法掏钱，毕竟各行有各行的规矩，这么做等于是抢钱了。”

　　“看来您的宅子是被人下暗手了对吗？”

　　“宅子还真没啥大事，就一点，院子的正大门根本关不上，无论如何都无法关闭，锁舌和锁扣就是对不上眼。”

　　“哦，这没啥大不了的，风水学上有一种手段叫三道玲珑，如果你被人下了这道暗局，屋子里的门就是关不上，但这活儿不难破，老爷子，你到我去看看，这事儿包在我身上。”我自信满满到。

　　想了想老头道：“小伙子，有句话我得说在先，为了能把门关上，我请了很多师父，但是这些人要么就是到了现场扭头就走，要么就是瞎指挥一通，根本解决不了问题，所以……”

　　“老爷子您放心，现在社会上打着看风水名号骗人钱财的简直多了去，不用说，您肯定是遇到了骗子，我的本事和这行里的高人比那就是个笑话，但肯定不是骗子，否则能看出您这儿地下的状况？”说这话时我抑制不住的得意神情。

　　老头微微点头道：“说的也是，那就请兄弟过去看看，如果你能替我解决这个问题，那真是太感谢了。”

　　院子大门关不上说不上有多大纰漏，但大户人家讲究的就是个门禁森严，大门都关不上这要是传出去还不被人笑死，而且无门不聚财，从风水上而言一个人家大门常年不闭是无法聚财的，所以无论从哪个角度看没人愿意自己家大门成天开着的。

　　反正我也没事儿，说走就走，片刻之后老头司机开了一辆劳斯莱斯幻影，老人叮嘱他的助理继续在原地送馒头，和我上车往他盖得宅子而去。

　　江浙一带大多是山清水秀之地，所以虽然此刻是冬天，但还是满眼绿色，车子一直往乡下走，过了几个村子，在一条波光粼粼的大湖边我看到了老人盖得宅子。

　　本来我以为有钱人家的宅子盖大一点，无非也就是几亩地，但看到老人的宅子我真是惊呆了，只见正大门门头出挂着两个金光闪闪的大字“林宅”，而外围围墙白壁灰瓦一排古色古香，占地之大足足有二三十亩地的面积，走到大门口果然之间红漆木门虚掩着，只能在里面搭一条锁链，老头道：“先生是在外观，还是入内？”

　　“风水要看原址，我就在这附近转转，您别操心了，等我消息吧。”

　　“三道玲珑”这是最为低级的风水术，无非是用一些手段把人门框四周弄得高低不平，所以屋门自然无法关闭，解决这个问题其实很简单，门框拆了重新盖上就成，不过我为了故弄玄虚，所以特意跑来装模作样的看状况。

　　可是看着我就觉得不对了，因为门框没有丝毫破边存在，修建的非常完整，而在正对大门不远处的一处土丘我却感觉有些不对劲。

　　说到这里就要具体说一下老人挑选这处宅地的风水特点，之前说过风水五向，在此就不在赘述骗大家费用了，总之此地有山、有水而且沙丘看即是宝塔形的，分散在平地四处，毫无凶险之状，此地确实是福祉无疑。

　　唯一让我看出破绽之处的就是正对屋门的一座土丘颜色泛黄，而不像其余土球表面都是暗褐色的。

　　泥土含有各种矿物元素，与空气接触面会产生不同的颜色差异，所以各地泥土的颜色都不太一样，东北土黑、华北土黄，到了云贵土又成了红颜色，但无论表层土颜色变化，深层次的泥土还是土黄色，所以人翻动土层的痕迹是非常识别而出的，想到这儿我满心得意，看来一场风水暗局就被我轻易的化解无形了。

　　得亏是沙丘距离林宅的距离有些远，而我是步行过去的，走这段不算短的路程让我突然想到了一个问题：既然是如此简单且明显的纰漏，老头请了那么多看风水的人难道都瞧不出来？就被我一个人看出来了？

　　想到这儿我停住了脚步。

　　我还不是那种自大到认为天下除了廖叔我必定是老二的地步，所以老头既然能找到这块地，他身边必然也有懂行的人，是人都为了赚钱而已，放着到手的钱不要，这显然不符合风水师老奸巨猾的行为，所以这必有原因，想到这儿我没有轻易的破局，而是走到红漆大门前，推开门又关上门，反复如此好几遍，我虽然没看见什么奇怪的现象，但是却听到奇怪的声音，那是一种摩擦音，并不是木头与木头摩擦的声音。

　　我心里猛然一惊，立刻扭头对老头道：“老爷子，赶紧找到那个花子，给他钱，要多少给多少。”


第247章 锁龙门（下）

　　老头被我的样子吓了一跳道：“怎么了？”

　　廖叔曾经告诉我江湖中门派林立，所谓的江湖其实也就是人混饭吃的场所，而天下能人众多，总有一些人精通五门八道，但无论你有多牛逼，都必须恪守一点，你干哪行就必须靠这行吃饭，决不能把手插进别人的碗里捞饭吃，而我今天遇到的就是一个混江湖饭的门派。

　　这是一个非常奇特的门派，几乎很少有人知道他们的存在，但是有这个门派之人开创的赚钱门道确实天下所有人都知道，并嗤之以鼻的，用大白话说就是“收保护费”。

　　几乎所有人都以为只有黑帮的人才收人保护费，其实不然，黑帮收保护费的形式应该归纳为讹诈，而历史上最早开始收保护费直到今天还在延续靠着勾当吃饭的就是老头遇到的这帮叫花子。

　　他们确实是花子，而且是丐帮中极其特殊的一类，也叫“锁龙门”，相传“锁龙门”起于汉朝景帝时期，创派之人名叫晏欣，是梁王门客之一，因为与梁王言语不和被打出王府，并断了一条腿，之后四处投笺遭拒，于是晏欣放了狠话，将来要天下所有实权之人心甘情愿给自己送钱，所以七年之后便有了“锁龙门”的面世。

　　没有明确史料证明晏欣究竟是之后学了风水，还是早就学会了风水玄术，总之他投靠丐帮成立了一个专门靠给有钱人宅地暗设手段，再以法破之的手法行骗，时至今日干脆就成了直接暗设风水局，然后找人强要钱的手段。

　　“锁龙门”是风水里唯一形成门派和流派的组织，他们有许多属于自己的不传之秘，而且都是非常危险诡诈的凶局，这也算是风水一门里的“恐怖分子”了，只要是混风水行当的人，有点道行的都知道“锁龙门”这一派，因为他们设暗局的手段刚开始时是一致的，这种手法就叫“锁龙门”，通过暗招让你大门无法关闭，而且工匠也无法修复，到这份上大户人家都会请风水师傅来看情况，看出破绽的自然就会告诉主人家这其中的缘由，然后花钱免灾。

　　然而当时我并不知道老头原来是干吗的，他为了不交保护费甚至不惜和当地大黑帮以命相搏，如今岂能给这些“要饭花子”吓住了。

　　当时的我做梦也没想到并非是老人不知道情况，而是他不愿意被人威胁，四处寻找风水师破解暗局，也有人看出门道劝老人退一步海阔天空，怎奈这就是他做人的底线，所以就轮到我出场了，年轻人总是难免犯浑。

　　我对老头将他早已知道的事情又复述了一边，老头点点头道：“小伙子，我活了八十多岁，这辈子没向谁低过头，都是昂着脑袋做人做事，现在你说让我交人保护费这可能吗？”我这才明白老头为什么会如此犯愁，正是因为知道了内幕，所以才知道揪心，否则小小一扇门关不上以他的生活阅历何至于如此忧心忡忡。

　　想到这儿我道：“老爷子，您没明白我的意思，我知道您是个极有原则的人，但这件事上没法和这些人讲道理，锁龙门一旦用上，过了固定时间不给钱，那接下来我说不好听点的，那就是鸡飞狗跳，居家不宁了，咱这个社会虽然说是法治社会，但是很难给玄门之人的行为定性，你报警都没用啊。”

　　“我从来没想过找警察，但是这件事没得商量，我不会给他一分钱，当然并不是我小气守财，这个钱我翻一倍给你都没问题，但是我绝不会给威胁我的人。”

　　“老爷子，有的时候做人确实挺无奈的，但该低头的时候咱就得低头，没人能天下无敌。”

　　仔细想了想老头道：“你看这样如何，你想法子帮我破了这道风水局，我找人把你的师父捞出来如何？”

　　我心里一喜道：“你有这个把握？”

　　老头道：“无论成与不成至少有个希望，你也知道从监狱里捞一个人需要多大的精力，多少资金，这足够交几轮保护费了，但是我愿意给你，就是不给威胁我的人。”他斩钉截铁道。

　　其实对于老头这个态度我还是很钦佩的，只不过对付锁龙门的人我实在没有把握，可真让我就这么放弃营救廖叔的希望又不甘心，老头道：“小伙子，机会只有一次，如果我把钱逃出来交给他们，对我而言是轻松了，但是对于你师父……”说到这儿他不再说话。

　　话说到这份上我一咬牙道：“那就这么定了，但我如何知道你替我捞人呢？”

　　“你先让门关上，然后今天咱俩立刻赶往东林市，我请相关之人吃饭，当着你们和他们商议捞人的事情，这公平合理吧？”老头这句话顿时说的我万分激动，哪里还有犹豫，拎着个铁铲和老头坐车到了那座土丘之下，随后我爬上土丘，用铲子将变色的浮土铲开。

　　只见浮土里藏着一个真人大小的木雕，虽然木雕并不细致，脑袋和身体只是圆柱形的木桩，但四肢却雕的十分逼真，木雕的右手平抬而起，手掌正对老头宅门。

　　这下老头对我手段心服口服，接着我们返回林宅，我在他屋门左边的门铰上方喷了一口白酒，接着弄来一截桃枝对着门背后一下下敲击，片刻之后只见左手上方的木头门框出现了一条裂缝，接着裂缝越来越大，随后掉出一节人的指骨。

　　捡起指骨我对老头到：“老爷子您看到没，每当你关门时这节指骨就会从隐藏着的缝隙中伸出抵住门边，所以门肯定关不上了。”说罢我伸手就将这扇门严丝合缝的关了起来。

　　老头惊讶的看着这一切道：“哎呀，小伙子，你真是太有本事了。”

　　我忍不住暗中好笑道：“您真是过奖了。”其实“锁龙门”这一风水局只要是入门的风水师都能轻易化解，而“锁龙门”人之所以会以这种门道做局道理很简单，他们只需要靠名头就能让事主乖乖把钱送过去，其实对于锁龙门这种敛财手法我也是极度不爽，凭啥就让你们装大比，合着天底下这么多风水师，就你们牛逼？别人都是吃干饭的？今天正好就着这一机会给他们个难看。

　　之后我对老头助理道：“这个木头人也叫诡人，是施了降头的邪物，所以处理的手法也很特殊，你切记找一个二十岁出头的小伙子最好是当过兵还没结婚的，让他每天早上十点后将这个木头人放在南边太阳最充足的区域晒，下午五点后收回屋子里，一定要严格按照我的时间去办这件事，连续七天附身于木头的法术就会被破。”

　　老头严肃的对助理道：“法师的话你都要记住，切不可出纰漏。”说罢又对我道：“咱们这就去东林市，我安排相关人咱们见个面，先讨论一下这件事的可行性。”

　　于是我们又驱车赶往东林市，老头的面子真的很大，虽然已经是后半夜了，但是几个主要人物都见了，大家在一起吃了饭，聊了这件事，没人会把话说死，但也没人承诺什么，随后老头放了狠话道：“这件事不管多少钱我都要把人捞出来，不管你们用什么办法，必须把事情办成。”

　　有他这句话即便廖叔最终没被捞出来我也挑不出错来，所以知道即将面临一场恶战的我回去拿了所有的法器，洛奇不知道干嘛去了，不在家，但车子在，一大堆东西坐老头车不方便，于是我开着奔驰跟着老头的劳斯莱斯一路回到了影视城，当时天色已经微微发亮了，下车后老头就告诉一个坏消息，他家的围墙全部塌了。

　　没想到“锁龙门人”这么快就来报复了。


第248章 斗法风水局

　　于是我们连夜驱车前往老头家宅，远远就看到地下横着一圈围墙，就像是被推倒的大型多米诺骨牌，我背脊一阵阵发麻，这到底是锁龙门的人后来做的手脚，还是之前就暗设在本局之中？如果真是后者，那说明这些人提升了“锁龙局”的等级，那真是我疏忽了。

　　由此可知风水局的可怕，一点小小的细节不注意就会引发崩溃性的后果，而触发这一切的或许仅仅就是那一根小小的指骨。想到这儿我心里已经打起了退堂鼓，但到这份上我已经没有退路了。

　　他妈的，我是高看了自己还是小看了别人？想到这儿我心里一阵阵发虚。

　　老头的四个儿子两个女儿分散在世界各地，并不在家乡，所以这栋大宅里实际只有他一个人居住，只见三层楼高的欧式别墅完全暴露而出，四周围着不少看热闹的当地乡民。

　　老头阴着脸对我道：“小伙子，这是怎么回事？”

　　我沿着门框位置左右转了一圈，并没有发现明显做局的痕迹，难道是建筑质量的问题，只是凑巧在这档口坍塌了？

　　这个说法我连自己都无法说服，而且断口出全是空心砖砌成的，要说能抵挡坦克炮弹，那是吹牛逼，可要说莫名其妙的坍塌也不可能，我真是挠头了，这个问题无法回答老头我脑门子的汗一个劲往外冒，暗中后悔不该冒冒失失的接手这单，毕竟这给别人造成了损失。

　　老头看我不说话，也能估计到情况，他冷笑道：“好啊，和我叫板，我倒要看看你到底有多狠。”随后让助理打电话联系一个叫宝山的人。

　　我问道：“宝山也是风水师？”

　　“他管不了风水，但是能管人。”老头道。

　　我吃了一惊赶紧阻拦他道：“老爷子，你的心情我能理解，但是咱绝对不能用这种方法解决问题。”

　　“这些混蛋敢惹我，我就要他们好看。”

　　“您没明白我的意思，这些人不是一般意义上的普通人，他们掌握着普通人不懂的技能，所以这种打打杀杀的方式对他们效果并不明显，甚至有可能会危及自身，咱不能病急乱投医。”

　　“我这辈子没吃过哑巴亏，也没人能让我吃哑巴亏。”老头的头发已经出现了蓬松之状，显然已经愤怒到了极点。

　　“您先消消气，气坏了身体不值当的。”

　　“难道他们是大罗金仙，动不得？”

　　“这年头不光是大罗金仙动不得，地狱里的小鬼也难惹，咱惹到的就是小鬼，不过既然您选择了不妥协，选择了让我对付他们，您就要相信我，支持我。”

　　犹豫片刻老头终于点点头道：“那你准备怎么对付这些人？他们身在暗处，总不能始终防守吧？”

　　“当然不会，风水局没有防守一说，只有布局与破局之说，如果这里真被他们……”话音未落就听小楼里的人高声叫道赶紧找抽水机，屋子里进水了。

　　麻烦又来了，我心里咚咚直跳，对老头道：“老爷子，您身体大了，一整天没睡觉先休息去，这儿交给我吧。”

　　老头也是个爽快人，二话不说对我道：“成，我就拼着这房子不要了，总之你也得让他们知道厉害。”老头说这句话天然霸气的表情流露而出，随后便上车离去。

　　老头走后我巨大的心理压力稍微放松了些，之后从车里取出杨公罗盘朝别墅跑去，当我的脚踏入花园时，就觉得十分潮湿，看来是整片区域从地下冒水，这到底是怎么回事？难道这片区域下埋了一处消防水喉？这时水冒的已经非常迅速，很多花草被水连根兜起。

　　到这份上我终于体会了“手足无措”的含义，虽然此时的我看似神情镇定，其实内心早就乱成了一锅粥，我根本不知道该怎么破局，甚至我都不知道自己面对的是怎样一处风水局，眼下这种我简直觉得是水管爆裂所致。

　　我头晕脑胀进了别墅里，只见金碧辉煌的大理石地面已经淌满了水，四五名工作人员正在屋子里往外扫水，但积水却是越扫越多，我问道：“水是从哪溢出来的？”

　　“不知道，好像是从地下室吧。”一个和我年龄相仿的年轻人道。

　　“地下室在哪儿？”

　　“后门处，顺着楼梯下去就是地下室。”

　　当我赶到地下室，发现里面早就被水淹了。

　　真他娘的邪了门，这帮人到底有什么神通？用的是何种方法？我心慌的简直要晕厥，但水势并未因为我慌张而有所减缓，相反是越流越快，本来是在鞋底，现在已经淹过鞋面了。

　　我尽量让自己乱成一锅粥的脑子镇定下来，仔细想曾经研究过的风水局，但无论如何也想不到有与之对应的，于是我又急匆匆的跑上别墅天台居高临下的眺望，想从中看出一些端倪。

　　但令我失望的是观瞧四处地势，没有丝毫异常现象。

　　这到底是怎么回事？我点了支烟，本想抽两口定定心思，但是点燃打火机一瞬间我觉得有点不对了。

　　我用的是都彭镀金摩擦打火机，当然我承认是装逼用的，毕竟也是身家百万的投资方，身上得有几样值钱的东西。

　　这种火机看似火大，但极容易被吹灭，一阵微风香烟就点不着了。

　　由于我急得七窍冒烟，所以点火时没想起来遮挡，初冬的夜晚而且又是临湖而居的别墅，打火机的火苗居然是笔直往上，没有一丝跳动。

　　我骤然惊出一身冷汗，伸出拿着烟的右手试探了一下。

　　可以很明确的感觉到四周寒风凛冽，于是我轻微摆动了几下。

　　即便有震动火苗还是一动不动，我干脆将打火机放在天台护栏上，人远远离开。

　　只听四周树林在寒风吹拂下发出“刷刷”声响。

　　但是打火机的火苗却始终不灭。

　　我连点这火的打火机都来不及取，立刻冲到楼下冲那些还在收拾屋子的人道：“都停手，你们立刻找那些最粗的树，沿着树身周围寻找，包括树根土层找金属器物。”这些人莫名其妙的望着我，没一个动手的，我急了冲他们大吼道：“都听见了没有，立刻动手。”

　　“可是不往外扫水这房子就要被水淹了。”

　　“按你们这法子，你们得把湖里的水全扫干净才能完事儿，别想了，就按我说的做，出事了算我的。”

　　他们这才出了屋子按我要求寻找金属器物，我也找了个锅铲跑出屋子但凡见到粗大的树木先看树身再挖树根处的土层，很快就在土层里找到了一把斩在树根上的菜刀。

　　而那些人也陆陆续续的找到菜刀，拔下来跑来问我该怎么办？我道：“寻找屋子附近所有粗大的树根，一棵也不能放过。”于是这些人又开始继续寻找，到天色放亮我们已经搜集了十几把菜刀，这时不知道谁喊了一嗓子道：“水退了。”只见原本一块到我膝盖的水流以极快的速度复位，很快就退的干干净净。

　　我又跑到地下室观察，果不其然，地下室满满一屋子水也已退的干干净净。

　　虽然退了水，但我还是心里一阵阵发毛，因为我所遇到的是风水学最高的布局技巧，也叫五行风水术，就是按照金木水火土相生相克的原理，以风水布局制造出一个大世界里的小世界，任何进入这个小世界的物体，当你无法得知其中的生态平衡，即便是小小的一个随意行为，就会造成灾难性的后果。

　　这一处以“金”为生的五行风水局，所以金属元素的东西在其中不会受到任何影响，而木克水，所以此地栽了十八株几十年树龄的梧桐，所谓就是克制湖里的水不外溢，而金克木，所以用菜刀斩在大树树根处，木便已不存在，水失了克制之物便从湖底浸入土层，之后漫过屋子直至草皮，包括石墙也是因为被水浸泡后的土层蓬松以至于倒塌，而当我破了“金刀克木”，木克水的效能再度发挥，水位立刻回撤。

　　想到这儿我暗中极度佩服“锁龙门”的人，这些人虽然行为极度龌龊，但也是真有本领，刚想到这儿就听有一人大喊道：“快看，这地塌陷出了一个洞口。”只见屋子背面的地下土层滑落，露出一个深不见底的黑洞，我凑过去看了一眼，只觉得一股腐臭味直冲鼻翼，耳朵里隐约听到一阵奇怪的声响。

　　我立刻反应过来道：“快跑。”话音刚落就听扑啦啦一阵乱响，无数黑色的蝙蝠从洞口直冲而出，就像黑烟比之冲入天空，如果迟疑半步，我们整张脸只怕都不在了，这又是五行风水局里的“土攻”之法，至此我在和对方的斗法中已经一败涂地。


第249章 草泥马

　　风水局中有各种各样的险局，狠局，但无论何种风水局，都无法缺少“金木水火土”五种元素，而真正的风水大师则会完整的调配这五种元素，让它们最大限度的为己所用，可以说“锁龙门”就是运用风水奇局攻击人的集大成者，这些人极其擅长利用五行元素，幻化成各种险要之局，对深陷其中之人造成极大威胁。

　　他们现实利用金克木摧毁围墙，水淹别墅，而泥土被水泡松散之后露出的洞口显然也是在他们意料之中，因为土层陷落时间点正好是在白天，阳光刺入洞中惊动了山洞内栖息的蝙蝠群，当它们一股脑冲出山洞时，就会对围在四周观察情况的人造成威胁，一个不慎就是面皮尽烂，甚至眼珠子都有可能被挖出来。

　　利用五行元素对人进行攻击的手段在风水行当中就叫“五行攻”，而我们所遭遇的就是“五行攻中的土攻”。

　　我这才知道风水一道高手如云，而我不过是沧海一粟罢了，难怪那些风水师都不愿意自找麻烦，因为风水之局按常理是给人求运祈吉的，所以很少有风水师能接触到以害人、攻击人为目的的风水局，遇到精于此道的“锁龙门”自然是束手束脚。

　　但是虽然一败涂地，但也非没有胜机，眼下他们已经出了“金、木、水、土”四法，虽然老头家里被弄得不成样子，但好歹也算是被我勉强破了局，接下来必然还有一道“火攻之局”，想到这儿我想起昨晚放在房顶上的打火机，心里咯噔一下，别这玩意被他们利用了，那我真是浑身是嘴也说不清了。

　　于是我赶紧跑上天台，万幸，那支打火机还在护栏上搁着，只是燃烧了太长时间，喷火嘴的金边都已融化，这打火机就像是中了风，嘴巴歪了。

　　收起打火机，我脑子赚的飞快，如果对方真的使用“火攻”，他下局之处应该在哪？

　　若非能力高出对方几个等级是很难在这种风水局中找出破绽的，而我显然不具备这样的能力，想到这儿我暗中叹息早知道就应该多多学习风水知识，那些日子整日闲的没事干，一天到晚在俗世中来回搅和，如果当时能抽出哪怕一般的时间仔细研究一下《连星风水诀》，此时也不会如此憋手蹩脚。

　　想到这儿我暗中叹了口气，真是“书到用时方恨少啊”，然而当我正打算下楼时，一转身就觉得眼前寒光一闪。

　　顺着寒光望去，只见光线是来自于不远处一株高大白桦树顶，虽然是初冬季节，但南方城市并不是特别寒冷，白桦树的叶子还有部分是青绿色的，光束就隐藏于绿叶间。

　　看到这一幕我脑子有点恍惚，难道对方安排了狙击手准备刺杀我？等了一会儿枪声并没有响起，我这才定下心仔细观察片刻才发现这束光点并不是射向我，而是射向旁边一株白桦树树梢之中。

　　那片区域枝杈明显又被人扳动掩盖的痕迹，我一拍腿道：“你娘的，就是它了。”直接冲到有射光的树下爬上去后果然在树杈间找到了一面用透明胶固定的大凸透镜。

　　这面凸透镜约有直径约有三十厘米，很厚，被人用透明胶固定边侧的方式固定在一根粗大的树枝上，而这面镜子上部树杈枝叶都被清理一空，阳光可以完全照射在凸透镜上，顺着凸透镜照射的方位看去，这次离得比较近，所以看的真切。

　　凸透镜照射的方位居然藏着一个雪碧瓶，瓶里装满了固体，所以到了下午光照最强时凸透镜必能点燃雪碧瓶子里的东西，从而引起一场大火灾。

　　瓶子里装着的必定是固体酒精，这帮孙子真够狠的，晚上才用水泡，白天就要火烤啊。

　　这几株白桦树位于屋子的西南方，绝对的神来之笔，这在风水上有个说法叫“凤归巢”。

　　古语有云：有凤归巢，踏云西南。意思就是凤凰必定将巢穴按在西南方向，所以懂行的风水师都会在大宅西南朝向栽几株梧桐树，当然也有栽种白桦树的，锁龙门点火烧了这几株白桦树也就是毁了这栋宅子聚集祥瑞之所在，到时候老头轻则损财，重则损人。

　　想到这儿我也有些恼火，这老爷子何必非得较劲，把钱给这帮孙子不就得了。

　　到这份上我也没退路了，只能见招拆招，摘了凸透镜又从树上出溜下来，爬上另一棵树，拨开伪装用的枯枝，得到雪碧瓶子后我暗中松了口气，退回原地打开瓶盖，闻到一股浓郁的蜡清香。

　　我暗中吃了一惊，难道这是纸蜡？

　　蜡虽然可以做蜡烛，但是绝不能做引燃物，因为它燃烧是需要条件的，但是纸蜡就不一样了。

　　所谓纸蜡就是从灯笼皮上挂下的蜡。

　　灯笼皮为了防风防水，表面会抹一层淡淡的蜡，这种蜡经过烛火炙烤就会形成比纸还要薄的蜡层，而且极度干燥，那真是一点点小火星就能引起纸蜡燃烧，而且必然是瞬间烧完，所以纸蜡是世界上最容易被点燃而且是燃烧速度最快的物体。

　　看来锁龙门人是真舍得下本钱，这么稀罕的东西都舍得用在老头家里，而眼下最需要做的事情就是保住这几株面朝西南的白桦树，我对助理道：“你们用水把这几株树的树身浇湿，每隔两个小时浇一次，一定要保持树身的潮湿。”

　　虽然破了“火攻”局，但我没有丝毫欣喜，因为这实在是侥幸，如果不是鬼使神差的上了一次天台，根本不可能发现光点，但还是有个好消息，那就是眼下“五行风水”已经被我全破了，如果还有继续那就是另一轮的“五行风水”，按照锁龙门行事风格，他们只会布一轮“五行攻”，通常情况就这一轮基本上身处其中的人即便不是人亡，至少也是家毁。

　　换而言之老头这儿如果不是我破局迅速，他早就被水淹了房子，被火烧了运道，甚至会有下属在洞口被成群而出的蝙蝠伤了性命。

　　所以虽然我总是事发之后才能付诸行动，但至少我是有能力破“五行攻”的，想到这儿我不禁暗中洋洋得意起来，都说“人逢喜事精神爽”，我一高兴就想到另一件事，锁龙门的人一次不成，定然会来布置第二场的“五行攻”，所以只要我能想到他们布局的方位，提前埋下破局手段，就有把握一举击溃他们，而这在当地风水行当里也必然引起一场轩然大波，一个屌丝，彻底击溃有千年历史的中国第一“流氓团伙”，这将会是怎样一场奇迹？

　　想到这我彻底把自己感动了，开始用心寻找他们可能布局的区域。

　　现场无非只有房子、湖水、树林、泥地可以利用，如果是在这上面做文章，刚开始本家没有提防之心可以得手，但到这份上那就不好办了。想到这儿我还真有点好奇，这帮孙子们还能使出怎样的花招来？

　　想到这儿我打开可乐瓶，将里面所有纸蜡倾倒于湿漉漉的泥地上，接着按顺序一点点摆好，用一根香烟点燃，烈火熊熊而起后我赶紧跑上天台向下观瞧，只见六个熊熊燃烧的大字清晰的出现在我的眼睛里，分别是“草泥马风水局”六字，如果锁龙门的人在附近潜伏，看到这句话必定气的七窍生烟，想到这儿我忍不住为我自己的得意之作爆发出一阵“爽朗”的笑声。

　　就听一个声音道：“小伙子，你这么做恐怕有点不合时宜吧？毕竟都是经门中人，便是为敌，彼此也应该互相尊重才是，何必用这种下三滥的招数侮辱人呢。”说话声中我看到廖青牵着一条比特犬站在倒塌的围墙边对我道。


第250章 养狗人（上）

　　当时我震惊的心情可想而知，就是我想象力再丰富也想不到能在这个地方遇到廖青。

　　当然我也变的极度紧张起来，毕竟我是廖叔的徒弟，他已经把廖叔送进了牢房，还能放过我吗？

　　只见廖青神清气爽，一头油光泽亮的头发熠熠闪烁着五彩光芒，这混蛋不知道暗中劫取了多少人的运道，才能有这样一头“光彩照人”的头发。

　　廖青一脸正气凛然，丝毫看不出内心的邪恶，他打了个哈哈道：“小伙子，你这么做可是把事情做绝了，非得跟人斗狠吗？退一步海阔天啊”

　　听他话的意思，我心念微微一动，难道他没认出我来？想到这儿我内心一阵激动。

　　廖青没认出我也很正常，因为我和他就是匆匆一面，甭说他这么大年纪，就是年轻人匆匆一眼之后又隔了这么长时间未见，也不一定能认出我。

　　何况这些日子因为有了钱，而且整日被人恭维，无论是从外表还是气质上都有了较大的变化，用现在的时髦用语就是“屌丝逆袭了”，当然那个时候还没屌丝这个词语，但总体来说我就是“由内而外”产生了“脱胎换骨”的改变。

　　而且最重要的一点廖叔是以截运见长，而我现在干的是风水行当，他就更加不可能想起“曾经的我”。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，正想着找你报廖叔之仇，没想到你丫就自己送上门来了。我心里那个激动，连对付锁龙门的事情都忘在了脑后，装模作样道：“请教阁下是？”

　　“我姓廖，单字一个青。”

　　我知道你老狗日的。我心里暗道，脸上却堆出虚假笑意道：“原来是廖先生，久仰、久仰。”直到今天我才知道廖青原来是经门中人。

　　经门也叫金门，属于江湖八大门派之一，是相面、风水的老本行，因为古代的风水先生，相面师脑袋上都裹着长巾，所以就叫“经门”，廖叔经常告诫我，剃头匠算是风门中人，虽然截运也有风水之法，但我们不属于经门，本来我以为廖青也是风门中人，但没成想他居然是混经门一行的。

　　由此可知廖青主业是以风水为生，他并不算是一个真正的请运师。

　　“小伙子，不是我倚老卖老，你已经破了人家的五行风水局，若是能就此收手我或可以居中调停，但是这行字完全是毫无意义的炫耀和叫嚣，除了让事态更加恶化，起不了别的用处，真的需要这样做吗？”

　　得把这个孙子稳住了，想到这儿我示意助理们灭了火势，赶紧下楼走到廖青面前道：“幸亏得廖先生提点，否则我今天真是要闯大祸了。”

　　或许是被我“谦虚”的态度所蒙蔽，廖青微微点头道：“年轻人难免情况，这不为过，小伙子，你破局的整个过程我看的清清楚楚，虽然略显稚嫩，但也可见功底，所以我想问问你师从何人？是跟谁学的风水奇术呢？”

　　这句话可是问住我了，总不能说跟廖叔学的吧？可是我又能说谁呢？我也不认识个风水先生，万幸我还不算是太傻，脑子飞速运转中让我想到了一个人，于是我毫不犹豫道：“我并非拜他为师，只是跟人后面学了几手功夫，那位先生叫马竞，东林人。”

　　吹完这个牛逼我有些担心，万一他要是认识马竞我就完了个球的，只见廖青道：“哦，马先生我倒是有所耳闻，也是一方高人吧，难怪你敢和锁龙门的人叫板，原来是有大靠山在的。”看来马竞不是怂人，那么他创立肉食者协会必然是有大用处了。

　　刚想到这儿就听廖青道：“但无论如何锁龙门的人还是不要得罪，本来我想着你们之间的矛盾不好调和，但既然你是马竞的人那就好说话了。”说罢从身上掏出一张土黄色的灵符，上面用朱砂笔写着一些我不认识的字符，廖青道：“挂在别墅的门上，连挂三天，锁龙门人就不会来闹事了。”

　　我有些诧异道：“先生确定？这帮子人可是咱风水行当里的恶鬼。”

　　“风水玄门高人众多，可不是只有他一个锁龙门人厉害，既然我让你做这件事当然是有把握的，否则坑了你对我有何好处？”廖青淡淡的道，眉宇间显露出些许不快。

　　我这个人最大的缺点就是总把对别人的怀疑赤裸裸的表达出来，这是很二逼的一种行为，每次惹得别人不高兴我都会在暗中责备自己，并提醒自己一定不要再干类似的傻事，但每次又都是情不自禁的反问别人一句，我也被自己搞醉了，想到这儿我赶紧解释道：“先生莫怪，主要是我对锁龙门人印象实在是太差了。”

　　“我当然能够理解，风水行当说到他们都很讨厌，包括我在内，但阎王好送小鬼难缠，所以绝不要和这些人发生纠葛，小伙子，你有没有空啊，我想拜托你一件事。”

　　“您说。”我正愁没机会和他套近乎。

　　“今天我本来要去参加一场斗狗的，但临时有点事，你替我去吧，这条狗叫大豆，对人是很友善的，我回来的时候去斗狗场找你。”我都晕了，初次见面既赋予我如此重托，难道是我长的过于人畜无害了？

　　见我犹豫，廖青一拍我肩膀道：“怎么？担心我坑你？放心吧，斗狗的钱都是通过电脑转账的，所以……”

　　“真不是钱，但我不懂斗狗啊。”

　　“也不是让你控制狗，有专门的斗狗师，你只要把狗带过去就成了。”廖青似乎是认准我了。

　　推脱不了我只能接过廖青手里的绳子，他再度叮嘱道：“村口有一辆白色的越野车，你带着狗上去就成了。”说罢他转身就离开了。

　　我将灵符贴在别墅大门上，叮嘱助理道：“切记连续三天不能揭下来，否则会招惹大麻烦。”

　　比特犬从性格而言是非常爆裂的，但是这条狗却十分温顺，跟着我的路线丝毫不差的走着，出了村口果然有一辆白色的越野，上去后之间驾驶员是个满头蓬乱头发的三十多岁男子，他叼着烟卷也不说话，直接开车就走。

　　白色的比特犬老老实实的蹲在车后座上，脑袋对着车一动不动，驾驶员道：“你这狗是剑途养的？”

　　我哪知道剑途是谁，随口嗯了一声。

　　他笑道：“剑途养的狗都是战神，打豹子都成，你的狗能交到他手里那就是稳赢钱啊。”

　　“这狗不是我的。”我道。

　　“操，这狗不是你的你上我车子，扯鸡巴蛋吧？”这人说话极其粗鲁，我懒得理他便不吭声了。

　　“我说你能不能替我引荐一下剑途，我手上也有两条狗，给你钱成不？”

　　“我和你说了，这狗根本就不是我的。”

　　“日你个蛋球咧，帮个忙不成吗？”我感觉他也不是存心骂人，但口痰带习惯了。

　　“别再说了啊，我真心烦。”我道。

　　“日个蛋咧，装几把孙子。”那人低声骂骂咧咧道。

　　我心头火起，隔着衣服暗中调整鬼眼的方位，对准驾驶员。

　　有的读者看到这里可能不太理解鬼眼明明是圆的，怎么分前后？

　　眼珠子当然有前后之分，任何一种生物的眼珠都概莫能外，而分别前后的方法就是看颜色深浅，对外的部分由于长期和空气接触，所以颜色稍浅，或是更暗一些，常人是无法看出这一细微差别的，但是剃头匠的眼睛却能看出，我让你狗日的骂我，今天就要你倒霉。我在心里捣鼓。


第251章 养狗人（下）

　　这司机并不知道他身后坐着的是个劫运师，依旧满嘴肮脏的低声咒骂着，我决定用鬼眼一直对着他到闭嘴时，骂的时间越长，损的运道越多。

　　虽然这个驾驶员没有感觉，但是蹲在我身旁的斗狗却似乎有些不安，它脑袋忽然转向我，喉咙里不停发出低沉的闷吼声。

　　狗是能感受到灵气的动物，所以必然感知我身体所隐藏的诡物，被一头比特犬攻击可不是开玩笑的，我心里一寒赶紧松了手，将鬼眼重新揣回锦囊里。

　　一路无语，车子开到了一处正在建筑的工地前，司机懒洋洋对我道：“往里走，有一栋建有地下车库的楼，带着你的狗下去就成了。”我牵着狗进了工地，只见此地一片碎石瓦砾，也没有工人，就像鬼蜮一般，天地间静悄悄的似乎就只有我一个人，然而在一些未建成的楼梯水泥柱后，隐约能看到人影晃动，十分诡异，我不敢逗留，走到一栋带有地下入口的建筑，隐约见到里面灯光射出。

　　一定是这里，于是我牵着狗踏上一路往下延伸的下坡路，刚进入没走几步就看到一扇巨大的铁门拦道，铁门口站着两名彪形大汉正在抽烟聊天，看到我时两人面色有些诧异，似乎是要发问，但看到这条狗就不说话了，直接将铁门拉开，顿时鼎沸人声直冲而出，里面全是人，每个人手里都举着钞票，各各都像打了鸡血，尖声叫嚷着。

　　这里是一处地下斗狗场，只见巨大的空地上有三处和拳击台差不多大的铁笼，六条狗激斗正酣，铁笼子里溅满了星星点点的鲜血，整个斗狗场就像是一处修罗场。

　　我第一次见到斗狗的场面，内心不免有些忐忑，又想起了东林市动物园的地下斗兽场，总之这都是人造的孽，廖青果然不是好人。

　　进入斗兽区后只觉得热浪袭人，这里其实根本没有暖气，但是人太多了，所以温度比外面高出不少，门刚关上一个三十多岁穿着短裤短袖的年轻人走到我面前低声道：“廖先生？”

　　“不是，但是这条狗是廖先生的。”

　　“那就对了，我是廖先生请的斗狗师，叫文山。”

　　我直接把绳子交给他，这人牵着就走，走了几步回头对我道：“你也得跟我来啊，你是代表廖先生的。”

　　估计是去“运动员休息室”，两人一狗前后进了一间灯光昏暗的小屋，屋子里只见两个妖艳的女人穿着极为暴露，跪在茶几前吸着一口烟雾腾腾类似于油灯的“烟枪”。

　　屋子里弥漫着一股奇怪的味道，我知道这两女人肯定是在吸毒，之前可从未接触过毒品，心里一阵紧张不由自主的跟紧文山，拐过一道长廊，进入了一处安装铁笼的大房间，靠里的沙发上坐着一个穿着紧身背心满身肌肉的壮男，这人面相极其凶狠，一看就不是好人，在他身边站着那个司机，他似笑非笑的望着我，牵着一条浑身布满斑纹的比特犬。

　　这条比特比廖青那条大了一个脑袋，但身躯更为雄壮，隔着铁笼看到白狗立刻眼放凶光，凶恶至极的吠叫起来。

　　文山小声告诉我道：“穿背心的叫李丁山，是这个地下斗狗场的操控者，牵狗的是他的斗狗师。”我心里一阵奇怪，既然他是个斗狗师怎么又去当了驾驶员？难不成斗狗是第二职业。

　　他手里牵着的比特犬舌头塔拉出嘴外，口水流的一地都是，呼呼喘着粗气，文山道：“李总，怎么玩？”

　　“打呗，怂了的就算输。”壮汉懒洋洋的道，一看就是刚吸过毒的模样。

　　两人没有一句废话，牵着狗就进了铁笼，解开绳子，一松绳圈，两只狗猛然前窜咬在一起。

　　然而正当我准备仔细看一场斗狗大战时，那条浑身斑点的比特犬忽然低鸣一声，蹿到擂台边，根本不敢与白狗接触，李丁山本来蜷缩在沙发里，这时坐直了身体，瞪大眼睛看场中的变化。

　　我估计这时斗狗场建成有史以来悬殊最大的一场比赛，只见白狗追着大它一轮的斑点狗满场撕咬，无论对方斗狗师如何控制，他手下的斗犬连看白狗一眼的勇气都没有。

　　我操，难道是被劫运的结果？没过多一会儿大狗屁股开了花，两瓣屁股变成了四瓣，比特犬痛经不是很发达，但血流过多它体力难以支撑，被白狗一口咬住脖子，一阵疯狂抖动，大狗痛的尖声吠叫，那声音简直和人求救讨饶一般。

　　场面依然失控，那人面如菜色对文山道：“哥们，我输了。”

　　“放你妈的狗屁，这里轮到你说话。”李丁山扯着脖子吼了一嗓子，把我吓了一跳。

　　“不准停，你打包票说能赢，那就必须赢，狗输了你接着上。”

　　“李总，我、我……”司机面如菜色，浑身瑟瑟发抖。

　　“你个蛋啊，妈个逼的，把老子当猴耍呢，弄一只菜狗当种狗糊弄老子？”李丁山瞪着他的牛蛋眼恶狠狠道。

　　斗到后来大狗四肢一曲跪倒在地，任由白狗撕扒连叫的力气都没有了，舌头塔拉出口就像一条没有生命的绳子，除了胸脯还有起伏，身体再无能动之处。

　　文山用木棍撬开白狗的嘴道：“结束了。”随后牵着满嘴是血的斗狗出了场，大狗却连动都没法动了。

　　李丁山很恼火转身一脚将沙发踹到在地，司机走到他身后解释道：“李总，这条狗真是我精挑细选的将军，我……”李丁山忽然转身狠狠一拳打在他脸上。

　　强壮李丁山全力一击可想而知，司机腾身而起噗通一声摔倒在我面前，李丁山就如恶狗一般直接扑到他身前左手拽着他衣领右拳接二连三的击打在男人脸上。

　　每一拳都是打在嘴巴上，噗噗声响中他一嘴牙生生被李丁山打的从嘴巴里颗颗迸出，掉落一地，满嘴鲜血糊了半张脸。

　　我看的腿都发软，难道这就是被鬼眼凝视后的下场？

　　似乎没有什么可值得怀疑的，因为他被击打的部位就是嘴巴。

　　李丁山的力量极大，几拳下去这人早就失去了意识，脑袋软倒在地一动不动，似乎连喘气声都没有了，文山似乎对他非常了解，面无表情的看着这血腥的一幕。

　　直起身李丁山气喘吁吁的从口袋里掏出两沓钱沾满鲜血的手伸到我面前道：“这是输给你的钱。”

　　面对这个凶神恶煞的人我有些手足无措，文山替我接过钱道：“谢谢李总。”

　　“赶紧滚蛋，告诉剑途，他要么过来帮我，要么从这里离开。”

　　“是，一定把李总的话带到。”文山淡淡的道。

　　牵着狗走出地下斗狗场找了处水龙头给兴奋的狗冲了个澡，之后我们还是上了那辆白色的越野车，文山道：“送我去养狗场吧。”

　　我道：“剑途到底是什么人？为什么养出来的狗这么厉害？”文山笑笑没说话。

　　养狗场在一处大片玉米田边缘的，他牵着狗下车后径直走进深墙大院的养狗场里。

　　我驱车离开，走了大约一公里忽然想起来钱在文山手上，这可是廖青的钱，我不能弄丢了，否则如何取信与他？想到这儿我驱车返回养狗场，敲了半天门没人答应，这可有点恼火了，难道想黑我？做人可不厚道，于是我直接从墙头翻了进去。

　　然而出乎我意料的是偌大的养狗场里冷清清的没半点声音，两边狗舍里也没狗，我喊道：“文山，你在吗？”

　　只见那条白狗从最里一间屋子跑出来，看见我又跑回屋里。

　　我不免有些奇怪，跟着走到屋前，里面比较黑暗，隐约觉得屋子中央有一物，凑上前一看……

　　我操谁的大爷，那东西居然是口黑漆木的棺材，文山面色苍白一动不动的躺在棺材里，而那条白狗就蜷缩在他脚边，两万块钱摆放在文山头部位置，似乎是等我来拿走。

　　瞬间魂飞魄散。


第252章 罗刹眼

　　黑暗静谧的房间，冰冷的棺材，毫无气息的人和狗，时间在这间屋子里似乎是静止的，而我就像是在看一部突然暂停的恐怖片，我吓得转身就往外跑，结果屋子太黑，我脚下不知绊倒了什么物体，一个踉跄，向前跌去，手打在黑乎乎坚硬的墙体上，只听啪嗒一声轻响，屋子里亮起了一盏暗红色的灯。

　　这就是洗照片暗房里所使用的红灯，只见屋子的地下满是一块块的骨头，但能看出来肯定不是人骨，十有八九是狗骨头。

　　屋子是长方形的，面积不小，约有一百多平，层高很低，大约只有两米左右，所以处在这样的环境让人觉得极度压抑，而屋子中央摆放着一口棺材，棺材左边是一堆锈迹斑斑的铁栅栏，右边则站着一个青面獠牙的恶鬼。

　　我了个草的。还是得跑啊。刚迈腿就听棺材里传来一声咳嗽声，接着文山微微叹了口气道：“你不是想知道剑途是谁吗，今天给你开个眼。”说罢他从棺材里爬了出来，接着将两万块钱塞到我怀里道：“你身上有人气，别靠近这里。”

　　等我退出屋子里文山从棺材里取出一面长满青苔的铜锣，一下下敲击着，片刻之后只听哗啦一声响动，屋子里那具青面獠牙的恶鬼迈动双腿，朝棺材走去。

　　我这才看清楚所谓的恶鬼其实是一具铠甲，不知是哪个朝代的，但是一副重甲，头部盔甲连着一副鬼脸，暗金色的鬼脸在暗红色的灯光照耀下透出一层诡异的红色油光，然而等盔甲靠近棺材时我发现鬼脸面罩的双眼位置后真有一对人的眼睛忽闪忽闪。

　　文山走到棺材钱拍了拍木边，只见盔甲对着那条白狗缓缓弯下腰，盔甲关节摩擦时发出刺耳的“咔咔声响”，我还以为他要吃了那条白狗，因为一地的狗骨头。

　　这时文山快步走出屋子对我道：“这就是斗狗界人人都在寻找的剑途，可惜啊，没几个人知道它根本就不是人。”话音未落只见剑途对准白狗脑袋缓缓吐出口淡绿色的气体，在暗红色的灯光下那股气体看的十分清楚。

　　这是尸气，由此可知盔甲内确实藏着一具死尸，而非盔甲附了魂魄。

　　白狗被迎头喷了一口尸气，没有任何异状出现，反而扬起头精神百倍的看着“剑途”，接着我看到一幕令人浑身汗毛凛凛的现象。

　　剑途抬起套着盔甲的双手，只见五根手指上全是墨黑色，狭长弯曲的尖利指甲，而露出手指颜色虽然只能看出是灯光映射的暗红，但指头又粗又大，上面布满了皱皮，一层一层，看的是清清楚楚。

　　剑途对着自己双手喷出一口更为浓烈的尸气，之后再狗的身体来回摩挲，就像主人在爱抚自己的宠物犬，而比特似乎也很享受，这一狗一尸无比和谐的呈现在我的眼前，那诡谲夸张的一幕我一辈子都忘不了。

　　难怪白狗如此无敌，它身体满是尸毒，而狗的鼻子本来就灵敏，普通的斗狗闻到这股味道已经吓得屁滚尿流，如何与之对阵？

　　所以不是白狗有多厉害，而是它身体的尸毒就像一副隐形的盔甲将它完全保护其中。

　　当然在承受盔甲保护的同时，这只狗必须能承受尸毒对身体的侵袭，而地下遍布的尸骨十有八九就是无法承受尸毒后的结果。

　　这便是“剑途的养狗之道”，而这具诡异的僵尸在“养狗”之后便缓缓退回屋子右侧角落一动不动了。

　　文山笑道：“你知道了？”

　　“是，我知道了。”

　　“其实你不应该知道的。”一句话气氛顿时又变的紧张起来。

　　或许是看出了我的紧张，文山主动摆了摆手道：“你放心吧，廖叔不会同意我杀人的。”

　　“廖叔”，我喊了近二十年的一个称呼，如今从他嘴里喊出时我不由得颇为感慨道：“你替廖先生养狗，目的何在呢？难道就是为了斗狗赚钱？”

　　“是啊，不是我吹牛，这世上如果我说自己养狗第二，没人敢说是第一。”

　　“这点我绝对相信，但我还是不明白，以廖先生的身份地位，难道斗狗对他而言真就这么重要？”

　　“之前或许不重要，但最近这段时间就变的非常重要，因为剑途养出的无敌狗居然输给了一个神秘的斗狗客，这个人养了一条狼狗，百战百胜啊，从北面一路过来，没人能赢他，就算我和廖先生合作也输了一阵。”

　　“是吗，世上还有狗能斗过这种尸毒狗？”

　　“没错，这条狗根本不怕尸毒，而且最邪门的是这条狗只有三条腿。”听了文山这句话我差点没蹦起来。

　　从文山叙述的状况来看，难道这是我的小串子？想到这儿我仔细打听狗的外形，越听和小串子越像，思索片刻我道：“斗狗那人长什么模样？”

　　“不知道，据说这人是天生破相，所以总是带着一个头套，但是身材和你差不多，应该比你高点。”

　　这人身材也和洛奇基本相似，我越想越觉得可疑道：“那你们和他的下一场赌局大概什么时候开始？”

　　“怎么说？”

　　“我想参与进来，如果这条狗的情况真如你所言，我有百分百的把握能让你们获胜。”

　　“你凭什么这么说？”

　　“这条狗就是我养的。”听了我这句话他不在怀疑。

　　之后我两也算是熟悉了，既然熟悉文山那种阴森森的感觉就不复存在了，在我眼里看来也就是个正常人，之后他做了一桌海鱼我们喝酒聊天，我道：“廖先生也算是一方高人了，难道真的喜欢斗狗？”

　　文山笑道：“每个人都有自己的兴趣爱好，再厉害的人也概莫能外，苏东坡还喜欢斗蛐蛐呢，廖叔喜欢斗狗不奇怪。”

　　“不过你这种养狗的手段真是……这个剑途到底是人还是僵尸啊？”

　　“我从小就跟着廖叔，他救了我的命，所以能养狗的人可不是我，是廖叔。”

　　我暗中不仅觉得奇怪，难道这人的身世和我一样？如果真是这样，那廖青和廖叔都养了一个干儿子？

　　难道这只是巧合？

　　文山可不知道我心里的念头，继续道：“剑途是廖叔用法术镇住的走尸，用它养狗效果你也看到了，不过有一点不好，剑途破人运道，所以和它待在一起时间长了就只能睡棺材里，廖叔说这叫以邪克邪。”

　　这下我彻底明白了，这座养狗场说白了就是廖青为自己爱好专门建立的“斗士基地”，文山只是借用廖青的邪法替他养狗而已，但是……我怀疑廖青养狗只是个借口，他养尸的真正目的是劫运。

　　《破灾镶星术》里对于僵尸劫运有专门的一个大类，各种手法都有详细描述，比如说僵尸胎如何劫运，比如说鬼婴如何劫运，而其中有一门手法叫做“罗刹眼”，这就是以僵尸之眼破人运道的法门。

　　僵尸乃死而不腐的尸体，这本就违反了天地循环的法则，所以成僵的尸体也就是福禄寿尽失之肉身，这种东西是至阴至灾之物，只会对周围活人的运道命理产生极度消极的影响，而僵尸用以吸取天地精华的渠道可不是鼻子，而是眼睛，所以罗刹眼更是破人运道的极品。

　　虽然和鬼眼相比，罗刹眼一旦脱离身体就会效用全失，但当一具僵尸瞪着眼睛在暗处凝视你的时候，那绝对是一个人悲催命运的开始，这个效果只会比鬼眼更强烈，更极端。


第253章 斗狗疑云

　　“对了你和廖叔是在哪儿认识的？”文山道。

　　“林老爷子你知道吗？”

　　“当然知道，他可是这一代大名鼎鼎的人物，整个王巷村都是他的私产，不过老头子倒也乐善好施，在自己家的宅基地上给乡亲们盖了大别墅，所以也算是这片人的精神领袖了吧，如果有什么事情搞不定了，只要能找到他出面，基本上不会有任何问题。”文山道。

　　“锁龙门的人想打林老头的秋风，这老爷子脾气也耿直，就是不给，所以我替他破了一道锁龙门的五行风水局。”

　　“啊，你能破五行风水局？那可真够厉害的。”文山满脸艳羡道。

　　“廖先生是风水大家，你跟着他肯定也有很深的风水造诣。”

　　“嗨，廖叔说我天赋不够高，学习风水最怕就是眼力价不好，而我偏偏长了一副死鱼眼，怪不得廖叔不交，是我能力不成。”说到这儿文山无奈的叹了口气。

　　我估计廖青是别有用心，因为风水并不是多难的事情，像我这样学习成绩一塌糊涂的人，学起风水也没觉得有多大难度，看文山的模样也不像是个傻瓜，于是我道：“你别灰心，廖先生肯定有他的打算，玄门方术不能急于求成，一步一步走才更踏实。”

　　“我看咱两年纪差不多，你都能和锁龙门的人过招了，我却只能养狗，真没意思。”他叹了口气。

　　我不想在这件事上和他耽搁时间，问道：“你们是当地人吗？我听口音不对。”

　　“我们是从灵泉市过来的，廖叔喜欢斗狗，而江浙一带是斗狗业最繁荣的区域，所以今年上半年我们干脆就在这儿定居了。”

　　“这一路还带着剑途？你们真是不怕麻烦。”

　　“人做两件事是最认真的，第一个是对付自己的仇人，第二就是玩自己感兴趣的事物。”文山笑呵呵的道。

　　我心里咯噔一下，他说的第一句话是不是暗有所指？难道他知道我接近廖青的目的了？有了这个念头我不免暗中紧张，但是观察文山脑袋上的头发，没有丝毫变化，至少没有表现出愤怒、紧张的状态。

　　估计只是他随口一说，我又道：“看廖先生那气度就是一方高人的形象，你们一定赚了很多钱吧。”

　　“你在开玩笑？廖叔视金钱如粪土啊，他要是想赚钱，多少钱也能赚到，但这种人间俗事他是不屑一顾的。”

　　“话也不能这么说吧，人活在世上总是要吃饭喝水的，这都要挑费，总不成全靠斗狗来吧？”

　　“不知道，廖叔从来不给人看风水，斗狗那些钱说实话不够维持这里租金的，但财物都是廖叔自己打理，我没机会操那个心。”

　　“我这种俗人只能问这种俗气的问题。”我笑道。

　　“别这么说，你能对付锁龙门的人那就绝对不是一般人，我简直太佩服你了。”文山说这句话时满脸的羡慕。

　　眼看这哥们除了养狗啥都不知道，也没必要浪费这个时间，于是我起身告辞，返回林宅，毕竟这事儿还不能说是完全结束，谁知道廖青那道符管不管用。

　　事实证明我的担心是有道理的，因为回去后驻留现场的工作人员就告诉我不断看到有要饭的人在林宅附近出没，我担心这些人又布设暗局，于是绕着四周转了一圈，并没有发现任何异动，当晚不敢大意，我也没睡觉就坐在最高一层的房间里，也没开灯，暗中观察周围的动静。

　　到了夜里大概一点多钟，我实在困的不行，已经在打盹状态中，忽然静谧的夜空里传来一阵夜枭啼鸣，一个激灵我赶紧从座椅上站了起来。

　　鸟叫在哪儿都不奇怪，但是跑江湖的人都知道夜枭啼鸣也就是江湖人联络的暗语，根据声音长短不同，表达不同的切口，意思。

　　所以应该是正主儿到了。

　　果不其然，只见路灯照耀下的村中道路上三个乞丐以品字形的顺序朝别墅区走来，借着灯光能看见三人面相丑陋凶恶，脑袋上分别系着一条三色头巾，虽然头巾显得特别肮脏，但还是能看出白黄黑的颜色。

　　这是锁龙门人特有的标记，分别代表天、地、阴间三道，这三人走到倒塌的围墙边取出一根紫竹棍插在碎裂的墙壁上。

　　这帮孙子还没完没了了，真不行我就报警抓他们，想到这儿我怒气冲冲的下了楼朝他们走去。

　　然而奇怪的是这三人看到我并没有任何异常的动作，而是齐齐鞠了一躬，接着中间那人从怀里取出一个拇指大小的金锭走到我面前大约两米处放在地下后退回原位。

　　我彻底弄懵了，这在风水行当里叫“有金不换”，相当于是两方军队打仗，其中一方挂白旗的意思。

　　风水行当其实是一个特别容易出矛盾的地方，最常见的纠纷就是两个风水师选了同一块地儿，那么这块地的归属就得靠一些特殊的方法去获得了，而当两方发生争执后输的一方就以金锭表明态度，这就是“有金不换”的由来，其实之前的那场风水斗法而言我输了个从头到脚，因为风水局并不是你破了就算赢了，而是要在事情没出之前就窥破其布局的手段所在，而我都是在事情完全恶化之后才找到对应的措施，失了先机就等于失了整场战斗。

　　赢的人对我投降，尤其这帮人还是风水行当里的土匪、恶鬼，我也是醉了。

　　但转念一想：难道仅仅是因为门上贴着的那张灵符？就会对这些坚韧顽强，能力超人的玄门恶棍有如此大的震慑效果？

　　事实似乎也只有如此，否则何以解释？

　　三人双目炯炯对着我，似乎十分期盼我拿起地上的金锭，如果事情能以这种方式解决当然是再好不过了，想到这儿我捡起金锭塞进衣袖里。

　　这也是风水行里的规矩，古代收了人的“有金不换”都是放在大袖之中，这种方法一致延续至今，所以只要我收了起来，就代表“接受了他们的投降”。

　　这三人似乎松了口气，接着齐齐对我鞠了一大躬恭恭敬敬退开了。

　　我操，这就是他妈的权利啊，牛逼的人贴一张擦屁股草纸在门上就能直接吓退一帮狠角色，这廖青到底是什么来头，也太夸张了。

　　如果说之前的我对于权利还没有太多的体会，那么现在我是明确感受到了权利在人类社会中到底意味着什么，同时对于廖青的可怕之处我也有了全新的认识，这不光是一个能力超强的人，他也拥有相当之大的权利，这个权利大到足可以让我绝望的程度，想到这我不禁觉得头疼，对于他我到底有没有获胜的机会？

　　一夜纠结到天明，我正要离开就见一辆白色的越野由远及近，随即廖青从车子上走了下来他胖胖的脸上堆着意思虚情假意的笑容道：“小伙子，我听文山说你有战胜犬王的把握？”

　　我昨天告诉文山这句话就是为了把廖青勾引住，点点头道：“没错，廖先生啥时动身与对方斗狗？”

　　“既然有把握宜早不宜迟，就现在吧，我已经和对方联系过了，他等着我呢。”

　　似乎戳穿洛奇的真实身份就在一瞬间，我忽然紧张起来，廖青何等眼力，哈哈一笑道：“小伙子，没人敢因为这事儿为难你，放心吧。”

　　我怕被这个比鬼都精的人看出破绽，于是跟着他上车，一路去了斗狗场，廖青依旧没有进入斗狗场，是文山和我带着狗进去的，这次李丁山没有出现了，进入“包间”就看见一个头戴黑色头巾的男人坐在沙发上，蹲在他身边的狗毫无疑问就是小串子，看见我它低哼一声立刻跑到我身边又挨又擦十分亲昵，戴着面具的人见状一声不吭突然起身就朝屋外跑去。


第254章 洛奇的秘密

　　由于他的行为过于突然，我们根本没有反应，眼睁睁看着他从我们身边穿过跑出屋外，这必定是洛奇无疑，想到这儿我立马跟了出去道：“洛奇别跑。”

　　但大房间里狗叫声，人叫声简直都快爆了棚，我的声音出口就被湮没在嘈杂的人声中。但这间屋子的铁门是关闭着的，等人开门也要有一段时间，趁着这个时候我追到了他的身后，这人猛地转身从身后抽出一把手枪对准我。

　　我顿时僵住了，立定在原地不敢动弹，很快屋门打开，洛奇转身朝外跑去。

　　当然此刻我已经可以确定这人绝对不是洛奇，如果是洛奇对付我绝对不需要用枪，处于安全考虑，我不愿再去追他，掏出手机拨通了洛奇的手机号码，要想搞清楚这个疑问其实并不复杂，只需要探探洛奇的口风就成了。

　　洛奇似乎并不亏心，很快就接通了电话，而且听声音懒洋洋的似乎还没起床，我道：“你在哪儿？”

　　“我在家啊，你要是遇到麻烦了别强出头，那个地方咱人生地不熟的，还是低调点好。”

　　我惊诧的道：“你怎么知道我在这儿有麻烦的？”

　　“家里一应法器都不见了，不就是你拿走了？”

　　“哦对，没错，我有个事情想问你，小串子你到底交给谁了？”

　　“交给我老家的亲戚了？小串子特别适应东北的生活环境，死活不愿意跟我回来，怎么，几日不见你想它了。”

　　“可是洛哥，如果正如你所言这件事就有点奇怪了，我见到小串子了它就在我身边。”

　　……

　　“兄弟，大上午的开这种玩笑一点意思都没有。”

　　“我没和你开玩笑，我现在人在一处地下斗狗场，告诉你一个令人感到特别惊讶的消息，小串子现在是地下斗狗场的战神，特别牛逼，你说这事儿对咱两算不算惊喜？”电话那头沉默了很长时间，我也没有说话，给他时间编故事，我看他要怎么糊弄我。

　　足足过了很久他口气平静的道：“串子，我很认真的问你一遍，你不是开玩笑吧？”

　　“洛哥，要不然你过来看看，我就在斗狗场等你。”

　　“不用了兄弟，我知道是怎么回事了，这样吧，我过两天去你那儿一趟，顺便带个人给你认识，总之这件事我一定给你交代。”

　　难道洛奇是要“畏罪潜逃”？说实话我对他并没有恶感，我也不相信他潜伏在我身边对我会有威胁，所以如果真的就这么悄无声息的离开，也未尝不是件好事，想到这儿我道：“好，我等你。”说罢我挂了电话返回房间。

　　廖青面无表情的坐在沙发上无喜无忧，见了我道：“我还以为你有对付狗的法子，结果没想到你是对付人去了。”

　　小串子立刻凑到我身边上蹿下跳，极度兴奋，我道：“廖先生，难道这狗对我不亲近吗？”

　　“没错，所以我想知道为什么会这样？”

　　“因为这狗就是我养的。”

　　“哦，原来如此，那可真是奇怪了，既然是你养的狗，怎么会在别人的手里打成了战神呢？”

　　“我也不知道原因，但是很快就要知道了。”

　　听我这么说廖青不在发问，哈哈笑道：“这场赌局我下了二十万，结果对方不战而退，白捡了这些钱，小伙子，是你给我带来的好运气，这钱就送给你了。”

　　我假装吃惊道：“廖先生可不能送我如此大礼，我也没干什么，况且这条狗也算是找到了，这也得感谢廖先生。”

　　他微微点头道：“好吧，既然狗是你的我也不争这个第一了，中午我请你吃饭，咱们好好聊聊。”

　　我当然不会拒绝，而廖青请吃饭的地儿居然是他的家，他在当地村落买了一块地皮，盖了一栋二层小楼。

　　而我也明白自己对小串子了解的根本微不足道，它身上的秘密似乎比鼠妖还多，于是也不敢随便安排它，而是带进了屋里。

　　小串子在斗狗场上究竟有多威风我不知道，但在我身边它没有一丝丝强悍表露出来，就是一条大点的宠物犬，走路都要贴着我的腿，而比特犬也不畏惧它，但也不敢吼它，刻意的和小串子保持一定的距离。

　　廖青居然亲自下厨做饭，炒了一盘香菇青菜，一盘红烧排骨，一盘凉拌黄瓜丝，另外还有一份虾皮蒸鸡蛋，上桌后他哈哈一笑道：“菜不多，但是我亲自做的。”

　　我当然明白他的意思，接下茬道：“我能有福气吃廖先生亲手做的菜，真是造化。”

　　真是千穿万穿，马屁不穿，廖青满意的点点头道：“别客气，如果喜欢吃就多吃点。”

　　“廖先生……”

　　我刚想问他关于那张灵符的由来，文山道：“廖叔吃饭的时候不说话。”我立刻住了嘴。

　　虽然和廖青相处的时间很短，也不能说就搞清了他的行为性格，但是从一些事情的细节包括他所表露出的行为能感受到他和廖叔特别明显的差别，廖叔为人低调、谦逊，处处宽以待人、严于利己，对人对事都谦和内敛。

　　而廖青不动声色间却能让人感受到逼人的气势，而且根本无法从他的言谈举止中揣摩他的思想，正邪之分在这兄弟两人的性格上让人感受的清清楚楚。

　　廖青饭吃的不多，小碗浅浅一碗，红烧排骨一块没动，吃了点素菜，搁下碗静静等我们吃完饭他道：“你是想问那道灵符的出处对吗？”

　　“是。”我并不奇怪他知道我的想法。

　　“金门江湖门派林立，真的是太多了，锁龙门不过是其中之一罢了，教我风水的先生是位道人，龙虎山的黄眉真人，你知道黄眉真人吗？”我摇摇头。

　　“龙虎天师总该知道吧？”

　　“那我知道，道教最大的驱魔宗派。”

　　请大家注意我的用词啊，“宗派”和“流派”是两个概念，后者虽然开创了一种打法，但并不足以威震天下，而“宗派”则是开山立宗的意思，所以开创宗派的必然都是一方高人，而在驱邪避凶这行里龙虎天师与茅山道士是最大的两个宗派，除了这二家，这行里再无宗派可言。

　　廖青道：“龙虎天师行驱魔法术与茅山道士有一个最大的区别，后者强于单体，而龙虎天师是以阵法著称的，黄眉道人则是龙虎天师里不世出的一位驱魔大阵的设计者，风水与阵法本就是一脉相通之术，所以黄眉真人也是现代最高明的风水大师，事实上他也创立了一个风水门派叫甲子散人，这一门派里的风水师都已散人自称，我给你的灵符就是甲子散人定式所用的符箓，锁龙门的人知道有甲子散人在此为你出头当然不敢造次，而门上贴三日是为了证明符箓不是从邪道所得，因为任何一地，贴上散人符箓后只要超过三日必有正主上面讨取。”

　　明白了这点我估计自己在风水劫运上肯定不是他的对手，若是下暗招还得从别的方面入手。

　　之后带着小串子回到了影视基地，老头感谢自不必说，两日后洛奇带着一个人来到影视基地，这人大约二十岁刚出头的年纪，身材和洛奇有些相似，愁眉苦脸对我道：“叔儿。”

　　我实在比他大不了几岁，有些发蒙问洛奇道：“怎么回事？”

　　“这是我老家的堂侄儿，你让他自己说吧。”洛奇道。

　　这人从口袋里掏出一个黑色头套戴在脑袋上，又将一把手枪放在我面前道：“叔儿，斗狗的事儿是俺背着俺叔闹的，没想到碰着您了，对不起，以后不敢这么闹了。”

　　我操，洛奇居然找人冒充他亲戚，这招虽然低级，但也让我无话可说。


第255章 文总的秘密（上）

　　其实本来我对于洛奇并没有多少提防之心，但通过这件事我对洛奇真是疑窦重生，骗走了小串子，又弄个假亲戚来忽悠我，他到底想从我这儿得到什么？

　　洛奇估计也知道我不会轻易相信他的，道：“串子你可以通过头发的变化观察人是否说谎，所以你应该知道我和他都没说假话。”

　　洛奇的头发根本看不出真假，他侄子的头发虽然有变化，但非要说他瞎说吹牛，看的也勉强，所以我根本就不知道他两说的话是真是假，可是我也不能非说自己看不出来，因为尚且没到翻脸的程度，如果我一口咬定他就是说假话了，和洛奇撕破脸我也未必是他的对手，而且眼下大敌当前，我们之间再起内讧，只能是渔翁得利。

　　想到这儿我刚打算对他说廖青的事情，洛奇却把他侄儿赶出屋外道：“串子，今天来我不光是为了侄儿的事情，还有另一件非常重要的事情，不过在这之前我还是要解释一下小串子的事情，我东北老家一个亲戚在丹东的十八子草原开了一个养狗场，也替人做配种的活儿，我把小串子带去东北是为了留个种，毕竟是条阴狗，也是个稀罕的物种，但小串子确实在狗场里生活的很快乐，所以我带不走它，在狗场里它就表现的非常强悍，什么藏獒、高加索犬、大丹狗在它面前都和孙子一样，我确实也缺心眼，没想到这小子居然带着小串子出来斗狗赚钱，是我的失误，我像你承认错误。”

　　洛奇这番话说的是滴水不漏，我实在无法区分真与假，当然他也不会给我这个时间的，继续道：“另外你走的这些天我也没闲着，一直在暗中调查文总，结果真给我发现一个破绽。”

　　洛奇真是高手，他必然知道我对他已经有所怀疑，所以利用文总这条线转移我的注意力。

　　我只能说他这一手干的实在太漂亮了，因为我的注意力立马就被他成功转移到文总身上。

　　这个自信、优雅、善良但是怪异的女人，我对她确实是太感兴趣了，我恨不能立刻知道她身上所有藏的所有秘密，相比较而言，洛奇对我根本没啥吸引力。

　　于是我立刻问道：“怎么回事？”

　　“这些天我天天跟着她后面，她所做的每一件事都被我调查的清清楚楚，你也知道，盗门的人逃跑和跟踪都是……”

　　“我去，哥哥，你让我心塞啊，赶紧说正事儿，又不是小说还在那铺垫。”

　　“是，跟了她有好几天，我发现这个女人每天都要去火葬场一次。”

　　“这有啥奇怪的，李静死了，她当然要去火葬场了，难不成……”

　　“她每次去都会带很多补品。”

　　“死人是要上供的，加入李静确实被她害死了，祭拜的隆重点也符合犯罪心理。”

　　“你没听懂我的话吗？我说的是补品，不是贡品，你有见过给死人送老母鸡汤的？你有见过给死人送壮骨粉？而且是每天一次，风雨无阻，就算贡品特殊点，也没必要换的这么勤力吧？”

　　“这话说的没错，难道……李静没死？”我惊讶的道。

　　“我看十有八九没死，她人就藏在火葬场里。”

　　“那我就真想不明白了，文总这么做的目的到底是为什么？”

　　“另外还有一点，我亲眼看到她请了船帮老大吃饭，在座的就有撞了游轮的那艘运沙船，串子，明明被人撞船造成了损失，不但不求赔偿，反而请人吃饭，如果李静确实没死，躲在火葬场里，把这两条线索合二而一，你觉得文总这么做的目的是什么？”

　　我仔细想了想道：“那只能是她伪造了李静死亡的假消息。”

　　“没错兄弟，关于伪造消息这点，我可以有百分之九十的把握确定确实为真，那么我们需要弄清楚的一点就是文总费尽心思的制造这场假死之局究竟她的目的是什么？”

　　“她的目的、……”我翻来覆去念叨这句话，但始终无法想出一个合适的答案。

　　“暂时先把这点放在一边，就说文总这个人吧，如你所说，这个女人看似柔柔弱弱，而且听口音也不是本地人，没有任何证据表明她来自于大户人家，但就是这样一个人却能和姚老八搭上关系，合营一艘赌船，似乎从各方面都不符合逻辑，所以如果让你推测，你觉得这个女人费尽心思的做这些事情她会抱有怎样的目的？”

　　“这谁知道啊，我也不是她肚里的蛔虫。”

　　洛奇想了想道：“你这些天实在是太忙了，而我很闲，所以我就翻来覆去想这事儿，后来让我想到很多破碎的线索，但是这些破碎的线索一旦串联起来，就越想越让人感到奇怪。”

　　“哪些线索？”

　　“主要是两个，一个是龙翔升他舅去游轮闹事，结果中了蛊。第二个是文总喂的那个无魂人，虽然我不懂蛊术，但我猜测这人是不是中了蛊术后才有的状态？还有文总那张脸，虽然毁容了，但看着感觉很怪异，所以……”说到这儿洛奇顿了顿道：“你觉得文总在这里会不会是隐姓埋名躲避仇家呢？”

　　洛奇一句话说的我恍然大悟，连声赞同道：“没错，你的猜测很有道理，但如果真是躲避仇家，她那么高调的制造撞船事故，甚至还登了报纸头版头条，这似乎又与隐姓埋名相冲突。”

　　“你说的没错，我也是这点始终想不明白。”洛奇皱眉道。

　　我突然感到好奇，便问道：“洛哥，你怎么对文总那么上心，别是看上人家了吧？”

　　洛奇一愣，之后连声否认，言不由衷的表情看的是清清楚楚。

　　但是他的头发依旧没有丝毫异常状况，我心里恍然大悟，洛奇接近我们时已经做了详细的准备工作，他这头头发根本就是移植上去的，也属于假发一种，如此处心积虑的接近我们，要说他没有目的，那简直是侮辱我的智商，而且我可以进一步推测，他是奔着廖叔来的，因为我算个屁，他只是在这之后遇到了我，所以廖叔进牢房后他一直在我身边待着不走必然是在等廖叔。

　　看来今天真是“破了不少案子”，想到这儿我不动声色道：“其实文总这件事和我们没有太大关系，按道理不应该多管闲事，但是李静毕竟是这个家庭里唯一存在的血脉，我不想她再受到伤害了。”

　　“这个案子其实不难破，我有个办法。”说罢洛奇贴着我多小声说了他的计划，这个计划并没有多高明，但我感觉相当有效。

　　于是我和剧组请了假，返回东林市，确定文总在游轮后我去了重金属别院，那个怪人机械的对着木头人在雕刻，我道：“纹身吗？”他就像木偶，笔直的走到椅子旁，似乎是等我坐下来，于是我又道：“哥们，跟我走好吗，咱出去逛逛？”

　　这人面无表情的站着，根本没有反应，于是我上前拉住他的胳膊道：“你和我走一趟，我介绍一笔生意给你做。”丢了魂的人一拉就走，还没到门口就见人影晃动，一个六十多岁的老头晃悠悠走了进来，他穿着一身褪了色的蓝色中山装，带着一副高度近视的眼镜，不丁不八的站在门口。

　　我道：“请你让开。”

　　那人也不说话，咧嘴嘿嘿笑，接着枯黄的手指缓缓抬起就要指向我，忽然一个头套套在他脑袋上，洛奇眨眼就将老头双手用绳子捆在门把上，随后他扯下头套道：“中药店老板，你亏本生意做了这么久还有心思替别人出头呢？”

　　他表情呆傻的脸上就像罩了一层寒霜道：“你们是在找死。”

　　洛奇嘿嘿一笑道：“你可真操心，还是……”话音未落他面色立刻就变了，接着唉吆一声捂着肚子道：“有把刀在我肚子里搅和。”

　　而我也突然觉得小腹里升起一团热气，瞬间热气变成了火气，就像有人在我肚子里生了一团火。


第256章 文总的秘密（下）

　　这就像是人活着承受火炙五脏六腑的感觉，那真的是痛彻心扉啊，我和洛奇二人几乎是同时双腿不支跪倒在地，刚要张嘴惨叫，老头冷冷道：“你们两一个中的是乌爪蛊，一个中的是火虫蛊，总算我还不想杀死你们，所以只要别张嘴，用鼻子吸气，过一会儿蛊毒自解。”

　　人在身体剧痛的时候还不能喊出声音，这就好比女人高潮的时候不给她呻吟结果是差不多的，有个形容这两种状况的成语叫欲仙欲死，高潮是欲仙，而我们现在是欲死。

　　在经受剧痛的折磨时，我才知道人是会产生幻觉的，我恍惚看到廖青拿着一把刀狞笑着朝我走来，而我根本没有力气反抗，只能对着他四肢跪伏在地，眼见廖青举起寒光闪闪的砍刀，我万念俱灰脑袋顶在地下不敢再看。

　　瞬间陷入一片黑暗。

　　不知过了多久，我睁开双眼，只见洛奇委顿在地，垂头丧气，而我趴在地下，身体前面淌满了口水，“重金属别院”的门已经关上了，文总，四眼老头站在屋里看着我们。

　　那种烈火焚心之痛已经消失，但我还是心有余悸，不由自主的往后缩了缩，混黄的灯光下，文总那张脸怎么看都有些怪异，而我们两也从揭露阴谋的斗士，眨眼变成了阶下囚徒，这真是人外有人天外有天，我觉得自己已经足够牛逼了，却根本不明白自己怎么就被人下了蛊。

　　“杨道长，洛大哥，我其实是很尊重二位的，我也知道你们一直在帮助保护李静，所以我们应该不是敌人。”

　　“文总，你说的没错，我们绝对不是仇人。”我赶紧接下茬，免得再受一次痛苦，说实话如果再按照刚才那样来个火虫蛊，我宁可他们一刀宰了我痛快。

　　“是，既然不是仇人，你们今天来这么一出到底是为什么？”文总道。

　　“我、我……”

　　老头嘿嘿一笑道：“看来你们两人刚才还没过瘾，要不然再来一次？”

　　“别介，你干脆杀了我吧。”我无可奈何的道。

　　“杨道长，我从没想过杀人，更不会伤害你们，但是我需要你们给我一个说法，为什么要到这里试图带走我的人？”

　　“好吧，到这份上反正也瞒不住了，你们到底是什么人，为什么要杀害李静？”洛奇听我这么说愣了一下，但很快反应过来。

　　我这么说的目的是将自己定位成给李静沉冤昭雪而来，我可以肯定文总没有杀害她，所以这么说明着是质问她，实际是为了感动她，我真佩服自己，都到这份上了还如此镇定，充满智慧，真是不可多得的人才。

　　果不其然，文总愣了一下道：“你们是为了小静而来的？”

　　“是，这个孩子的家庭已经足够可怜了，李蓓被疯子活活虐杀，现在你们又为了一己私欲，杀死了李静，这个人家被你们断根了知道吗？”我故意装的义愤填膺，因为我知道越是气愤越是可以感动他们。

　　果不其然，文总怔怔看着我，片刻之后眼眶居然红了，接着泪水夺眶而出道：“你们居然还记得李蓓？”

　　老头却冷哼一声道：“小子，别当我们是傻瓜，毫无来由的将自己卷入一场是非，对你有什么好处？别告诉我你们是学雷锋做好事。”

　　“老爷子，我没你说的那么崇高，但做这件事确实是发自内心，没想过要得什么好处，但是也并非没有动机，黑蜘蛛网站是由我主导侦破的，我看了太多这些疯子的虐杀录像，所以心里面实在恨之入骨，而且非常凑巧的是李蓓和我的女朋友闵贝贝长的几乎一模一样，期初我以为是自己的女友被杀害了，那种揪心之痛，是你们无法体会的，所以我才会义无反顾的进入这件事里，其实有谁愿意给自己找麻烦呢，但有了动机就不一样了，正是因为这点所以我痛恨死了黑色蜘蛛网站的人，也对李蓓充满了同情，但这个女孩已经逝去，我只能把对她的思念转放到李静身上，我相信这点可以告慰九泉下的李蓓。”

　　听了这句话文总被我感动的一塌糊涂，哭的那真是吸溜吸溜的，我为自己的口才而感到欣慰。

　　老头也似乎被我感动了，但他更加理智，所以问道：“你这话也太假了点，如何证明你说的是真的？”

　　我等的就是他这句话，我可是有后手的，而且这就是我的胜负手，想到这儿我不慌不忙的道：“在船上我第一次遇到李静，当时她还沉浸在失去姐姐的痛苦中不能自拔，为了抚慰这个可怜的丫头，我把自己与女友合影的照片送给了她，我骗她认识她的姐姐，我骗她说李蓓远去外地打工，但肯定会回来的，这张照片或许文总见过，那里面的姑娘就是我的女朋友，我想您大概不至于怀疑我是为了今天落您手上而特意造假吧？”

　　果不其然，这下老头也微微舒了口气道：“小伙子们，我真的是误会你们了，不应该下蛊在好人身上，请你们原谅我。”

　　接下来就是我展示奇迹的时刻，我并没有立刻接他下茬，而是冷笑道：“你们为了给这个丢了魂的人请运，杀死李静，用一个无辜的生命换取他的运道对吗？你们必须为这个女孩的死负责。”

　　“请运？什么意思？”老头不解的道，那表情不像是假装。

　　文总再也忍受不住，她用哭泣的声音道：“谢谢你们，其实、其实李蓓根本就没有死，我就是李蓓。”

　　“啊……”（此处请用四声）。

　　虽然我想到了各种结果，想到了各种可能，但敲烂我的脑壳也没想到文总居然会是李蓓，这、这……这简直就是我勒个去的。

　　看着我目瞪口呆的表情，文总走到我面前亲自将我扶起，给我和洛奇安排了板凳坐下，接着她站在我面前深深鞠了一躬，我实在是惊呆了，傻傻坐在椅子上都不会动了。

　　老头叹了口气道：“罢了孩子，你都告诉他们吧，咱们李家绝不亏负好人。”

　　擦干眼泪水，文总，不对，应该是李蓓，对我们缓缓说起了一件令人不可思议的真像。

　　她道：“我确实是李蓓本人，如假包换，说起这件事那就得从我所生长的村子里说起了，我生活的村子叫里东村，村子里的人都姓李，那是万岁山深处的一个小村落，四周都是苗族人的部落，这些苗人大多是生苗，完全没被汉人通化，无论是语言还是各方面的生活细节，完全保持苗族人传统的，但是里东村里居住的全部都是汉人。”

　　“也就是说你们是一群生活在苗族人群落里的汉人？”

　　“没错。”

　　“为什么呢？”

　　“我也不知道，从我生下来哪一天起，里东村就是这么一个状况，我的父母一共生了三个孩子，大哥李振，我是老二，李静是老三……”说到这儿她看了一眼呆傻的纹身师，才继续道：“其实我回想小时候那段生活，真感觉挺好的，生活的无忧无虑，虽然是在小山村里，但上学啥的都没耽误，后来职高毕业我就外出打工了，但是临出门的那一天，我看到村长和我父母发生了激烈的争吵，我不明白为什么，就偷听了他们吵架的内容才知道村长要把我和李静当蛊神祭品，去祭拜山里的蛊神，从那时我就知道自己和妹妹的生命已经进入了倒计时，如果不想办法自救我们就会身遭横死，而且会死的很惨。”说到这儿文总脸上不由自住的流露出恐惧的神情。


第257章 蛊神奴

　　听了文总这番话，我终于明白了这一整件事的来龙去脉道：“原来你们来到东林市是为了避难，而被黑色蜘蛛网站的人虐杀也只是假象而已？”

　　“是的，为了生存我们必须想尽办法，爹妈只知道哭泣，但是我不认命，我相信自己一定能继续活着，也能拯救我的妹妹，所以我就想到了将自己死亡消息通过官方发布出去的办法，只要做到这点，就能迷惑那些想把我们当贡品祭祀的人。”

　　“可是那一拳拳我看真是打的皮开肉绽，比好莱坞电影里的特效都逼真。”我道。

　　“那个人体内被下了蛊，所以根本就没有多强的力量，但他自己感觉不出来，而且也不会表现出虚弱的状态，我身上所用的是麟皮蛊，伸手一碰就会有皮开肉绽的状态，其实对本人没有丝毫伤害，所以我死亡的消息是警方发出的，但是李静我不敢用相同的手段，一来怕人起疑心，二来……这孩子有一种说不上来的本领，当她恐惧或发怒时会不自觉的对对方下蛊。”

　　我道：“难怪金奎闹事那天会被人下蛊，我还以为是姚八爷暗中做的手脚，原来是李静。”

　　“对，其实装船这个手段并不是特别合适的，但李静下了蛊我就知道大事不好了，所以这个计划也算是仓促上马，真没想到会被你们从中瞧出破绽，找上门来。”说到这儿文总叹了口气，接着她掏出一块类似肥皂的东西，在脸上轻轻擦了一把，果不其然，那张脸瞬间就变回了李蓓的模样。

　　我也不知道为什么，知道这姑娘没死，心里猛然一阵狂喜，就好像了丢了五百万的彩票，本来已经彻底放弃希望，结果又被人告知可以按时领奖一样。

　　洛奇则道：“妹子，你这个计划真是大胆又仔细，我佩服你。”看来洛奇也明白识时务者为俊杰的道理。

　　到这份上我们的安全肯定是没有任何问题了，想到这儿我暗中松了口气，换了个更舒服的姿势坐着道：“妹子，我当时真为你难过了好多天，真不骗你，虽然咱两素昧平生，但是只要想到录像里的状况，我就浑身不得劲。”

　　“谢谢杨道长，如果将来有机会，我会报答你的。”

　　“文总，你也没必要过于担心，别说你们已经做得足够隐蔽了，而且还有姚八爷的保护，你们的安全应该是有保障的。”洛奇道。

　　李蓓无奈的笑了道：“您不知道这些人的手段，姚八爷和我的爷爷有交情，他这么帮忙已经是仁至义尽了，如果那些人真的瞧出破绽追踪到此，那只能是我和李静命中该有此劫了。”

　　“说的这么可怕，这些人到底有什么本领？”我心里略有些不服气。

　　“这些人可能是世界上最可怕的人了，他们自称是蛊神之奴，极度狂热的崇拜蛊文化以及万岁山中的蛊神。”戴眼镜的老人道。

　　“全是苗人吗？”我道。

　　“这里面分为两拨，一为生苗，还有就是以汉人为主的蛊神崇拜者了，这些人终身修炼蛊毒之术，能力之强是你们这些都市人根本无法想象的，而蛊神每十二年祭拜一次，用作贡品的女孩子必须是十八岁和十六岁，李蓓姐妹岁数正好达到，我感觉他们不会轻易相信死讯的。”老头道。

　　“但这事儿做的是天衣无缝啊。”我道。

　　“如果真是天衣无缝，你们两是咋发现的？”老头道。

　　这话问的洛奇有些不好意思，他道：“两位也不用担心是这个计划出了漏洞，而是我们因为李静的死一直在暗中跟踪调查李蓓，但是蛊神之奴的人并不知道文总就是李蓓，所以你们是安全的。”

　　老头微微点头道：“那就难怪了。”之后屋子里陷入了沉默中，我忽然有些担心，他们不会杀我们灭口吧，从老头下蛊的手法来看，如果真要动手，我和洛奇在他面前和婴儿差不多。

　　正在胡思乱想李蓓道：“无论如何还是要感谢二位的古道热肠，小静现在正在易容，恢复需要一段时间，等我们确实安全了，再来拜访二位。”

　　“妹子，你说的安全指的是怎样才算安全？”

　　“每年的腊月二十九日，就是万岁山蛊神的生日，如果要见我们作为祭品，那就必须是在当天举行祭拜仪式，所以只要过了腊月二十九我们才能算是彻底安全。”

　　“你们也别担心了，既然大家能遇到一起就是缘分，如果你们真遇到麻烦了，我们尽全力帮助，一定不会让这种悲剧在这文明高度发达的社会里发生。”我言之凿凿道。

　　出了屋子洛奇道：“你这话说的大点，如果那些会蛊术的人真的过来了，甭说咱们，廖哥在赢面也不大，天下法术蛊之最毒，没有那一门是像蛊术那样专门以害人、杀人为主要修炼目标的，老头未必是多高明的人物，咱两就招架不住，真要来了狠角色，而且是有杀人之心的，咱们真要帮忙，就等于是送死。”

　　“洛哥，你脑子不够用了，我不以这些话感动他两，万一两人起了杀人灭口的心该怎么办？”

　　“我去，你小子现在真够缺德的，这么损的招都能想出来？”洛奇笑道。

　　“我也不是光说废话的，如果那些人真要是过来了，还是得想办法帮助这对姐妹，我总觉得好像和她们在一起经历了很多事情，看见李蓓就像看见了亲人。”我道。

　　“因为她和你的前女友长的很像，这说明你旧情未了啊。”

　　想起闵贝贝我忽然觉得有些记挂，也不知道这姑娘现在过得怎样么了？想到这儿我拨通了她的电话。

　　我是换号码了，所以接通后她道：“请问是谁。”

　　“我是杨川啊，贝贝，你现在过得还好吗？”

　　没想到电话那头的闵贝贝突然发生大哭道：“杨川你个混蛋，换了手机号也不说一声，我打你电话都打烂了也联系不到你这个人。”

　　我有些愕然道：“你打我电话了？”

　　“废话，都快打烂一个手机了，始终无法接通，你是不是有别的女人了？”她哭哭啼啼的道。

　　“你这话说的真是莫名其妙，你算我什么人，管我有几个女人呢。”我想到她和别的男人在歌舞厅里放浪形骸，就一肚子火，居然还有脸质问我。

　　“好你个杨川，我就猜到你把老娘给踹了，你个没良心的，我诅咒你变成兔二爷。”闵贝贝放声大哭。

　　真要是对我死心她就挂电话了，这是纯粹的无理取闹，于是我道：“贝贝，你别在哪儿瞎说，是不是被人给踹了，又来找我这个备胎了？”

　　“放你的屁，杨川我警告你，老娘从没有跟任何一个你之外的男人发生过关系，老娘跟你的时候也是个黄花大闺女，别提了裤子就翻脸不认人了。”她电话里喊的山响，我赶紧离洛奇远点，免得被他听到后笑话我。

　　闵贝贝说的也是实话，她跟我的时候确实是处女之身，我得到了这个女孩的第一次，这也是我始终对她不能忘记的原因，因为在我的心里我得到了这个女人的第一次，那么除非她主动选择了不要我，否则她就是我的女人。

　　想到这儿我颇为无奈道：“上次分手的时候你也说了不愿意和我在一起，现在又把责任推我到身上来……”

　　我两正在那来回推太极，就见我身前不远处正在等红绿灯的一辆的士门对开，驾驶员大呼小叫的冲了出来，一辆驶来的公交车躲避不及，一下将司机撞出十几米远。

　　再看那辆的士里布满了鲜血，而且不断有鲜血喷射在玻璃窗上，难道在车外被撞死的驾驶员，他的鲜血却从的士里流淌而出了？


第258章 诡死之人

　　几乎所有人的注意力都被撞车的驾驶员所吸引，很少有人注意到那诡异的出租车。

　　我对兀自纠缠不休贝贝道：“等会再打电话给你，我现在有事。”

　　“杨川，我警告你不准挂我电话，否则……”不等她说完我挂了机。

　　片刻之后警车、救护车全开来了现场，这时才有人发现的士里已经被鲜血糊住了，由于是冬天，车子里开着暖气，所以玻璃窗是关着的，打开车门后所有人都看到了一幕不可思议的现象，只见的士的后座和副驾驶上各坐着一人，副驾驶之人正躺在座位上呼呼大睡，而后座那人的脑袋却被人砍断了，车子里大量的血液就是从断头人的伤口处喷射出的。

　　当警方叫醒坐在副驾驶位置上的人时，这哥们惺忪睡眼睁开看了一眼同伴惨状拔腿就想跑，被警察当场扑到在地，反铐起来，并从他腰后抽出了一把血淋淋的大砍刀。

　　洛奇莫名其妙的道：“我是真想不明白，这哥们杀了人以后不跑怎么反而睡着了？不至于困到这份上吧。”

　　“谁知道呢，死者和凶手同坐与一辆的士，凶手就这么活生生断了他脑袋，这得是多大仇恨才能干出的事儿。”我对于凶手的行为也无法理解。

　　“赶紧走吧，我发现只要我在东林市，就不停的死人，我和这座城市有点命格不入。”我道。

　　“你这么一说好像还真是这样，那也别在这待了，赶紧回去吧。”洛奇道。

　　“这次回来除了见文总，我还得见廖叔一面，有特别重要的事情要找他。”

　　“啥事儿？”

　　“别问了，见到廖叔你自然就知道。”

　　申重和董海超都被人羁押了，所以只能找到黄局，让他签发通行证，还算是给面子，立刻就答应并给我安排好了，很快我们便在监狱见到了廖叔，他的头发长出了一些，看发质他的心情各方面似乎都很好，见了我笑呵呵的道：“找我有什么事情？”

　　“廖叔，我看到……廖青了。”听了这句话他和洛奇都吃了一惊。

　　我对洛奇道：“和你侄儿斗狗的就是廖青。”

　　“他什么时候跑到影视城去的？”洛奇道。

　　“应该是在年初，廖叔，廖青是一个喜欢斗狗的人？”我道。

　　“没错，他从小对斗鸡、斗狗这些事情特别喜欢，按你这么说他离东林市已经很近了。”廖叔皱着眉道。

　　我很少看到廖叔皱眉，如果他皱起眉头那就说明眼前的事情相当辣手，我颇为担心的道：“廖叔，他不会是想来这儿对付你吧？”

　　“很有可能，虽然我在监狱里，但并没有收到实质性的伤害，而且看状况我的运道再慢慢好转，廖青不可能不知道我的近况，他不会让我走出监狱大门的。”廖叔道。

　　“如果真是这样，那就必须想办法除掉他了。”

　　廖叔道：“串子，你一定记住我的话，不能和廖青蛮干，这个人的本事你是见过的，甭说你，我也不是他的对手，所以我不希望你参与进来，说白了，以你现在的能力远远不是他的对手。”

　　“本事我肯定不如他，但我也有优势，他根本就不知道我是谁？我在暗他在明，如果等到机会出其不意的暗中劫运，我就能彻底毁了他。”

　　“串子，千万不要大意，廖青此人不说有通天彻地之能，也是个厉害角色，他从小就记忆力过人，只要给他看到过，你最好别抱侥幸心理。”

　　“您的意思是他在和我装糊涂？”

　　“可能性非常大，所以你千万不能贸然使用劫运之法，虽然你是护气之体，但廖青想要让你倒霉，就有太多的手段，可不仅仅只限于劫运一道。”

　　“是我知道，他在风水上还属于甲子散人。”

　　“廖青一直精于风水行当，他入甲子散人是必然的，只是你怎么知道的？难道是廖青告诉你的？”

　　我把之前和锁龙门人一番风水斗法的事情详细告诉了廖叔，这其中也有卖弄的成分，我就是想廖叔知道后能夸我两句，没想到廖叔听后脸色立刻就沉了下来道：“串子，你应该记得我对你说过少理江湖是非，咱们本是请运之人，你却插手经门之事，若是此事被当地经门中人知晓，那对付你的可就不只是锁龙门了，这么简单的江湖规矩难道你都想不到？”

　　“我是想到了，但就觉得锁龙门人实在……”

　　“串子，我问你一个问题，为什么一个在你看来是荒诞无道的门派，却能竖立千年之久，而许多所谓的名门正派，却无法生存这么长的时间？”

　　“这……”我还真被廖叔问住了，思来想去不知道如何回答这个问题。

　　廖叔语调平静的道：“一个行当之所以会出现，绝不是以单纯好坏决定的，而是因为这个社会对其有需求，妓女、杀手都是偏门行当，但什么时候都少不了他们，锁龙门也是一样，表面上看这是伙勒索人为主的强盗，但有一点你得明白，那些盖大房子，选风水宝地的人，有几个人的钱一定是来路清白，无可挑剔呢？真是一身正气两袖清风之人，会是个追腥逐臭的世俗匹夫？这才是锁龙门人生存千年的根本，你不明白，贸然插手其中，若不是廖青别有用心，需要你继续活着，你后果早已不难预料。”

　　廖叔一番话令我茅塞顿开道：“您这么说，我真算是明白了，确实是我年轻气盛，不应该和人去置气的。”

　　廖叔点点头道：“年轻人难免轻狂，但是我看你发质油亮光顺，气色也挺好，这段时间运道应该不差，所以记住这次教训，以后绝不可能替人强出头，你远远没到那份上，须知天外有天人外有人啊。”

　　“是廖叔，我记住你的教训了，不过廖青……”

　　“以你我之力尚且不是廖青对手，何况你独自一人，所以必须远离他，决不可行复仇之事，否则只会吃大亏，有能不为是懦夫，不能而为是匹夫，切记！”说罢廖叔便起身要求回监狱。

　　出来后洛奇埋怨我道：“廖青的事情你一定悠着点，廖叔必定是极度担心你的安全，所以别让他太多操心了。”

　　“我当然知道廖叔是担心我，但是就这么放过廖青，我不甘心，而且总不能眼睁睁看着他对廖叔不利吧？”

　　“那你打算怎么办？对付这么一个厉害角色你是文斗还是武斗？”

　　“洛哥，你说买凶杀人这招如何？”

　　“你疯了，用这种下三滥的手段对付玄门中人，这和自杀没区别。”

　　“那怎么办？咱就认输了？我眼睁睁看着廖叔被他坑一次，总不能再坑第二次吧？”

　　“你说的没错，我当然理解你的心情，但是这事儿必须从长计议，尤其是对付廖青这样一个狠角色，那能是一件容易的事情？”

　　聊着天我们经过一座酒楼时一辆黑色的奔驰停在我们面前，车门打开龙空连连招手道：“正想着请你们吃饭呢，就见到两位了。”我看到座位另一边坐着那晚恐吓拾破烂老太婆的“黑社会老大”，此时的他面容呆滞，苍白，脑袋上的头发已经由黑转黄，从外形状态上看他与“重金属别院”里那个纹身师完全一样。

　　看我瞪着两眼望着“老大”，龙空道：“他也不知道生了什么怪病，现在身体一天比一天差，去医院也看不出状况。”

　　我脑子激灵一下，对龙空道：“谢谢龙总惦记着咱两啊，这顿饭改日再吃。”不由分说我拉着洛奇就走。

　　“怎么了？”

　　“蛊神之奴的人已经来到东林市很多天了。”我道。


第259章 肉食者协会的分歧

　　“啥？你怎么知道的？”洛奇也显得十分震惊。

　　我把“老大”辱骂老太太的事情告诉了洛奇道：“我现在会去想这件事，虽然会有黑灯瞎火拾破烂的老太太，但人差点被车子撞正常反应应该是吃惊，害怕，一个老人尤其应该如此，但这个老太太根本没有任何反应，任凭痞子骂她动也不动，我猜两点可能，第一她根本就不害怕。第二她能预判到出车子是撞不到她的，所以我基本可以肯定这个老太太就是蛊神之奴的人。”

　　“你这个判断是不是有点武断了？”洛奇道。

　　“就算是武断了，那人的状态和纹身师是不是一模一样？”我道。

　　“说实话我真没注意，要不然咱在回去提醒李蓓一声，小心一点总没坏处，这姑娘也不容易。”

　　于是我两又驱车返回“重金属别院”，这个门面位于步行街里面的位置，所以车子开不进去，将车子停在路边，我们徒步进入，还没到门面就远远看见四五个胖子站在门口抽烟聊天，这次没有在大吃肉食。

　　这帮人跑到这儿干嘛来了？

　　由于亲眼见到了白云飞的状态，我对这个组织实在充满了好奇，搞不懂到底有什么存在的必要，一会儿把人喂得和肥猪一样，一会儿又让人瞬间减去二三百斤，这样翻来覆去的折腾人到底有什么意思？

　　走到小店门口就看见里面躺着一个赤膊的超级大胖子，脱光了上半身远远看去就像是一头待宰的大肥猪，而他屁股实在太大了，坐不进椅子里，只能是卡在两边护手上，幸亏是铁质的，否则指定要断。

　　我正在奇怪这帮胖子跑来纹身是啥意思？就听一人大声道：“杨道长，没想到你来了。”

　　循声望去只见周琦笑眯眯的走了过来，此时的他神清气爽，虽然还是胖，但比我第一次见他时则瘦了不少。

　　这些胖子一听说“杨道长”仨字，立刻围拢到我身边七嘴八舌的像我表达感谢，我有些莫名其妙道：“先别急着谢我，至少要让我搞清楚谢我的道理原因吧？”

　　“道理明白着在我身上呢，能看出来吗？”周琦道。

　　“你好像是瘦点了。”我道。

　　“没错，就是听了你的意见，我请那位陈道爷给我驱了邪，去了饕餮妖口，整个人口味是清淡不少，也不想着非要大鱼大肉了，正常饮食，人的肠胃轻松，每天状态就会非常好。”他乐呵呵的道。

　　“那你们跑来这集体纹身是啥意思？”

　　“这是陈道爷说的，他给了一副灵符图案，让我们纹在心口的位置，因为中饕餮妖口的时间比较长了，所以必须用纹身的方式驱根本。”

　　“哦，原来如此。”看来陈胖鑫手底下的活儿还不赖。

　　李蓓并不在，而隔壁中药房的门也没敲开，洛奇道：“当时怎么就没想起来要个电话。”

　　“那时候就想赶快离开，谁还想起来要电话号码。”我道。

　　正说话，只见路灯下两个大胖子摇摇晃晃走了过来，周琦道：“你们来干嘛？”

　　“老周，你可是副会长，你要是退出去了，咱这个组织以后还怎么干呢？”一个胖子愁眉苦脸道。

　　“老马还在啊，我一个副会长有啥了不起的，再说一个民间组织，这个会长你还当真啊。”

　　“老马说了，他怎么吃都吃不胖，协会里的事情由一个瘦子出面不合适，缺不了你。”

　　“这协会有啥正事？除了整天吃喝？”周琦有些恼火，嗓门渐渐高了起来。

　　“吃喝就是正事，你在哪能弄到那么些好吃的？白给你吃还不开心吗？”

　　“开心个屁，老子四十岁不到的年纪就已经三高了，再这么吃下去，迟早得玩完，再说了那玩意有啥好吃的，就是把肉放进酱油汤里煮烂呗，你们是中了妖法，所以大吃不止，像我们这样除了妖法之后，那些肉食简直比屎都难吃。”周琦笑道。

　　“你可不能这么说，毕竟老马也是白吃白喝的供养了你好几年，说退出就退出，你替老马想过吗？”

　　“给钱呗，是老马让你们来当说客的？你们回去告诉他钱上我不会让他吃亏的。”

　　“那你们这些人怎么算？也和周琦一样给钱吗？”一个胖子道。

　　“给钱，我们都愿意给钱，这样吃下去实在受不了了。”一个最胖的大胖子气喘吁吁的道。

　　“草你们这帮狗日的，一个个的翻脸就不认人，我要是老马，非干死你们不可。”

　　“陈斌，咱交情可一直不错，就算不在一起吃喝了，可总能算得上朋友吧，你这张嘴就骂人的可不太好。”周琦脸色顿时就沉下来了。

　　“你他妈的自己不想吃了，你考虑过别人吗，老子还没吃够呢。”

　　“那你继续吃呗，关我个吊事。”周琦道。

　　“你自己退出了，又拉走一帮子人，我们怎么去发展会员，没人进来，走的人越来越多，到最后就剩我们几个人，老马还养个屁啊。”陈斌越说也气愤。

　　我是越听越糊涂，忍不住插话道：“陈哥，我插句话，这个肉食者协会对你们而言除了能免费吃到肉食，其它还有什么意思呢？”

　　“这么些年我一直在肉食者协会里发展会员，早就有感情了，我和他们不一样，这些人都是大老板，不缺钱，我原来就是个农民工，吃不饱穿不暖，就是因为加入了肉食者协会，所以我是吃遍了人间美味，这在曾经是我想都不敢想的事情，所以你们都能走，我上哪去？我可不想过啃咸菜吃窝头的日子。”

　　“但是你们所有人都中了饕餮妖口，我怀疑有人别有用心的利用你们。”我道。

　　“爱谁谁，我宁可吃死，不愿饿死。”这一嗓子简直是惊天动地。

　　“你这人有病。”周琦骂道。

　　话音未落就听屋子里骤然传出一声惨叫，循声望去，只见纹身师居然将纹身用的刺笔直接戳进了大胖子的面颊，通过嘴巴又将他另一边的面颊戳通，而胖子行动不便，直到受了重伤也没爬起身子。

　　我赶紧冲过去想要救人，但要命的是几个胖子率先冲进了屋子里，只见一片肉山晃动，我根本就挤不进去，接着只听一阵阵惨叫声传出，原本进了屋里的胖子转身跑了出来道：“纹身的疯了，报警，赶紧报警啊。”

　　只见那个面色苍白的而你用左手死死攥住胖子脑袋的头发，接着不停用带钻头的刺笔在胖子脸上连连戳去，除了嘴巴上的一对贯穿伤，胖子脸上被点了许多创口，一时间血肉横飞，陈斌在外亲眼看到这一切，哈哈大笑道：“报应，真是报应，看到你们这帮人……”话音未落他面色猛然一变，顿时连连咳嗽，随即扶着路灯杆一下跪倒在地，接着张嘴狂吐。

　　他吃的实在太多了，所以一口就喷的满地都是，本来我还以为他中了蛊，但地下吐出来的全都是尚未消化完的碎肉块，那难闻的臭味差点把我给熏吐了。

　　他用手插着脖子喉头发出“吼吼”的喘气声，接着一头栽倒自己的呕吐物里没动静了。

　　我赶紧冲进屋里，想阻止丢魂的人，靠近之后却看得清清楚楚，只见此人上嘴唇出现了明显的豁口，鼻子也变的又扁又大，那眼睛似乎是异化了一般大而鼓凸，再配以满头金黄色的长发。

　　这人怎么像是要变成狮子了？一念未必他猛然将笔插入胖子的左眼里接着连跑几步撞碎了玻璃窗户，跳入漆黑的夜色中极其迅速的一阵狂奔后消失不见了。


第260章 铜狮蛊（上）

　　由于事发过于突然，直到这人跑的无影无踪，我才反应过来，赶紧给刺笔断了电，然而这支笔插入的实在太深，已经伤及脑部组织，胖子浑身就像过电一般不停颤抖，大股鲜血从他眼窝里冒出，淌落在地。

　　很快救护车和警方同时赶到，经过对伤者的检查，这二人全都毙命，屋外的大胖子是突发心血管疾病，由此可见狂吃肉食的害处，周琦看着屋里的死者浑身瑟瑟发抖，脸都青了，我知道他在害怕什么，于是走到他身边安慰道：“这属于突发状况，和马竞没有关系。”

　　“道长有所不知，马竞这个人确实会妖法，我可以肯定小李是被他害死的，他不允许我们退出协会。”

　　“那我就要问你一句了，这个肉食者协会的存在，到底有什么意义你想过吗？”

　　“不瞒你说，我是真想过的，而且不止我一个人，但私底下嚼舌头根的那几个人都不见了，我估计和马竞有关系，但他后台太硬了，也没人查到他身上，看来他是处心居虑的不让我们退出啊。”

　　来的警察我不认识，也不认识我，录了口供后道：“如果需要进一步调查，我们会在联系你的。”

　　警察刚走没多久李蓓就来了，她表情慌张到了极点道：“林生到底怎么了？”我将看到的情况告诉她，李蓓听罢捂着嘴眼泪扑落落掉落。

　　我道：“妹子，你说的这位林生是你什么人？”

　　“他……他是我的阿黑哥。”

　　“是你哥？”我缺心眼的问道。

　　“我们那儿管心爱的男人都叫阿黑哥，从小林生就对我好，他从来不允许别的孩子欺负我，后来长大懂事后他知道我肯定会被选为祭祀蛊神的祭品，就偷偷把消息告诉了我，如果不是林生，我也不可能知道这一消息，但是万岁山的人体内都有蛊毒，当他触犯了禁忌，蛊毒便会瞬间发作，林生并不是丢魂，而是中了铜狮蛊。”

　　想到他发飙前面部五官有了明显的变化，和狮子非常相似，原来不是我花眼，想到这儿我道：“你说的铜狮蛊是怎样的一种蛊毒呢？为什么人会变的像狮子一样？”

　　听了这个问题，李蓓脸上不禁显露出恐惧的神情道：“这是一种非常可怕的蛊毒，我真的不想说。”

　　话音刚落就听一个苍老的声音从屋外传来道：“铜狮蛊也叫铜尸蛊，只要是万岁山的村民生下来体内就会被放入铜狮蛊，这是一种异常邪恶的蛊毒，在万岁山能够制作铜狮蛊的有两位蛊师，其中一位叫林小花，她是林生的亲姐姐。”老人边说边从屋外走了进来。

　　“明白了，也就是说铜狮蛊类似于接种牛痘疫苗对吗？”我道。

　　老人手里拎着一个皮包，打开后他从里面翻出两章照片递给我道：“光嘴说你可能还不太了解这种蛊毒的可怕之处，看过之后你就明白了。”

　　照片拍摄于一处山脚下，只见巨大的山脉完全被绿色的植被包裹其中，乍看之下就像一棵超级西兰花，山脚下有一处入口，入口两侧各摆放着一只金黄色的铜狮，无论是从各方面看，这就是两头铜铸的狮子，老头道：“从这张照片你们能看出什么破绽？”

　　翻来覆去的仔细看，没有任何破绽，我忽然觉得浑身一阵阵发冷道：“老爷子，您别告诉我这狮子全是人变成的？”

　　“不能说完全是人变成的，鬃毛做了焊接处理，加了一条尾巴，除此以外全都是人身体变形而成的，而且进入尸僵状态后，人的尸体就会变的比铜还要皮实，用手摸感觉几乎和铜完全一样，要想分辨铜狮蛊和真正铜狮的区别，只有用桃木做成的棍子敲打，一个发出脆响，另一个则像是填满了棉布的皮鼓。”

　　“这、这简直是太可怕了。”我对于蛊毒文化几乎没有任何了解，知道层面仅限于金蚕蛊，情蛊等一些小说里提及的蛊毒，然而这个铜狮蛊与我之前所知道的那些蛊毒完全不一样，这个更为阴毒可怕。

　　而第二章照片则是在一座寺庙里拍摄的，只见佛堂中供奉十八罗汉，老头道：“这是铜狮蛊的另一种形态，也叫铜尸蛊，其实最先是有铜尸蛊，之后才有铜狮蛊的，是林小花在铜尸蛊的基础上进一步发挥尸僵后人体所呈现的状态，使之有了更进一步的变化，当你看一个死人身体变的僵硬未必会害怕，可是当你看到一个死人变成了狮子，你怕不怕？”

　　老头一句话问的我再也受不了，这蛊的世界丝毫不比鬼的世界逊色，都是听听就能让人起一身鸡皮疙瘩，镇定了一下情绪我道：“既然如此李蓓姐妹身上也被中了这种蛊？”

　　“那不会，因为她们是贡品，贡品就必须保持身体的纯洁，蛊是世界上最邪恶的毒物，但也是世界上最干净的毒物，蛊神自然更加如此，所以作为它的贡品最重要一点就是保持干净纯洁，否则这两女孩能逃出万岁山？当她们脚迈出山底那一刻起就会立刻变成一头铜狮，并且永远无法被家人看到曾经面貌。”说这句话时老头表情似笑非笑，并没有多少同情神色。

　　我道：“那您是？”

　　“林小花改进了铜狮蛊，而我是创造铜尸蛊的那个人。”老头表情阴郁的道。

　　我大吃一惊道：“什么，你也是蛊神之奴？”

　　“应该这么说，我曾经是万岁山汉人群落里最大蛊师，在我手里出了很多凶蛊、毒蛊，世道上关于蛊毒的传说我也知道不少，简直就是笑话，真正的深山蛊师所用的蛊毒是你根本无法想象的。”

　　“我问句不该问的话，既然如此您出来又为什么？”我道。

　　“如果你亲眼见到自己儿子变成铜狮，会怎样想？”

　　“这……”

　　“我有两个儿子一个女儿，大儿子和大女儿是万岁山最年轻的蛊师，所有人都说他两继承了我的天赋，将来必是汉人骄傲，但就是这对亲姐弟，为了证明自己是最厉害的汉人蛊师，居然互相斗法，以至于我的儿子中了铜狮蛊，活生生在我眼前变成了铜狮。”

　　我听得是汗毛直竖道：“明白了。”

　　“你明白什么？”

　　“你是因为伤心过度，所以退出了……”

　　“我是因为被人追杀，无法在万岁山继续待下去，所以狼狈逃走的。”

　　我心里一阵阵发冷道：“追杀你的人那得是多厉害的角色？”

　　他嘿嘿冷笑了一声道：“目前是汉人里的大蛊师吧，我的大女儿，林小花。”

　　“您的女儿追杀您？这、这……”

　　“这很奇怪吗？一个好的蛊师首要前提就是心肠刚硬，六亲不认，所以小花天生就是个做大蛊师的材料。”

　　“那么林生……”

　　“林生是我的小儿子，也是小花最喜欢的弟弟，但当林生告诉了李蓓内情之后，是小花亲手策动了他体内的铜狮蛊，如果不是我以药物克制，这孩子早就成为一具铜狮了。”说这句话时老头笑个不停，就像是疯癫了一般，虽然看似对儿子没有丝毫挂念之情，但我还是能感受到他隐藏于内心的悲伤。

　　李蓓道：“承蒙两位挂念，林生所中的蛊毒不仅是对自己，对旁人也非常危险，所以如果可以的话我求求两位能否帮忙将人找回。”

　　洛奇道：“为什么他好好的突然就狂躁了？”

　　“我也不知道，但是蛊最怕的就是被人蛊惑，发作之后的蛊毒一旦受到法术的影响，无论是不是针对它，都会变的极度兴奋，所以必然是有法身出现在林生附近。”老头道。


第262章 铜狮蛊（下）

　　我顿时明白过来道：“要这么说，我还真知道是咋回事了，今天来这儿要求纹身的就是为了纹辟邪符箓，那些人身上都有饕餮妖口，虽然被驱了邪，但并不彻底，一个人或许没啥天大的影响，但这次来了一堆胖子。”

　　“饕餮妖口？是谁在用这损招？”老头一直还算是比较放松的表情顿时严肃起来。

　　从心底而言，我对马竞是非常嫌恶的，因为这人用迷药晕过我，从我手上抢走了黄金鬼的甲壳，在我屋子里布设九死一身局的十有八九也是他，这都给了我切实的挫败感，而且由他主导的这个肉食者协会虽然直到今天我都不明白到底有啥意思，但绝不可能把这帮人归类于正常人的行列，所以马竞这个人必然现世中的妖人。

　　想到这儿我也甭当正人君子了，对付小人就要有小人的手段，想到这儿我带有挑拨性质对老头道：“这人有非常阴毒的手段，我个人感觉他肯定不是啥好人，说不定促使这帮胖子来这儿的目的就是害林生。”

　　老头却冷冷一笑道：“未必吧，指使这帮人来的应该是驱邪的巫师，和施法术的人肯定没关系。”

　　没想到老头反应如此“机敏”，立马就从我的话里找到了破绽，好在我现在皮是越来越厚了，当下面不改色心不跳的道：“您不说我还真没想到，是这么个道理。”

　　老头嗯了一声道：“小伙子，你刚刚说饕餮妖口属于何等法术？”

　　“妖法啊，这还用说嘛？”我道。

　　他微微摇头道：“还真不是妖法，这属于蛊惑术，这可是人世间最可怕的法术之一，我想去见见这个人，你认识他吗？”

　　果然是蛊师，心肠硬的令人发指，自己儿子毒发身亡前跑了没影不但没丝毫担心，还有心思去见外人，真是不懂蛊师的世界，想到这儿我道：“这个人可不是好人，您见他面得提防点。”

　　老头呵呵一笑道：“在我面前敢自称坏人的还真没几个，你替我打听出他在哪儿，我要见见他。”

　　到这时李蓓才敢和我们说事儿道：“两位，林生就麻烦你们多费心了，虽然我也有几个朋友，但是林生的状况绝对不能让外人知道，所以……”

　　“妹子放心吧，我一定尽力帮你把人找回来。”我道。

　　李蓓拿出一捧塑料的野雏菊道：“这是他最喜欢的花，如果他有狂躁的状态，见到这束花必然能安稳下来，请你们一定要照顾好他，不要伤害他成吗？”关心之情溢于言表。

　　我叹了口气道：“但愿他别伤害我们就好，铜狮蛊发作之后我感觉人的力量速度都有巨大的增强，他从屋子里跑出时我根本就没反应。”

　　“是，这种蛊确实会让人进入癫狂嗜血的状态，所以……”说到这儿李蓓再也说不下去了。

　　“你别心急，人我一定帮你找到。”我信誓旦旦的道。

　　上了车后洛奇道：“东林市这么大的地方，上哪去找一个人呢？”

　　我想了想道：“说来说去阴气最重的地儿就在子贡山，我们就朝子贡山的方向去，林生到这份上已经是鬼非人了，他必然要寻找阴气盛行的地方，十有八九就在子贡山。”

　　“你想象力是不是过于丰富了？”

　　“那怎么办？难道就凭咱两人把东林市的地儿刨一圈？咱们只能奔着他最有可能去的地方找，否则永远都不会找到他。”

　　正说着话只见前方不远处的马路上横着一辆广本，不远处的路面上摔着一辆电瓶车，路面则有一道长长的血迹，一男一女两个小青年手足无措的站在车旁，女的吓得放声大哭，任凭男的如何安慰都不起作用。

　　“妈的，车子开慢点不就啥事都没了，非几把死命加油门，赶着投胎呢？”我恨恨的骂道。

　　由于马路路面并不算开阔，又横了一辆车子，仅有的空隙洛奇笔画良久感觉没那个技术钻过去，就摇下车窗道：“哥们，交警啥时过来？我们有急事呢。”

　　谁知那女的立刻转身对我们道：“闹鬼了，闹鬼了，求求你们赶紧报警啊。”

　　“闹鬼了？”听了这句话我赶紧下车道：“闹的什么鬼？”

　　“一个浑身金黄色的怪物，满嘴尖牙，就像夜叉一样。”说罢女的又是放声大哭。

　　她依旧被吓破了胆，好在男人还算是镇定，他道：“晚上我开车回家，其实车速也不算快，开到这里时一个骑电瓶车的人突然逆向拐弯，我反应不及就撞到了她，其实她也没受多大的伤，但就在我正打算下车查看对方伤情时突然窜出一个浑身金色的人，他一把就将我车子推横在马路上，接着将受伤的女人一把夹在肋下张嘴就咬下她面上一块皮肉，连吃带跑的冲进环城公园里了。”

　　所谓环城公园就是东林市一条内河两边的植被区，这么说林生就在我们附近？再看地下散满的鲜血，一路顺着桥面，进入林区，我们赶紧取出那把塑料雏菊，在男人诧异的目光中朝树林跑去。

　　有了血迹作为指引我们一路在茂密的树林中崎岖辗转，很快找到了另一头的桥洞前。

　　桥洞之前生长着大片茂密的灌木丛，几乎掩住了桥洞入口，只听里面不停传出“吧唧、吧唧”吧嗒嘴的声音，偶尔也会传出骨头被嚼碎时嘎吱声，这惊悚的声音让我恨不能割了自己的耳朵，借着手电的光束，在灌木丛的缝隙中隐约见到一个金黄色的身体，林生顿在地下，身体微微而动，大股鲜血从缝隙处流淌在土地上，但很快就被泥土吸的干干净净。

　　这下可造大孽了，林生居然活吃了一个人，想到这儿我喊道：“林生，赶紧出来，肚子饿了我这儿有饼干。”

　　他根本不理我，我也不敢上去生拉他，于是在地下找了根比较长的树枝，在他背部连戳了几下。

　　这可不是桃木，所以隐约听到金属撞击音，他的身体已经开始严重恶化。

　　见他没反应，我正要继续戳他，啪的一声，树棍的另一端被林生攥住，我可没他力气大，正要松手，只见树影晃动，铜狮反身钻了出来，虽然他嘴巴上满是鲜血，但我还是一眼看出这人根本不是林生，居然是那个“黑社会老大”。

　　只见他的眼球都泛出一股黄铜的暗金色，浑身更是金光闪闪，这人张开满嘴牙齿变异的大嘴巴，冲我发出一阵咆哮。

　　“妈的，活见鬼了。”来不及废话，我反身躲入一株石榴树后，只听哗啦一声，整棵大树被“老大”生生拔了起来。

　　“卧槽你个大爷的。”我嘴里咒骂着，四肢并用的往另一株大树后躲，这哥们要现在出去跟人火并，十个人也不是他对手。

　　就听喀拉拉一阵大响，他生生用石榴树砸断了我藏身的另一株石榴树，树枝刮在我的身体上，我可不是铜身，差点没让我这么坚强的男人流泪，只见这怪物张牙舞爪的冲了过来，我抄起一根粗大的断枝狠狠抡在他的面颊上，只见木屑四散，“老大”连脑袋都没动一下，笔直而来。

　　洛奇高声喊道：“往我这跑。”

　　“你有炮啊，我跑你那还不是死路一条。”我转身往林子深处跑去，这哥们就像看上了我，死命跟着我，虽然速度算不上夸张，但比我快，我都能听到他的呼吸声了，被逼无奈，只能转身将那把雏菊朝他脸上丢去，接着就听当的一声巨响，不知从哪儿窜出来的林生，狠狠一下撞在“老大”的腰上。


第263章 马竞的黑名单

　　两个身中蛊毒的人狠狠撞击在一起发出一溜火花，林生的力量极大，以至于将老大半个身子直接撞入了土堆里，正好身旁有一块棱角分明的大石头，林生顺手抄起对准对方的脑袋一下下的敲打，虽然对方的身体已经变的十分僵硬，但毕竟不是真铜，而且林生击打的也是对方的太阳穴部位，几下之后就见血光迸射，那人的脑袋被砸出了一个极大的豁口。

　　丢下沾满鲜血的石块，林生呼呼喘着粗气坐在泥巴地上，我也不知道他会不会像“老大”那么残忍，或是突然爆发出嗜血的一面，就像他对待胖子那样。

　　然而接下来他的行为打消了我的担心，林生将散落在地的塑料雏菊一棵棵收起握在手上。

　　我暗中松了口气，看他状况除了身体颜色不太对，其他都没啥问题，于是我道：“哥们，现在情况是不是好点了？”

　　他随手将石头丢入河里坐在泥巴地上道：“李蓓让你们来的？”

　　“没错，她非常惦记你，跟我们回去吧。”

　　“回去？让她看着我慢慢走向死亡？”他苦笑了一声又问道：“有烟吗？给我一支呗。”

　　我掏香烟出来散了一圈替他点着，抽了几口烟他道：“其实我根本没抽过烟，但是天天被人熏已经习惯了。”

　　“我真没想到你是大码头来的人，过去说到蛊毒这块，我一直以为是骗人的故事，没想到是真的。”我道。

　　“这世上很多是事情不经历都以为是假的，只有经历过后才知道确实是真的，蛊师的世界你们根本无法想象，万岁山那个地方，我现在回头想想一定是人间地狱。”说到这儿他无奈的摇头道：“你能想象我这样一个人是如何在万岁山里从小长大的？”

　　“这……我不知道。”

　　“因为我有一个和魔鬼一样的大姐，所以我是在魔鬼的庇护下长大的，但是相比较外人的威胁，大姐对我心理上的压力其实更大，所以我早就想逃离那个地方了，我如愿以偿了，而且救了我喜爱的女人。”说到这儿林生露出了愉快的笑容，没有丝毫异常，我简直以为他身体中的蛊毒已经消除了。

　　“你为了逃离却让体内蛊毒发作，你后悔吗？”

　　“当然不后悔，我不是魔鬼，所以我无法心安理得的生活在地狱里。”顿了顿他他又道：“这么说，你可能没什么概念，举个例子吧，黑色蜘蛛网站那些人如果和万岁山里的蛊师比，那就是幼儿园的小孩，我每天见到的不是人与人之间的斗心勾角，就是人与人之间的互相残杀，而且蛊师杀人的手段比任何人都要残忍，我几乎每天都能看到死状异常奇怪凄惨的尸体，有时候走着路就不知从哪儿冒出一股鲜血崩你一脸的。”

　　“按你的说法，这简直就是人间地狱。”我道。

　　“我没有丝毫夸张，这就是我小时候生存的世界，从那时起我最大的心愿就是逃离，但一直没有勇气，后来大姐杀死了二哥，又要杀死父亲，我就把从小知道的秘密告诉了李蓓，然后跟着父亲逃跑了，李蓓以为我蛊毒发作是因为泄露了秘密，其实是我私下逃离万岁山的结果。”

　　“哥们，我怎么觉得你好像没啥病。”我道。

　　“你说得对，我的意识其实很清楚，但如果不用这种方式，她是不愿意离开我的，我体内有铜狮蛊，逃去天涯海角都会被大姐找到，所以只能用这种办法了。”

　　原来他丢魂的状态是装出来的，我道：“你这么处心积虑的想要让她离开，但肯定会让李蓓产生亏欠你的念头，她更不会走了。”

　　“是，所以我希望你能把她带走，看到这个人我就知道大姐的人一定来到东林市了，用不了多久就会找到我，我不想大家死在一起。”

　　我叹了口气道：“你说的没错，这个人我已经见到了，她化妆成一个老太太。”

　　林生没有丝毫惊讶道：“是啊，所以东林市绝不是一个安全的地方，虽然李蓓做了完全准备，但我是跑不了的，所以拜托你劝劝她，让她离开我。”

　　“我真晕，你两一个拜托我找到对方，一个拜托我劝走对方，我到底听谁的？”

　　“当然是我的，她不走就会死。”林生斩钉截铁道。

　　“以她对你的感情，是肯定不会离开的。”

　　“那就打晕了带走，这事儿已经迫在眉睫了，我今天逃走就是为了让她能安心离开。”

　　“杀死胖子也是为了掩人耳目？”我道。

　　“杀死了胖子？我么？”林生莫名其妙道。

　　“是你啊？难道你不知道？”

　　“我当然不知道，我就记得当时在给他纹身，然后脑子里忽然就想到了蛊神之奴抓到李蓓的状况，一时间脑子有点慌乱……这些都是我在无意识的状态下做出的事情，我也不想逃脱罪责，反正也没几天可活了。”说到这儿他无奈的笑了笑起身道：“李蓓就拜托你了，一定要把人劝走，否则就凭她的易容术根本逃不过这群魔鬼的眼睛。”

　　他去意已决，我也无法劝解，看着林生穿上一件黑色大衣消失在茂密的树影中。

　　当晚死了两个人，我只能报警，等来警方我将自己看到的状况详细说了一遍，期初他们还不信，但是当他们将“老大”的身体从插入的泥土中抬出来后包括我在内的所有人，差点被吓崩，只见他的脑袋以几乎变成了狮子的脑袋，只是鬃毛尚未形成，而四肢也开始变的粗大，关节转到了身后。

　　不知谁惊讶的道：“难道这是侠胆雄狮？”

　　“侠胆雄狮可从来没吃过人。”我道。

　　到了公安局我又见到了小陆，那位办事干脆利落的女警，这次我两不在敌对，互相之间也客气了许多，经过交谈得知她叫陆熙，目前任职于东林市公安局刑警大队副大队长。

　　可以想象手底下的人有多少是压根就不服气的，只见她头发微微曲卷，但没有烫发痕迹，从发型上来说也没啥玄机，就一个字“挠”的。

　　人在感觉焦头烂额时，会不自觉地用手挠头发，这就是陆队长头发变形的由来，而从这点也可以知道这姑娘并不是一个内心深沉的人，大凡愤怒、焦急、急躁情绪有明显外露的人，这人就不会是老奸巨猾的人，不过也从侧面证明了姑娘脾气不是很好。

　　笔录时陆熙就进了场，等笔录结束，警察离开时她问道：“你说的这个铜狮蛊我知道。”

　　“你们第七调查科的人，什么怪事没见过。”

　　“拜托你声音小点，没人知道我真实身份。”陆熙道。

　　“你在这儿算什么，长期任职还是暂时顶替？”

　　陆熙没理会我的无聊问题道：“先回答我一个问题。”

　　“你说。”

　　“马竞是有一份黑名单的，你这个月上他的黑名单了，为什么？”

　　“什么？这个孙子敢把我上黑名单？”我顿时就怒了。

　　洛奇在一旁提醒我道：“至于生气嘛？他的黑名单又不是暗杀组织的黑名单，又不是QQ好友的黑名单，你怕啥？”

　　想了想陆熙道：“每个月马竞都会给我们一份黑名单，这个黑名单上所列的都是一些你所谓的玄门中人，上了黑名单的人我们会重点盯防，自从你和洛奇来到东林市破了很多与玄门中人有关的案件，说实话给我们省了很多精力，所以很长一段时间这个黑名单是没有更新了，但是这一次上榜的却是你们两。”


第264章 后备箱里的死尸

　　“这么说马竞是供职于你们的？”虽然我早已知道这点，但还是觉得吃惊。

　　“上次说过啊，马竞和肉食者协会都是我们的人，难道你忘了？”

　　“是，但是马竞也不是啥好鸟，那群胖子真心莫名其妙，所以……”

　　“所以你知道自己为什么上了黑名单？”陆熙打断我的话头道。

　　“呃……”

　　我正在冥思苦想，洛奇道：“是不是因为我们导致肉食者协会面临瓦解的状态？”

　　“年纪大点的人想的就是全面，确实是这个道理，所以我想请问二位，你两没事儿干非要去管这件闲事难道是因为强迫症所致？”陆熙道。

　　“还真不是强迫症，我看到这些人的嘴巴上有饕餮妖口，陆队长，如果我理解不差，这是蛊惑术吧？你们第七调查科也算是正规机关单位，用这种手段合适吗？”

　　“我们怎么做似乎不需要你一个道士批准吧？”

　　“做得不对我纠正了又怎么样？”

　　我两越说月呛声，洛奇赶紧打圆场道：“两位息怒，我插一句，这件事情我们确实有失礼之处，请陆队长见谅，但换个角度看我们也担心普通市民受到伤害，动机是好的，但确实欠考虑，所以陆队长见谅。”

　　我也是就坡下驴不说话了，陆队长虽然很愤怒，但忍了一会儿尽量让语气显得平缓道：“二位，我们所做的事情肯定有我们的道理，你看得惯也好，看不惯也罢，但是千万不要对我们横加干涉，还有上了黑名单的人一般都会很麻烦的，但我给你一次机会，如果还有下次就没这么客气了。”

　　说罢她替我们打开门道：“慢走不送。”

　　出了警察局我道：“神气什么？不就是仗着自己后台硬吗。”

　　“就这一条还不足够？这年头年轻人不比后台比什么？”

　　“是，听你这么一说我就心服口服了。”我道。

　　去警察局地下停车场上了车子我道：“先抽根烟再走，我心里郁闷。”

　　“你也别想太多了，这件事说起来也确实是咱们没道理，万一这个胖子天团成立是真有目的呢？那不就被我们搅和了？”

　　“我也知道，但咱不也是好心吗？而且我最气愤的就是马竞，这个老王八蛋可是用迷药迷晕过咱们的，这事儿就这么算了？”我道。

　　“对付这样一个人你能有啥办法，他可是第七调查科的人，倪积明不会让你动他的，还是消消气，别自找……”话音未落车子咕咚一声，剧烈抖动了一下。

　　“我操，你放屁了，这么大动静呢？”我道。

　　“你丫放屁能把车子震成这样？”洛奇笑骂道。

　　我正要继续说下，车子又剧烈震动了一下。

　　赶紧下车，别让人看到以为我俩车震呢？下了车以后我围着车子看了一圈。

　　车子周围空空荡荡，什么东西也没有。

　　“难道是地震了？”我道。

　　“不可能，就咱这一台车子发生各了抖动，再说如果是因为地震都成这样，楼早榻……”他话音未落车子又咕咚一震。

　　“操，这车子成精了。”洛奇皱眉对着车屁股踹了一脚。

　　我却忽然想起那口鬼缸在车里，想到这儿我道：“找到问题所在了，你把后备箱打开。”洛奇去驾驶室弹开了后备箱。

　　“这口缸得赶紧用过以后埋了，在手上……”后备箱弹开后我看到一具死尸蜷缩在车子里。

　　“你刚才说什么？”洛奇绕到车子后面。“我操……”他大吃一惊，往后连退两步“这算怎么回事？”他吃惊不已的道。

　　这可是在警察局，我赶紧关上后备箱道：“先走，这里搞不好有监控。”说罢我两急忙上车发动汽车就往外开。

　　然而没走多远车子咕咚就跳了一下，一跳就熄火。

　　洛奇也是满头汗，发动再走，结果没过多远又是咕咚一跳，这下熄火之后车子再也打不着了。

　　要命的是车子还停在过往通道上，我两又下车本想将车子推到不占道的地儿，可车就像有千斤重，无论如何无法推动分寸。

　　奔驰车虽然比一般轿车份量重，但是两个人绝对可以推动，我擦了一把汗道：“手刹有没有松？”

　　“我根本就没拉过。”洛奇也是满脑袋汗珠子，“你什么时候弄死的？到底和我说一声啊。”

　　“你疯了，什么时候见过我杀人？再说真要杀人了，我能开车子来警局？”这是身后传来喇叭声，扭头看去，只见一辆五菱之光改装的警车上坐着三名警察，应该是要执行任务。

　　我因为过度紧张都快尿了，但这车子比泰山都稳当，那真是放屁的力气都用上了，但车子就是纹丝不动，等了一会警察打开车门下来道：“怎么了，车子坏了？”

　　我浑身冷汗就像自来水笼头开闸了，哗哗往外淌，这可不是开玩笑，要是被警察发现我车子后备箱里有个死人，这事儿我浑身张嘴也说不清楚，关键时刻洛奇心理素质好的特点就表现出来，他镇定的一笑道：“是的，这车子手刹一直有问题，估计又抱死了。”

　　“不会吧？大奔也出这问题？”警察笑道，接着又对车上的同事道：“哥几个别光看啊，下来帮忙。”说罢几个人上来用力一推，车子还是纹丝不动。

　　“还真是刹车抱死，奔驰也不是很给力嘛。”几名警察哈哈大笑道，我却想哭，这辈子经历过无数考验心理素质的事情，但这次遇到的绝壁是排名NO1的。

　　“帮忙抬吧。”其中一个人道。

　　“咱几个人不成吧，奔驰车壳子重。”

　　“那我再去找几个人过来，我看刑警队老秦他们几个在外面，不能便宜他们几个人。”随后他真的把几名刑警招了过来。

　　“就是你们几个平时不锻炼身体，一个车子都抬不动。”四五名雄纠纠气昂昂的刑警走了进来，这要是抓我个现形，我连喘气的机会都没有，但我现在却没有任何办法也不可能逃跑。

　　急的我没招没法的，或许是老天爷有心帮我，关键时刻脑子灵光一现，这摆明了闹怪事了，用纯阳之血肯定能起效。

　　想到这儿我暗中一口咬破手指，假装抬车子，破裂的手指贴在后备箱盖上，然而出乎我意料的是伤口似乎立刻就受到引力的牵引，鲜血直流而下，被尽数吸入箱盖的缝隙处，警察一直在聊天，并没有注意到这细节，各就各位后只听有人大喊了一声道：“光做动作不出力的是小狗。”接着众人使力一下就将车子抬了起来。

　　只有我知道这其中的道理，也不敢松手，一直走到停车位放下车之后我抬起手。

　　“看见没，这就是刑警的身体，你们搞刑侦的知识分子没啥屁用。”他们互相开玩笑挤兑对方，没注意到我和洛奇鬼鬼祟祟对了一眼。

　　“打电话给修理厂吧。”有人随口说了一声，三名警察上车离开，我们紧跟着后面连连道谢。

　　“我这辈子都没给这样吓唬过，串子，到底是怎么回事？”洛奇也是面有菜色。

　　“别问了，先离开再说。”

　　“可这车子……”

　　“现在指定能跑了。”说罢我两上了车，这次果然发动着了，洛奇加着油门冲了出去，一路开到“黄金草原”。

　　“这是要处理尸体吗？”我道。

　　“这车子里有死尸，不来这儿还能去哪？”

　　“真奇怪了，我看看这死人到底是谁。”下车走到后备箱处。

　　这次看清死人面孔了，居然是文山。


第265章 暗杀廖青

　　我自然是大吃一惊，居然有人把廖青的左右手给杀死了，而且他还嫁祸于我，这个王八蛋真够狠的。

　　“这人你认识？”洛奇问道。

　　“没错，这人和廖青的关系就像我和廖叔那样吧，算是关系很近的人。”

　　“肯定不是你杀死的？我知道你恨极了廖青。”

　　“我要杀也是杀死廖青，乱杀无辜有意思吗？”我有些恼火的道。

　　“这倒也是，问题是凶手为什么会把尸体藏在你的车子里？”洛奇道。

　　“我也想知道。”想了想我又道：“以廖青的实力，这人敢杀死他的义子，我个人感觉简直不可思议。”我道。

　　“是，虽然咱们并不清楚廖青手上到底掌握着怎样的资源，但他肯定是个权力在握的人，这人居然敢招惹廖青……”

　　“唉，别说他招惹廖青，这人可是把屎盆子扣在我脑袋上了，这可是赤裸裸的栽赃陷害，你不会看不出来吧？”我道。

　　“如果廖青真像我们想的那样牛逼，他应该能算出来我们是被人陷害的。”

　　“这事儿上指望他是个明白人肯定不科学，要做好最坏的准备。”说实话见到文山死在我车里，我没有丝毫畏惧，甚至有些兴奋，这并非是我心狠，而是这样一来就有希望和廖青正面开战了。

　　想到这儿我道：“洛哥，干脆先下手为强吧。”

　　“啥意思，你准备弄死廖青？”

　　“我是这么想的，因为对方既然有心栽赃我们，肯定会给廖青留下线索，所以是无法逃避的，既然如此还不如趁他犹豫时来个致命一击。”

　　“如果你真打算杀死他有什么计划？”

　　“我是这么想的，廖青对于小串子是很感兴趣的，我就借口安排一场斗狗局，文山不在了，廖青必定独自赴局，到时候安排两个刀手……”

　　“我分析一下你这个点子不靠谱的地儿，首先廖青带不带人两说，其次刀手不过是普通人，动手前头发必有异状，廖青这种人咱谁都不知道他还有什么本领，如果不能一击必杀，让他腾出手来，那咱就有可能偷鸡不成蚀把米了。”

　　“是，对付这种人不能有丝毫大意，那怎么办？”

　　洛奇忽然笑了道：“串子，你现在居然敢于主动寻求杀人了，这算是对于廖青过于愤恨还是你的心肠变硬了？”

　　洛奇一句话问住了我，难道我“升级”了？

　　刚才我满脑子都是如何杀死廖青，完全没有想过杀人的后果，我什么时候法律意识变的如此单薄？

　　洛奇点了两支烟，递给我一支道：“哥们，我不算是一个聪明人，和廖叔、廖青这些人比我简直就是个二逼，但是混江湖这么些年，我对于人性还是有一定了解的，你知道哪三类人是最容易杀人的？”

　　“我又不是警察，这个问题我可没有研究。”我道。

　　“我可以肯定的告诉你，最容易杀人的三类人，排在第三位的是变态、第二位的是能力超强的个体、而第一位的则是拥有庞大势力的人。以我对洛老二的了解，当一个人的权利到了不受约束的程度，如果他讨厌一个人，不会和他争吵，更不会提意见，十有八九会选择杀死这个人，最轻松、简洁、彻底的处理手段。而你目前就处在第二位。”

　　“你的意思是因为我的能力有了一定的提升，所以对于人命相对而言不是很在乎了？”

　　“是的，串子，不管你自己是不是能意识到，但我能感觉你此番动杀机是毫不犹豫的，而且你极度渴望杀死廖青，我不是高台教化，首先是身处法治社会，其次廖青可是一个人，再三他没有杀廖哥啊，以他如此能力、权利之人，尚且没有杀死自己几十年的老对手，你为什么想要杀死他？”

　　“我不赞同你的说法，是，我确实想杀死廖青，但这是被逼的，我是被迫防卫，如果再不采取行动，我们会全部毁在他手里的。”

　　洛奇知道他无法说服我，笑笑道：“我只是希望你以后不会因为一些事情而后悔，不过如果你真想杀廖青，我给你提供一个最合适的人选，如果他能出手，一定可以杀死廖青。”

　　“谁？”

　　“林老头。”洛奇道。

　　我心念一动道：“是啊，这么牛逼的人物我怎么把他给忘了。”

　　“高手在民间啊，我虽然不是混玄门的，但这行我多少知道点，这行里的人最看不起的就是使用蛊毒之术的人，因为善用蛊的大多是少数民族，在他们的眼里这就是一群边民，而蛊毒在他们眼里也是不入流的下毒伎俩，没人会在意一个蛊师，但你我都见过这些人的手段，所以如果能请动林老头，廖青必死无疑。”

　　洛奇这话说的太在理了，我似乎是看到了“希望”道：“办法确实不错，问题在于我如何说服他出手，这种人你不可能和他谈钱，他也没啥感情，似乎没有切入点。”

　　“串子，如果你想做一个凶手，就不能太有节操，想要杀死廖青这样的狠角色就得不择手段，你你明白我的意思吗？”

　　“我去，你有话直说啊，别和我这儿打机锋了。”

　　“再狠毒的人内心总有一处是肉做的，只要你能捅到这块肉上，他就会受不了，林老头也是人，你能想到他那块肉在哪么？”

　　“呃……他的肉恐怕只有林生勉强能算了，不过我看他对自己儿子并不是特别上心。”

　　“你错了，如果林老头真的对他儿子毫无感情，能甘冒奇险带着儿子跑到东林市来给他治愈蛊毒？只是这种人当了几十年的狠角色，你指望他当着我们表露出哀伤、痛苦的神情？所以眼下有个极好的机会让他出手对付廖青。”

　　我也不是傻子，心领神会道：“你的意思是利用林生挑拨他和廖青的关系？”

　　“没错，既然有人栽赃陷害你，咱们也能利用这招对付廖青啊。”

　　“如果林生没有走远怎么办？这件事要是被捅了出去，那我可就死无葬身之地了。”

　　“下蛊的人对于蛊虫是非常敏感的，林老头又是道行极深之人，林生如果真想劝走李蓓肯定会远离重金属别院，甚至我怀疑他有可能去引走了那些蛊神之奴的人，总之他不会再露面了，这可是你的好机会，只要去公安局拍一张那个身中铜狮蛊的死人照片回去交给林老头，也不用编复杂的故事，就说是廖青干的，林老头必然出手。”

　　我被洛奇这一大胆前卫的计划震惊的无言以对，过了好一会儿才道：“洛哥，你这脑子真够缺德的。”

　　“别废话了，如果你真想杀死廖青，我们现在就去公安局拍照片。”突然间他似乎比我都积极。

　　“稍等，我得先看看这小子是怎么死的。”说罢我将脑袋埋在聚宝盆边的文山尸体翻了一圈，这小子身上居然没有丝毫伤口，只有脖子上有一圈类似绳子勒出来的红印。

　　我当时就看出了破绽，如果他是被人用绳子勒死的，后脑勺的位置不会有绳子的印记……

　　想到这儿我用手指头比划了一下印记的粗细，接着又和缸口的边比划了一下。

　　居然完全一样，难道文山是被这口缸套在脑袋上给活活闷死的？我足足想了很长时间才道：“洛哥，杀死文山的凶手我可能找到了。”

　　“谁？”他有些惊讶。

　　“就是他自己，我可以肯定他来偷过我一次，因为这小子对于风水学特别感兴趣，所以他很羡慕我的风水功底，来车子翻东西可能是为了寻找相关的书籍资料，所以无意中看到了这口瓦缸……”话音未落，就见瓦缸底部忽然一阵流光溢彩，乌黑的缸底变的犹如镜子一般铮明瓦亮，一颗狰狞恐怖的狼头出现在缸底。


第266章 马凤凰的秘密

　　我吃了一惊，这是什么节奏，难道这缸里有录像设备存在？

　　想到这儿我将聚宝盆搬起来前后左右的看了一圈，并没有任何新发现，当我再度将聚宝盆放下，缸底的狼头便不见了。

　　“刚才不是我眼花吧，你有没有看见？”我问洛奇道。

　　“一颗巨大的狼头对吗？我看的清清楚楚。”洛奇道。

　　“文山必然是死于鬼缸之手，所以这事儿只要和廖青解释清楚了，他未必会……”

　　“就算不为这件事怪你，难道你不担心他日后会对廖叔不利？”

　　我心里忽然有些奇怪，洛奇如此卖力的游说我蛊惑林老头杀死廖青难道仅仅是为我考虑？还是他别有用心？想到这儿我道：“洛哥，之前说杀死廖青不是一件容易的事，必须要从长计议，这会儿你倒忘了？”

　　“不是我忘了，而是现在又这样一个好机会，咱不能错过，否则过了这个村就没这个店了。”

　　“开始我以为自己是被人栽赃陷害了，被迫反击，现在既然没这事儿了何必冒这个风险呢？”我道。

　　洛奇冷笑一声道：“问题在于廖青能相信你的话吗？而且你打算让他知道这口鬼缸？”

　　“他必定会相信我的话，因为文山脖子上的伤口是明摆着的，廖青是明眼人，他肯定能看出问题，至于这口缸如果廖青要我就立马送给他。”

　　“你是不是有点莫名其妙的？费劲麻烦搞来这口缸，又莫名其妙的把它送出去，你到底想什么呢？”

　　“不是我莫名其妙，这口缸本来我确实是想用作熬制尸油的盛器，但现在我算是明白了，我根本没有能力控制这口缸，非要留在手上，就是自找麻烦，而且我有预感，迟早一天会出大事。”我道。

　　洛奇这才明白，连连点头道：“明白了，你这个想法也没错。那你打算什么时候去找廖青。”

　　“现在就去，林生的事情暂时不告诉李蓓，留个后手，万一廖青认定我是凶手，那就得想办法干掉他。”我道。

　　之后我们开车往影视城而去，当天下午在阴森森的养狗场里见到了正在遛狗的廖青，好在养狗场空间够大，我把车子倒进去后关上了铁门。

　　保险起见，洛奇没有露面，以防被廖青看出破绽，他见我神神秘秘的样子道：“文山是不是和你学风水术了，这两天我都没看见他人，这孩子从来没有离开过我半天。”

　　“廖先生，您神机妙算，凡事都在您预料中，文山还真和我在一起，不过……”说到这儿我打开后备箱露出躺在里面的尸体。

　　在这一过程中我紧盯着廖青的脸。

　　这意外对常人而言应该是巨大的打击，但廖青脸上无喜无悲，头发连一丝颜色都没有变化。

　　这个人是真正做到了心如止水的程度，简直平静到可怕，像这样的人你不可能指望他会出明显的纰漏，想要击败他的方式只有一点，那就是你比他更强才行，想到这儿我心里越发感觉绝望，盯着文山的尸体看了一会儿他道：“如果我没看错的话，这应该是一口聚宝盆对吗？”

　　“没错，这是我前些日子买的一口古缸，我本来以为是古董，买回去才知道是一口聚宝盆……”

　　廖青冷冷道：“你身具玄门之术，看你风水道行也不是一两年的功力，难道连聚宝盆都看不出来？”

　　这老帮菜真是老奸巨猾，以我的能力想骗他真不容易，想到这儿我道：“您说的没错，其实买的时候我看就像是一口鬼缸，当时我买了它不瞒您说就是为了设风水局所用的，但这段时间我算是明白了一个道理，这口缸，我根本搞不定，文山应该就是被这口缸害死的，廖先生，我知道您是大家，我有没有乱说话，您一眼便知。”

　　廖青叹了口气道：“这孩子我几次三番告诫他凡事不可操之过急，但他就是不听，命中该有此劫，我也无法渡他。”

　　“这么说您不怀疑我说的话？”

　　“他脖子上这道伤痕也叫鬼项圈，据说厉鬼的手指会更长，所以能像项圈那样完全绕住对方脖子，所以这种人死后他脖子处会有一道明显的类似于项圈的印记，文山魂飞魄散，脖有印记，自然是被这口鬼缸所杀死，与你没有半点关系。”

　　我暗中松了口气道：“那就太好了，您看咱是报警还是……”

　　“报警就算了，这种事情警察一旦介入只会越来越乱。”

　　“既然如此我还是请廖先生为我指点迷津，这口缸我实在不想要了，该如何处理？”

　　成精的法器绝不是随意丢弃就能摆脱的，如果没有人接手，无论你将之丢在何处，它和宿主间总有一条无法言说的神秘纽带相连接，随时随地都能影响宿主的运道命理，所以处理鬼缸的手段只有一种，将它送出去，或是卖给别人。

　　我也对“请神容易送神难”这句话有了切身体会。

　　廖青道：“这说明你与此物命中不和啊，何必烦恼，送给我也就是了。”这老东西果然想要，我心中大喜过望。

　　虽然我知道鬼缸到了廖青手里或许会会让他的能力更加强大，但是如果我不解决这个棘手的问题，只怕等不到自身能力的成长，就提前挂了。

　　但我也不是傻瓜，到这份上我心里很清楚本就与廖青天差地别，如此一来差距就更大了，而由竞争对手拱手送上助涨自身能量的器物，廖青的运势之旺盛，由此可见一斑。

　　说罢廖青走到鬼缸前用刀划破手指，滴落鲜血进入缸体内，只见鲜血瞬间就被鬼缸吸的一干二净。

　　这种方法也叫“滴血认亲”，是获得法器力量最直接的一种手段，当然，如果你的能力无法驾驭它，“滴血认亲”后只会带来无穷无尽的麻烦。

　　所以我是既感到轻松，又感到紧张，毕竟这件事福祸难料。

　　我将鬼缸和尸体搬进了屋子里，那口阴森森棺材和“剑途”依旧在屋子里沉默不动，离开时廖青道：“小伙子，什么时候我们在来一场斗狗赛。”

　　“日子您定啊。”

　　“哦，你这么忙的人，我定日子合适吗？”

　　“就是忙吐了血，廖先生一句话我还敢不来吗？”我勉强挤出一副虚假的笑容道。

　　“好，既然如此那就再见了。”

　　见到洛奇他第一句话就是：“有没有露出破绽？”

　　“真要露出破绽我还能出来吗，那口缸廖青收下了。”

　　“那就好，咱们现在回东林市找李蓓？”

　　“这节奏太快了，先去我的剧组转转吧，反正暂时安全了。”

　　“也成，我还从没见过人拍戏呢。”说罢洛奇和我进了影视园，在剧组见到了“铁嘴钢牙”，还没聊几句李彦红电话就打进来了，他笑的简直是前仰后合道：“兄弟，和你讲个好消息马凤凰被抓捕归案了，她当时买我这块地时我就知道有猫腻，果不其然，这才几大天，就被警察抓了。”

　　我却吃了一惊道：“她为什么被抓？”

　　“我哪知道，买这套门面她前后一共给了八个亿，我是在要尾款时听她公司的财务主管说的，而且公司的账户都被冻结了，这最后两个亿是要不来喽。”李彦红没有丝毫遗憾，语气轻松的道，看来他到是“不贪心”，两个亿没要到手也就算了。

　　我道：“也别幸灾乐祸，毕竟你得了人那么多便宜。”刚挂了电话就有电话打进来，居然是陆熙，她道：“杨道长，我现在就在影视城门口，能见你一面吗？”

　　她来干吗？我心里嘀咕，去影视城门口见到她劈面一句话就是：“你得和我走一趟，马凤凰说她知道的事情必须告诉你，否则死都不说。”

　　这都哪儿跟哪儿啊，我脑子有点发晕。


第267章 鹰巢

　　“这件事非常重要，所以希望你能配合。”陆熙严肃的对我道。

　　“我能不配合吗？”

　　“不能。”她一如既往的干脆利落。

　　看到陆熙我就知道她必然有要紧的事情，否则不可能跑这么远来找我，而且接我的车子也不是警车，而是一辆陈旧的老式桑塔纳，但我想不到她居然是为了马凤凰而来，看来这个女人绝对不像表面看的那样简单，黑帮老大只是个隐藏真实身份的假身份而已。

　　我知道自己没有讨价还价的余地，甚至来不及和洛奇打招呼，因为手机被陆熙没收了，我上了车子朝东林市方向而去，路上我问道：“这次你来是用什么身份？”

　　“肯定不是刑警大队副队长，所以你应该能想到这件事有多严重。”

　　“见到你我就想到了，问题是我和马凤凰几乎没有交集，她为什么会选择我？”

　　“这个问题你去问她吧。”

　　“那你们逮捕她是为什么？”

　　“这个问题你也只能去问她，第七调查科负责任务和行动的是另一拨人，我只是一个负责协调的角色，而他只是个司机，我们各司其职，所以你从我这儿什么消息都不会得到。”

　　“好吧，那我就睡会儿。”

　　说罢我用衣服罩住脸正要睡觉，就听陆熙道：“前些天抓了个杀人犯，他用刀砍断了坐在车后的同伴，你猜他为什么会杀死自己的同伴？”

　　我心念一动道：“这件案子是我亲眼所见的，当时看到的士的驾驶室里被喷的全是鲜血，我当时还奇怪这个人怎么当街杀死人后还在那呼呼大睡，难道不是他精神有问题？”

　　“他精神当然没问题，其实这两人是同伴，出来也是为了配合杀人，凶手为了杀人天天房子里练砍头的刀法，就是反身一刀，出其不意的杀人方式，一直练了有小半年，因为过于勤奋，所以行为上出现了惯性，甚至晚上出现了梦游的状态，而执行任务前这人精神过于紧张，几天没睡好觉，在的士上本来是想闭眼休息片刻，没想到车子摇摇晃晃的十分舒适，这人就睡着了。”

　　听到这儿我简直觉得不可思议道：“也就是说他是在睡着的状态下反手一刀砍了伙伴的脑袋？”

　　“没错，精神过于紧张，由此产生了梦游状态，反手一刀剁了同伴的脑袋。”

　　“这个被杀的真是史上第一奇冤。”我道。

　　“是，所以你最好别在我旁边睡着了。”

　　我哈哈笑道：“你放心吧，我可没天天苦练砍头刀法，所以不存在惯性，更不会梦游。”

　　“你们道士也会剑法，谁知道你会不会梦游呢。”

　　“你真是多余担心，就算我有剑，你还有枪呢，我又不是西门吹雪。”就这样我两一路逗着嘴倒也不寂寞，很快就见一架民用飞机从我头上飞过，而道路两边虽然建设的不错，但人烟逐渐变得稀少。

　　似乎是到了飞机场，我觉得有点奇怪道：“难道还要坐飞机？”陆熙没有回答我的问题。

　　果然一路开进了飞机场的地下通道，那里有一辆VIP专用的高尔夫球车，接送的同样是个姑娘，和陆熙模样、身材几乎相同，我道：“你两是姐妹？”

　　“是，我两是双胞胎，陆熙是我姐姐，我叫陆尧。”这姑娘态度比她姐姐软点，不像陆熙一看就是警察。

　　上了车后我们一路开到停机坪，在一家空客飞机前停了下来，我有些惊诧的道：“犯人关在飞机里？”

　　驾驶员道：“没错，既然出乎你的意料，也就出乎了绝大部分人的意料，而且你知道吗如果在这里出现了异常状况，飞机可以立刻起飞，烈风战队的第四空勤团会在第一时间派出歼十战斗机赶来支援，所以就算是受到了强火力的地面突袭也不怕，毕竟是在本国境内，只要上了天，外国的飞机性能再好也不能深入到本国境内腹地。”

　　在这之前虽然我接触过一些军队的人，我从未和真正战斗部队的人接触过，所以听一个关押犯人的计划都已详细道这份上不免吃惊道：“不至于吧，这是不是太过于担心了？”

　　“做好各种准备，以策万全，万一真的发生了袭击事件，当地面警备力量不足于阻挡敌对势力，飞机就会立刻起飞，这就是关押重刑犯的鹰巢计划，杨川，你是唯一一个不属于第七调查科，却知道这一计划的外人。”

　　“这……马凤凰不过是黑社会的，她手下的人你们对付不了？”

　　“你也别奇怪了，该你知道的事情肯定会让你知道的。”他态度倒是颇为和善。

　　上了这架飞机，没有女人，清一色的男性空勤，当然我知道这都是用以掩饰身份的，这些人不是特工就是特种战斗人员。

　　看着机舱内的空间，我叹了口气道：“不怕你们笑话，我到今天一次飞机没坐过。”没人搭理我，气氛有些尴尬。

　　很快我们到了机舱尾部的位置，有一扇小门，打开后只见又是一闪厚重的钢筋铁门，那人先输入密码，接着又扫描了眼球门才打开，到这份上和我在电视里看到的就一模一样了，我激动的心里咚咚直跳，屋子里首先见到的是电脑控制室，四个人正在紧张的操作，对我们根本恍若未见，而一个机长模样的人站在当中朝旁边做了个请的手势。

　　机舱一侧还有小门，打开后只见是一间类似于审讯室的屋子，有一张桌面是黑颜色的长桌，那一段坐着马凤凰，也没有带手铐，入口两边各站着一名荷枪实弹的看守，男人到这儿就停步了，陆尧和我一起进了小房间。

　　马凤凰的表情特别淡定，看到我微微点了点头道：“你来了。”此时看她的模样完全就是个家庭主妇，没半点黑帮大佬的神情。

　　“是，听说马总有事要和我说，什么事？”

　　马凤凰笑了道：“还叫我马总呢？你真给面子。”

　　“我真不知道你犯了什么事儿，但和我有关系吗？”

　　“其实和你没什么关系，但这个世界上我只信任一个人，那就是你，所以真像我只能告诉你。”

　　我听了这句话脑子都有些发蒙，我和她不过是数面之缘，为啥如此信任我？

　　“可能你都没印象了，是因为你救了我的孩子，那天晚上如果不是你，他要吃大亏。”我恍然大悟。

　　人就是这样，无论如何隐藏自己都是有本性存在的，而本性永远不会消失，女人可以再强势，可以再狠毒，但无论如何她是有母性的，一旦有了孩子，她的内心就会多出一份无尽的牵挂。

　　陆尧道：“马总，你想要见的人我们请来了，这里没有安插任何录音设备，我们也不会旁听，希望你能兑现自己的诺言，把所有知道的内情都告诉杨先生。”

　　“放心吧，都到这份上了我还有什么可隐瞒的。”

　　陆尧给了我一个记录本道：“杨先生，拜托你把一些重点记录下来，这是非常重要的讯息。”说罢她带着两名特战队员退出了屋子。

　　“你有烟吗？抽着烟说话会让我情绪放松一些。”

　　我掏出烟给她点上，马凤凰道：“道长，我请你来明面上的理由是刚才说的那些，另外还有一件非常重要的事情要拜托你，求求你一定要帮助我。”

　　她说的可怜兮兮，我道：“只要能帮上忙，我一定不会托辞，什么事儿你说吧。”

　　“我替我的儿子感谢你了。”马凤凰说罢无奈的苦笑了一声。


第268章 马凤凰的使命

　　“我的孩子现在孤苦伶仃一个人，他没多大本事，但我希望他日后衣食无忧，之所以会花八亿买那间门面就是为转移资产，所以请你转告李彦红，让他给我孩子成立一个基金，我不为难他，只要分出八千万，在孩子二十岁后分三十年给他这笔钱就OK了。”

　　“原来你花大钱买门面的目的是为了转移资产，这招可够出人意料的，问题是到嘴的肉李彦红能吐出来吗？”

　　“这笔钱是国际刑警正在追缴的赃款，如果他不愿意付出，我让他一分钱都得不到，反正我已经是这样了，不在乎多背一项罪名。”

　　“明白了，也就是说在来到这里时，你做好了一切打算。”

　　“对，这个打算从十二年前我就开始准备，一直到今天才算是到最后一步，能否让我的孩子最终有一个好归宿，就看道长是否可以说服李彦红了，我不想拼的鱼死网破，但为了孩子，我什么事情都可以做出来。”

　　“到底什么事情啊？你说出来听听呗。”马凤凰越说越大，我也越来越好奇，紧张的心情完全转移到好奇心上了。

　　“这件事我至今想起来都像是一场梦，或许到现在我都在梦里没有醒过来。”烟雾缭绕中，马凤凰的表情就像入定了一般，我没有打断她，仔细听她说的每一个字。

　　“十五年前吧，那时候我二十七岁，认识了现在的老公，那时候他是汽车制造厂的工人，工作上进、努力，我们的家庭并不富裕，甚至有些清苦，但那三年里我生活的真是特别幸福，直到今天，那三年都是我人生中最美好的回忆，三十岁的时候我终于有了自己的儿子，不过小东西从小身体不太好，为了能够给他补充营养，我丈夫那时候除了在厂里上班，还要去煤球厂替人送煤球，赚点辛苦钱，直到有一天他告诉我自己实在无法忍受这样的生活，他想去国外打工。”

　　“那时候外出务工可不像现在，是非常稀罕的事情，当时的我也是穷怕了，没有阻拦他，他出国之后给我寄了两次钱就音讯皆无了，当时所有的人都说他死在外国，让我不要抱侥幸心理，但我始终相信能等到丈夫的归来，两年后我终于等到了他的电话，在电话里他问我想不想大富大贵。”

　　“那时候的日子都穷的快要卖房子了，突然听他这么说，我以为他在国外受了挫折，精神出问题了，于是就苦苦哀求他回来，但他坚持要我回答这个问题，并保证如果我坚定的想要让儿子过上好的生活，他一定用最快的时间办成这件事，我问他如何让我相信这个承诺，他说你这些年工作的很辛苦，你的上级领导总是给你穿小鞋，我让他死来证明我现在是个有权利的人，我还以为他疯了再和我开玩笑，就说那你让这个人死给我看，如果这个人真死了，我就相信你。”

　　“结果第二天我上班进了厂里，就看围了一圈人，那个总是找我麻烦的车间主任被吊在工厂顶棚中央的位置，胸口挂了个牌子，用血水写道：多行不义必自毙。”

　　“我当时就吓得魂飞魄散，转身就往外跑，出了工厂就被人从后面抱住，就听我老公道：我回来找你了。”说到这儿马凤凰又叹了口气道：“说真的，我想了他整整两年，但没想到他回来就成了杀人凶手，我真是以为他开玩笑的，否则绝对不会同意他杀死这个人，虽然工作上是有矛盾，但罪不至死啊。”

　　“或许当时我就预感到了他内心所隐藏的可怕秘密，以及他日后疯狂的种种行为，所以那一瞬间我真的很想从他怀抱里挣脱出来，但他毕竟是我想了几年的男人，我还是抱着侥幸心理，希望他能回到我身边，我们再过以前那种不富有却很幸福的生活，但这只能是想象了，其实刚回来杀人后他没有尽快动作，而是陪着我和儿子正常生活了一段时间，那段时间他在家做饭，完全就是一个最好的男人，甚至我相信主任的死不过是巧合，和他没有任何关系，但很快十七个年轻人在我家里的聚集，他说了一个非常疯狂的计划，要统治东林市的黑道。”

　　“所以第二天一场腥风血雨就在东林市展开，他在幕后操控这十七个人挨个打击当地黑帮，他的手段特别残忍，根本不给人喘息的机会，只要不同意他的条件就会立刻开始杀戮。”

　　听到这儿我忍不住插话道：“这种行为不是黑帮啊，这是恐怖分子啊。”

　　“是，他就是用这种恐怖的杀戮手段夺取了东林市的黑道，成了一个人人都害怕的魔星，而这十七名杀手随后也销声匿迹了，就像从来没有出现过一般，警方虽然怀疑我丈夫，但是没有任何证据，所以这件事也就不了了之，在这之后他买下了两大块地皮，分别修建了度假山庄和写字楼，本来也要将步行街那栋小楼买下来，但遭到了电子厂的拒绝只能作罢，但我无意中发现在度假山庄和写字楼建设初期，施工队分别从两地土层里挖出了一个类似于锅炉的设备，我问他这是什么？他说这是我们富贵的基础，让我一定不能说出去。”

　　“难道你丈夫买这三块地皮其实是有目的的，他知道下面藏着东西？”我忍不住问道。

　　“没错，从一开始他就知道这三块地皮下藏着东西。”

　　“既然如此他直接把地皮买下来就是了，何必还要成为黑道老大，然后再做这件事呢？”

　　“那是因为当时这三块地都在别人手里，如果直接买被拒绝的话杀人就太明显了，如果成了黑帮大佬，就可以威胁对方让出手中的地皮，没有名气的时候，即便你有钱也未必能买到这两块地皮，但是成了黑帮大佬就可以威胁别人，因为在他的计划里这三块地是必须拿下来的，所以就演了一出戏全武行的戏，其实黑帮大佬的身份对他而言根本没有任何意义，但电子厂的小楼始终没拿下来，因为对方就是不买帐，而且因为国企身份，我们也不敢把事情做的太过分，所以只能从外围下手，在外围做足工作，保证小楼不会卖给被人，然后我们再一点点收网，在这个过程中，不断有人死亡，你根本无法理解我生活的状态，简直每天都像在噩梦中渡过一般。”

　　说到这儿她又找我要了一支烟才继续道：“直到李彦红也对这栋楼产生了兴趣想要购买，我的忍耐已到极限，我不想再有无辜的人受到伤害，就暗中阻止了我丈夫对于李的暗杀行动，在这一过程中我亲眼见到了小楼发生的怪异状况，后来我才知道这楼底下居然埋着一处抗日战争年间，德国人和日本人在此修建的核反应堆。”

　　听到这儿我脑子嗡的一声，赶紧提笔把这句话记下来啊，虽然在这之前我隐约也能猜到这楼底下应该是有古怪，但敲烂我的脑袋也想不到会是核反应堆。

　　“我随后想到那三处地方十有八九也是相关物件了，所以我丈夫一直在暗中足见制造核武器的试验场，当我知道这一状况你能想到我内心的恐惧吗？即使这么些年我一直助纣为虐，帮助他统治东林市黑道，和各路意欲进入的流氓团伙明争暗斗，暗杀想要买地买房的生意人，这些我都能忍，毕竟是为了儿子，为了生活，可是当我知道我的丈夫居然在搞核武器，我就知道他是真的疯了，这个疯不是身体，而是他的灵魂，这个家其实早已处在毁灭的边缘，而且是无法阻止的，所以我要给儿子留一条生路。”


第269章 狼巢计划

　　“这么说你是为了儿子，所以选择了这种极端的方式？”

　　“我所做的一切都是为了儿子，之前被迫混黑道，现在被逼出卖自己的丈夫一切都是为了他，我的丈夫是一个自私透顶的人，虽然我不知道他这么做最终的目的到底是为了什么，但是我知道是他亲手将这个家一步步推向深渊，他只要权力和金钱，我们两只是他一个并不重要的附属品而已。”

　　从马凤凰这里得到的几乎可称为一个惊天秘闻了，我真没想到在她身上居然有如此曲折的遭遇，更没想到东林市的某一处地面之下居然真的隐藏着一处与核有关的区域，难怪那天商业街会突然出现那么奇特的事件，原来地下居然真的有一处核项目试验场。

　　临出门时马凤凰十分平静的道：“我的儿子生活费就拜托你了。”

　　我和这个女人并无任何交情可言，甚至我从内心讨厌她，但是这件事我必须要替她办成，因为辜负了谁都不能辜负一位母亲，出了屋子我们换了一间会议室，倪积明也到了现场，足见对马凤凰的重视程度，由此也可知道他们并非一无所知，否则也不会是他们抓捕马凤凰。

　　倪积明淡淡的道：“那栋小楼其实一直在我们的监控之下，李彦红急着要买它时，就以成为最大的嫌疑人，结果没想到马凤凰花巨资把它买了下来，十亿买一栋只值五百万的小楼，所以我们立刻实施了抓捕计划。”

　　“既然你们早就知道那地下埋着东西，为什么不尽早处理？”我道。

　　“东林市对于第七调查科来说意味着什么？你还记得吗？”倪积明眼镜片后的双眼熠熠闪光。

　　“你说这是你们的大本营，期初我一直想不明白，这么小一座城市，你们为何会选这片区域作为基地，现在我知道了，是为了房子底下的东西对吗？”

　　“也对也不对，这么说吧，东林这座城市真的隐藏了很多秘密，核反应堆只是其中之一，之前你一直搞不懂肉食者协会存在的必要，今天我可以告诉你，这是一个一直存在与世界各国的研究项目，也叫食物对于人的控制方法，具体的目的就是控制一个人的胃口，因为从行为上而言，色诱、财诱虽然效果直接，但过于明显，对于一些性格异常的人并不太容易实施，而食诱却是一个特别有效的手段，无论对方什么身份、什么性别，只要你能控制他的食欲，这个人就会从心里依靠你，从而你就可以全面掌控他，这就是肉食者协会存在的目的，而你亲手毁了我的项目。”

　　说这句话时他表情并不严肃，估计心里也不是很生气。

　　“那么减肥呢？你为什么又要帮助这些人减肥？”

　　“当然要试探他们脱离了肉食后是否还有依赖心理，因为只有像毒品那样的效果，才可以完全控制这个人，否则光来你这吃一顿，吃完抹嘴巴就走，我不是冤大头了？”倪积明笑道。

　　无论如何这个点子都够缺德的，我将写了一句话的笔录放在他面前道：“这是我刚刚收集到的消息，但看来你已经知道了。”

　　“是，步行街现场失控那一天，是我的人介入第一时间修复了喷发的血泉，你知道血泉的作用吗？”

　　“肯定与核反应堆有关了？”我道。

　　倪积明点点头道：“马凤凰只知其一，她的丈夫有太多秘密没有说出来，东林市在抗日战争年间又被称之为东方狼巢，因为希特勒所在的总指挥所也叫狼巢，而那是存在于西方的狼巢，从这个称谓你大概能知道东林市的重要性了？”

　　“我知道，但我想不通，东林这个城市到底有什么资源，让这帮战争狂人如此惦记？”

　　“因为那时希特勒就已经掌握并在秘密研制原子弹，在东林市西北端的区域是有一处大铀矿的，而当时的东林市属于日占区，相对而言更加安全并隐秘，所以德国科学家就在这里秘密修建了三处核武器实验室，致力于研究开发第一代原子弹，而战争结束前，日军将这三处区域全部以混凝土浇筑，并在上面修建了建筑，以此掩人耳目，当时我们所掌握的消息只是明确小楼下有一处实验室，真没想到还有另外两处。”

　　我有些愕然道：“一个恐怖分子都能掌握的情报，你们居然不知道？”

　　倪积明呵呵笑道：“这年头高人多啊，你别小看这些恐怖分子，我们的情报只能依靠自己搜集，这些人却能做到全球共享，没有这点牛逼，他敢玩核武器吗？”

　　“是，这个疯子必须立刻抓捕，否则……”

　　不等我话说完，倪积明拉开一个盘卷的黑板上面贴满了一些人的照片，全是身着德国军服的军人，他五指撑开按住画板道：“这些人全是逃脱法律制裁的二战余孽，而且无一例外的曾经在东林市生活过，第七调查科就是因为这些人而存在的组织，只是这么多年过去了，真正落网的寥寥无几。”说到这儿倪积明的表情似乎有些失落。

　　“啊，你们怎么又成抓人的了，不是……”

　　“我们执行的很多调查任务都是由他们主导开发的项目，而这些项目无法以常理解释，所以不了解我们的人总以为第七调查科是抓鬼的，我也懒得解释，索性就这么介绍自己了，但我们真正的使命是将这些反人类的战争罪犯抓捕归案，无论他们逃到天涯海角，哪怕是去了外太空也不能让他们得以善终。”

　　我这个人唯一的缺点就是太有正义感，听他这么说顿时义愤填膺道：“我是真没想到你们干的是这种事儿，这帮战争的疯子难道还有逍遥法外的？”

　　“有，而且不少，所以世界各地都有专门抓捕小组，最大的是以色列摩萨德旗下的恶魔行动组，其次是美国CIA的特别精英，还有英国军情六处的透明幽灵，除了这三个就得算是咱们第七调查科了。”

　　“这个等级是按什么条件分的？”

　　“抓捕二战欲孽的数量，这是唯一的评判标准，杨道长，你知道我为什么需要你的加入？我不是为了自己立功请赏，经由我们手里过的案子甚至都不能让别人知道，我只是单纯的需要你这种能量，而我要做的就是还曾经受到伤害那些生命一个公道，因为每一条生命无论多么渺小，都应该被尊重，伤害他们的人，必须要接受正义的审判。”

　　这一番话说的是慷锵有力，听得我是热血沸腾，顿时感到使命感附身，一个屌丝，从来没想明白过何所谓人生的意义，总觉得活着就应该是赚钱、得到权利、泡马子、开豪车，然而听了倪积明一番话我忽然明白了人生的意义，难道廖叔带我进入灵宝道为的就是让我在这些世俗中人间取媚讨巧？赚一些人民币？那么灵宝道的真谛究竟从何体现？

　　玄门中人若是无法突破这些人性上的弱点如何再进一层？难道这一辈子我就替人看看风水，看看发质，装神弄鬼的求吉避凶？我这一辈子就这么过去了？那么作为灵宝道的一份子，作为当年极度崇拜廖叔，以他为榜样，能求得灵宝道精髓的我而言，究竟如何体现道门的价值？

　　我即便再庸俗也不敢说这个价值就是以金钱来体现衡量的。

　　倪积明道：“道长，这里曾经被称为狼巢，当年四十名道士被纳粹德国的科学家骗来研究他们所掌握的玄门力量，最终他们被做了活体揭破，并摘除了四十人的大脑，这就是臭名昭著的狼巢计划，而主导这一计划的人就是他。”说罢倪积明手指点在挂在最高处一人的照片，接着他将一张照片放在我面前道：“这其中就有你最崇敬的廖叔的爷爷廖佬黑，虽然我知道报仇这个概念过于狭隘的，但现实是你确实有一次为廖叔先祖报仇的机会。”


第二卷 海岭之王


第1章 纳粹余孽

　　“啊，这里面居然还有廖佬黑。”我彻底惊讶了。

　　“是，四十名道士分属不同流派，我的爷爷作为灵宝道最强之人，当然也在此列了。”说话间廖叔不知从哪忽然出现了。

　　“叔……”我一惊之下几乎是弹了起来，双腿狠狠顶在桌边，顿时油酸又疼，我唉吆一声，又坐在了板凳上。

　　廖叔嘿嘿一笑道：“串子，这么些天没见，你还好吗？”

　　“廖叔，我……”我真不知道该说些什么，只觉得鼻子一阵阵发酸，眼泪似乎就要夺眶而出。

　　倪积明笑道：“杨川，我这个人向来是做好事不留名的，其实廖先生的豁免令我早就拿到手了，但你知道我为什么没用这点和你交换？”

　　“是啊，既然你请动了廖叔，又何必非要我跟着？”

　　倪积明道：“你错了，让你跟着的不是我，而是廖先生。”我这才明白他非要我加入第七调查科原因，原来是廖叔的主意。

　　想到这儿我道：“廖叔，这么说你恢复自由了？”

　　廖叔道：“串子，其实我的心一直是自由的，只是很多人都不知道而已。”

　　这话实在有些听不明白道：“这么说您没被廖青劫运？”

　　“警方的消息是我通报的，这与劫运没有关系。”

　　“可是您为什么要招惹一场牢狱之灾呢？”

　　“因为潘凤的父亲确实是死在我的手上，这件事我必须要给警方一个交代。”

　　我越听脑子越糊涂，廖叔杀死了潘凤的父亲，按理说就算是给交代也得是给潘凤啊，怎么又成警方了？

　　廖叔看出我脸上不解的表情，于是道：“潘凤年幼时得了一种怪病，估计活不过三年，潘辰为了儿子能活，主动要求我使用天官术和他的儿子换命，开始我并不同意，但看着孩子……”说到这儿廖叔沉默了。

　　我高悬多日的心终于放归原处，在这件事上我最害怕的就是廖叔真是因为一己之私而害死了潘辰，他可是我心目中不灭的偶像，如果真出了这种事情，对我而言就相当于是精神支柱的崩塌，没想到居然有这样的隐情，我松了口气道：“廖叔，只要潘辰不是被害身亡，那就好。”

　　“虽然不是被害身亡，但与被害身亡没有任何区别，因为潘辰没有留下遗言，而且最重要的一点潘辰是廖青的亲传弟子，也是我的师侄，所以廖青对此耿耿于怀，多年来一直找我寻仇，我实在被逼无奈，只能去监狱里求个清净，其实潘凤早就醒过来了，但这个孩子算是记住了父亲的遗言，不准为此事报警，否则我早就被警方抓捕了。”

　　我总算是了解了整件事的来龙去脉道：“廖叔，你为什么不把这件事和廖青解释清楚？”

　　“无须解释，这种事情是说不清的。”

　　“那么你说他害死了师公，这是真的吗？”

　　“是真的，但也是他的无心之失，那段时间廖青走火入魔，本性大变，师父为了阻拦他身入魔道，以主动牺牲自己为代价，最终唤醒了廖青的理智，否则今天的他必然是个非常极端的人。”说到这儿廖叔叹了口气道：“我和廖青之间的关系非常复杂，我想即便是再有智慧的人可能也无法想到我与他之间的结局。”说到这儿廖叔满脸都是难色。

　　我很少见到他犯愁，看来如何处理和大哥的关系，对于廖叔而言实在是一件令他头痛的事情，以他的智慧尚且无法找到破局知道，我自然更是无法可想了。

　　倪积明咳嗽两声道：“廖先生，我虽然没有你们聪明，但我个人感觉如果你能将伤害爷爷的凶手绳之以法，应该能够化解和廖青的这场死局。”

　　我心里则有些犯迷糊，难道廖青这个人不算坏？廖叔道：“串子，廖青现在对我所做的一切事出有因，我不管他，之前所以没有阻拦你，是因为你与之能力相差太远，但是无论将来你的能力又怎样的变化，也决不允许找廖青复仇，你必须记在心上。”

　　“是，我记住了。”

　　不得不说倪积明是个老狐狸，这个人不能算是个人本领有多强，但他却有一个天生的能力，能以各种方法说服一个外人看来根本不可能为他所用的人替他做事情，廖叔就是如此，之前我就是做梦也想不到廖叔会为他所用，但最终他利用廖佬黑为突破口，将廖叔拉入了第七调查科。

　　“既然两位愿意参加这次行动，我就介绍一下此次任务的由来，还得从希特勒这个人说起，这人是个天才的幻想家，极其出色的演说家，同时也是个具有妄想症的疯子和敢于火中取粟的冒险者，在他发动世界大战的这段时期内，希特勒组织并开展了多项黑暗科学项目，狼巢计划就是其中之一，具体来说就是研究这些玄门中人在施术是的身体指标和脑电波图，他的目的是通过这种检测手段，将所有的一切作为数值的形式统计出来，寻找其中的相关性，人为改动普通人的各项生理指标，使他们无需修炼，直接获得玄门功法的能力。”

　　“与此相同的还有一个项目叫超级能量，希特勒研究那些具有特异能力的人体，妄图复制这些人的超能力，最后他发现移植超能力的难度过大，所以狼巢计划就成了他打造强兵部队最重要的一环，而主导这个项目的生物学家叫冯·海因里希，正是在他的主导下，四十名最为优秀的玄门中人被活活解刨，得到数值后冯寻找了一处海岛作为科研项目的开展地，当战争结束后，冯留在东林市的助手销毁了狼巢计划所有的资料文件，之后开枪自杀，所以这个线索就此中断，之后中美俄几乎将东海、南海所有海岛翻了个遍，没有得到丝毫消息，但从我们这些年得到的许多信息来看，有理由相信狼巢计划应该是成功了。”

　　说罢他将一张照片摆放在我们面前道：“这是美军一支特种部队在执行任务时遇到的状况。”

　　照片里的背景是在一处绿树成荫的海岛上，相机的镜头虽然是对着前方拍摄的，但也照进了三名端着枪做出射击动作的美国大兵，而主要镜头里则是一名身着白色布衣，脚蹬草鞋，头梳朝天髻的道人。

　　这个道人大约三四十岁年纪，长的眉清目秀，看五官就是修道之人，他双目紧闭身后背着一把宝剑，不可思议的是道人居然凌空盘腿悬浮在半空中。

　　“这人必然是狼巢计划的产物，但是随后再对此海岛进行地毯式搜查却没有任何线索。”

　　“这照片会不会是伪造的？”我道。

　　“对于狼巢计划这个任务，我们所有的讯息都是共享的，这章照片是由美国军方提供的，他们吃饱了撑的伪造一副照片忽悠全世界，对他有什么好处？”

　　“这倒也是。”

　　“类似这样的照片非常多，而目击者口述的讯息就更是多的不胜数，所以现实情况还是非常严峻的，这个计划隶属于纳粹陆军作战部的重点项目，至今遗留在这个世界上的纳粹余孽仍旧有不少，这些人依旧做着灭亡世界，完成雅利安人一统天下的美梦，我们必须击破，否则一旦被这些狂热的纳粹分子重新结成联盟，必然导致人类世界的再度浩劫。”

　　他用的是“浩劫”二字，听在耳朵里令人感到震惊，看来有人在的世界从来就没有消停过，即便是所谓的和平盛世，平静的表象下其实暗流涌动。


第2章 我叫赵敢当

　　廖叔呵呵笑道：“倪兄不必给一个如此大的使命，我们肯定是担负不起的，但是这件事既然我们答应去做，一定会想方设法的完成任务，这点你尽管放心，不过两个人的力量有限，我能见见别的队友吗？”

　　“那是当然，能和你们两位合作的必然也都是精英，请随我来。”说罢倪积明带我们穿过机舱，来到另一间船舱，只见一张大桌子两边分别坐着三个人，其中两人就是陆熙、陆尧姐妹两，另一人是个中年人，脑袋微凸，戴着副眼镜看着像知识分子，倪积明道：“这位叫袁津，是野外生存的专家。”说罢又指着对面三人中的两人道：“这两位是专业人才，一位是负责通讯，一位是负责安全。”最后一人浓眉大眼，他的头型和衣着极其前卫，看着像是唱嘻哈歌曲的潮人。

　　倪积明道：“我该怎么介绍你？”

　　这人正带着耳塞听音乐，一个人在那儿摇头晃脑的，十分投入，嘴巴里嚼着泡泡糖，时不时就吐出一个，发出啪的响声。

　　倪积明又大声说了一遍，这哥们才听见，摘下耳塞对我们敬了个礼道：“你两叫我夜明珠就成了。”

　　倪积明似乎有些无奈的摇摇头，廖叔却主动和他握手道：“夜明珠你好，我叫廖凡，这是我的侄儿叫杨川。”

　　“嗯，嘿嘿嘿。”他干笑三声，又带上了耳塞。

　　这哥们是不是精神有毛病，有正常人叫夜明珠的？只听倪积明又道：“还有一位重要的人没来。”

　　我心里有些不愉快，还能有谁比廖叔的身份更高的？廖叔倒不以为意道：“那咱们就在这儿等他。”

　　过了大约十几分钟后只听一个气喘吁吁的声音道：“来了、来了，大家久等了啊。”

　　我以为肯定是个大人物出场了，因为最后一个出场的肯定都是有身份的人，随即一个胖胖的中年男子出现在我的眼睛里，只见他穿着一套深蓝色的粗布工作服，口袋上印着一行小字“东林河工”，脚上穿着一双沾满泥浆的绿帆布解放球鞋，怎么看都不像是低调内敛的大人物，实实在在就像是刚从工地上下来的工人。

　　“老赵啊，你终于来了。”倪积明对他还是很客气的。

　　“不好意思啊，倪科长，单位批条子的人实在太多了，人浮于事，经常一个人找不到就要等半天，时间就是这么耽搁的，我叫赵敢当，你几位好。”他冲我们连连招手，颇有些领导人的气势，随后解释道：“我是东林市水利系统的，在省水文站工作，批请假条搞迟了，对不起大家啊。”

　　“你省水文站的？太龙水库的事情知道吧？”我道。

　　“当然知道，下面有一处地下龙城，当时看到照片我是真的震惊了，听说这个事情是咱们这儿的人摆平的，真是高人，有机会一定要见见。”我顿时觉得自己高大上，忍不住正襟危坐。

　　“你说的这位就是杨川道长了，咱们这儿最年轻的人之一。”倪积明道。

　　“原来近在眼前啊，杨道长一定要接受我的致敬，我们单位的人都让我找您要签名呢，我今天来得匆忙，也没带个本子。”

　　“老赵，你别竟说废话，追星的事儿你有大把时间干，现在说点正经的，我请你来干吗？这个道理你得说给大家听，现在任务已经开始了。”倪积明道。

　　“是，我错了领导，接受你的批评。”他呵呵笑道，接着道：“这件事说起来有点久了，大概是九年前，整个省份暴雨成灾，东林市有被湮灭的危险，于是只能开闸将洪水排放入临近一处乡镇，放出洪水后第二天我们例行在被水淹没的小镇子搜寻是否有被困人员，结果我们遭到了不明水生物的袭击，四艘搜救的橡皮艇全部被打翻，万幸的是水利的怪物不伤人，但性格极其暴虐，我们眼看着淹没在水里，露出房顶的屋子被它一栋栋撞塌。”

　　青龙山曾经就是泄洪河道，我经常看着滚滚洪水从我脚下而过，而且我经常能看到水里面冒出一些稀奇古怪的动物身体，而且都是极其巨大的。

　　洪水里面绝非没有生命存在，事实上这是一个非常奇特的生态所在，大水所到之处，本来不为人知的一些缝隙、深洞、以及所有的隐秘区域都会被水填满，而那些隐藏在此的神秘生物就会随着水流一同而出，所以我从小对水就有畏惧的心里，听他这么说心里一阵阵发毛。

　　赵敢当继续道：“本来这件事就已经足够奇怪了，很快一件更奇怪的事情发生了，一个疯疯癫癫的人说是当地走了水龙，所以造成了这场大雨，而水里游动的怪物就是水龙。”

　　“说这句话的人叫金峰，在当地的人都知道他精神并不是很正常，听了这话的人大多以为他是犯疯病了，但我知道这话他说的是真的，因为小镇发生水怪事件时并没有当地村民在场，这个疯子更是第一批被送出去的人，后来我找了个机会私底下问他怎么知道这件事的，他说是一个叫凌默然的人告诉他的。”

　　赵敢当取出一张照片放在桌子上道：“这个人就是凌默然。”这张照片就是之前倪积明给我们看的那张，原来这倒是叫倪积明。

　　赵敢当继续道：“后来我才知道这个道士其实早就被咱们这儿的情报机关所掌握，但始终无法见到其真人，于是军方组织我们出了一趟远海，在美军曾经发现凌默然的小岛上又重新搜索了一遍，算是得到了一些消息吧，这次再出海我相信一定会有更大的突破。”

　　“哦，赵大叔是来当向导的。”我道。

　　“没错，我不是有啥真本事的，但有一点是你们都无法取代的，我路熟啊。”说到这儿他呵呵大笑。

　　倪积明道：“这件事就拜托诸位了，我希望的是大家能在别的国家找到狼巢之前先破了这个案子，不光是为了人类的生存，也是一份荣誉。”说罢他道：“给大家一天时间和家里人道个别，切记，任何牵涉到第七调查科的讯息都属于绝密情报，所以一定不能泄露，否则咱这关系就可比较尴尬了。”

　　廖叔为了避免麻烦没有离开“鹰巢”，我心里惦记着李蓓，于是去了重金属别院，李蓓并不在，只有林老头在，现在已经知道廖青不是我的死敌，也无需考虑让林老头当“杀手”了，于是我将自己亲眼所见林生的状态告诉了他，老头点点头道：“铜狮蛊无药可解，林生如果以死亡换取李蓓的生存，我能理解。”

　　之后我又给李彦红打了个电话，将马凤凰的嘱托告诉了他，李彦红倒也没装怂道：“那没问题，她的要求不过分，我一定办好，而且你让她放心，这个小孩我会照顾好的。”

　　之后我去洛奇那儿编了个瞎话，带着小串子离开了，总之这个人让我感到非常不安全，还是远离他的好。

　　回到“鹰巢”后所有人都在场了，于是赵敢当任队长，我们带着装备坐了一天一夜的汽车到了威海的码头，上了一艘中型科学考察船，这次行动是以科学考察为借口展开的，我生平第一次坐船，进了二层船舱，看什么都新鲜，去船舱放好包裹出来时路过一间水手房，只听赵敢当笑着和道：“你放心吧，今天晚上我就杀了他们。”这话说得一点不犹豫，也丝毫不掩饰，甚至充满了喜悦的心情，就好像要去领奖品似得。


第3章 黑塔岛

　　这人也是在太复杂了，表面上看是让我们配合他做事情，结果是为了骗我们把我们全部杀死，倪积明到底是个什么人，心里打着怎样的算盘？

　　我不敢有丝毫耽搁，赶紧去了廖叔的房间，将听到的这句话告诉了他。

　　廖叔可没有我如此慌张，他呵呵一笑道：“串子，小心点是好的，但是别紧张过头了，倪积明可指望咱们给他破大案子，还没开始就要杀死我们，这可说不过去。”

　　“可是我亲耳听见……”

　　“或许他说的是杀死一只鱼呢？只是你没听到前面半句而已。”廖叔根本不信我说的话。

　　如果是以前我对于廖叔的话不会有丝毫怀疑，但毕竟在东林市我依靠自己的“实力”破获了太多案件，所以人也积累相当的自信，一旦有了自信，对于廖叔的话就会产生怀疑，我觉得是廖叔过于放松了，可能刚从监狱出来，他的“智慧”一时半会没有达到巅峰状态。

　　但我也不敢和廖叔抬杠道：“明白了。”

　　廖叔道：“串子，洛奇这些天还算是消停吗？”

　　“不知道，这段时间我们一直是各走各的，对于他的情况我不了解。”

　　“哦，廖青呢？”

　　“廖叔，我到现在都没明白，我一直视廖青为最大的对头，难道这就偃旗息鼓了？”

　　“我们毕竟是亲兄弟，虽然有些事情上见解不同，但真要拼个你死我活是需要决心的，或许我没有他的决心吧？”

　　“也就是说我们和他确实是对头？”

　　“串子，这件事里没你插手的份儿，你懂吗？”

　　“我知道自己的本事……”

　　“这和本事没关系，我和他既是兄弟，也是师兄弟，所以无论如何你介入进来都不合适，而且我非常了解廖青，对我或许他还会留三分情面，对你……”

　　“廖叔，他是你的敌人也就是我的敌人，所以我绝不会退缩的。”

　　廖叔似乎有些感动，他用力拍了拍我的肩膀道：“串子，有你这句话，廖叔就算没白疼你这十几年。”

　　“是，我最高兴的事情就是能看到您得脱牢狱之灾，等这案子办完了咱就回灵泉市，我一定孝顺您。”

　　廖叔呵呵笑道：“好的串子，等你将来成家添丁了我就给你小两口带小孩，把他也教成一个无所不能小道士，好不好？”

　　我激动的眼泪水都出来了道：“廖叔，这就是我梦想的生活。”压抑了将近一年的情绪在瞬间爆发，泪水夺眶而出。

　　“你是个有良心的好孩子，廖叔没白教你一场。”廖叔的眼眶也红了。

　　平复了激动的心情后我和廖叔又聊了一会，我看他似有倦意，便道：“您先休息吧，我去船上四周看看，这辈子没坐过船呢。”

　　出门是廖叔道：“串子，那个夜明珠千万小心，玄门中人多有规矩忌讳，所以经常会在无意中得罪人，你和他尽量少接触。”

　　“玄门中人穿成他那样？”我简直想笑，但廖叔的眼里我是绝对佩服的，答应了他便出了船舱。

　　只听一声鸣笛，轮船开动了，我心里一激动赶紧跑去了甲板上，只见天地间一片蔚蓝，虽然冬天的海上还是颇为寒冷的，但丝毫没有阻拦我看海景的兴头，而且轮船也很平稳，丝毫没有我想象中的颠簸，只见四周海岛环绕，无数大船小船在我身周来回缓慢移动着，我深深吸了气，就听身后有人道：“抽烟不？”

　　扭头望去见识夜明珠，他拿着一包万宝路，衣服穿的很少，冻的缩头缩脑，时不时吸溜一下鼻涕，其实他很帅，但非要弄个杀马特头型，搞的十分像屌丝。

　　这个人能是多厉害的角色？看外表真心看不出来，想到这儿我接了一支烟，“你了解这个任务的危险性吗？”他道。

　　“知道啊。”

　　“我指的是真实的危险性，而非倪积明说的那些屁话。”

　　他这么一说又让我想起了赵敢当躲在船舱里说的那句话，我道：“难道有内幕是我不知道的？”

　　“我还以为就我一个人被瞒着呢，你知道咱们将要去的那座岛名吗？”

　　倪积明还真没对我们说过，想到这儿我道：“你知道？”

　　“我当然知道，那个地方叫黑塔，除了狼巢计划，据说有关方面当年想把这座岛打造成一处导弹基地，所以调派了大约五十名死囚上岛去做建设，随行的还有三十名士兵，结果不知道为什么，这八十个人一夜之间全部失去了联系，反正据我所知，上去的人基本没有回来的。”

　　“美军拍摄的照片怎么回事？”

　　“就那个人回来了，但他眼瞎了，什么情况也说不出来，而且最诡异的是你看到的这张照片也不是他照的，他只是一个送照片的人。”说罢夜明珠冲我阴森森的咧嘴一笑。

　　“既然你知道内情，还愿意上岛？”

　　“是啊，没办法，我妈说你们性命也挺值钱的，让我护着你们，否则我才不愿意出海呢。”他得意洋洋的道。

　　你丫有病吧？我心里道，嘴里却道：“谢谢你了。”

　　“甭谢，保护你们这些凡人是我的责任。”我实在懒得听他吹大牛，正想离开就见赵敢当和大副一前一后的走出船舱，朝驾驶舱走去。

　　这下可到了“破案时间”，我对夜明珠道：“我肚子不舒服，去上个厕所。”

　　“去吧，去吧。”我赶紧回到船舱内到了赵敢当的舱门前试着用手一拧门把。

　　门应声而开，实在太大意了，我关上门先左右看了一圈，船员的休息室都不大，床和写字台连体在一起，空间基本上也就够两个人坐着下棋的，多一个人都进不来，所以线索应该不难找，抬眼就看到他放在写字台上的本子，翻开来只见第一面写着工作笔记，这本子已经非常陈旧了，应该用了不少年头，翻到正文内容都是一些工作上的记录，很多术语我也看不懂，草草翻了几十页，就看到一段非常潦草的字，他写着：我的小宝贝降生了，这是我血脉的延续，看着她的容貌，我就像见到了她妈妈的年轻时的模样，母女两都是一样的漂亮，我的人生因为你们而完整，我愿意为你们付出一切。

　　看到这儿我嘴角不禁露出一丝笑容，正要往下继续翻，就听走廊脚步声响动，赵敢当道：“所以我觉得从谒石岛走应该是最近的，我有路线图。”

　　我操，我能隐形吗。我顿时出了一脑门子汗，情急之下钻进了铁床下，此时正是冬天，所以铁床上铺了褥子床单可以挡住我。

　　我刚刚藏身好门就开了，我能看到赵敢当的脚移动到床边拿起笔记本后便离开了，我生平第一次做贼，差点被人抓了个现形，心情的紧张可想而知，松了口气后正要爬出去，忽然看到床板下方用透明胶贴着两把枪，一把格洛克，一把MP5，还有两根弹夹。

　　果然是要杀死我们的节奏，幸亏给我发现了，就这么拯救了全船人的生命。

　　想到这儿我将枪和弹夹拆了下来，确认是真家伙无疑，藏在身上潜回自己的房间，当晚正好要召开第一次“作战会议”，我要在所有人的面前揭露倪积明和赵敢当的阴谋，想到这儿我把子弹都褪出枪膛，仔细想了想，又将手枪弹夹插好，并将枪插在后腰上。

　　就这样一直在忐忑不安中等到了夜晚的降临，吃过晚饭我们去会议室集合，我将MP5藏在旅行袋中一起带了过去，赵敢当丝毫不知，还和我笑着打了招呼，我恨不能立刻就用枪逼着他跪下来承认阴谋。


第4章 恶魔脊

　　这个行动小组的人基本都很牛逼，唯独没有特长的人就是赵敢当，而这个人居然当了行动组组长，这事儿本身就让人觉得莫名其妙，按道理即便廖叔高风亮节，不愿意担当行动组组长，这个职务也该由我来才合适。

　　我真不是开玩笑，当时确实就是这么想的，我也不是盲目自信，毕竟在东林市也破获了不少大案要案，论能力我绝对可以胜任，无论如何也不该由这样一个水文局的普通职工来担任，如何服众？

　　赵敢当还真把自己当回事了，站在屋子中央道：“哥们、姐们捧场啊，虽然我是行动组长，但我心里其实很清楚，自己的唯一优势就是路熟，否则无论如何也轮不到我来做这件事，总之呢这次任务肯定是一次不平凡的任务，这点我想大家应该是有心理准备了，在这里我提醒大家三点，第一无论如何不能脱离团队。第二一定要与我保持最紧密的联系。第三除了我们自己的人，任何一个陌生人的出现都要视之为威胁。”

　　听到这里我再也忍不住道：“我觉得咱们自己人比陌生人更加危险。”一句话说的所有人朝我侧目望来，廖叔当然知道我为什么发飙，但到这份上也不可能阻拦了。

　　赵敢当笑道：“道长这话什么意思可否言明？”

　　我将卸了弹夹的冲锋枪取出丢在他脚下道：“请问你这么做的目的是什么？”

　　赵敢当似乎很莫名其妙道：“这、这枪不是我的。”

　　“你当然会这么说，那么不是你的……”

　　这时袁津对我道：“哥们，还有一把手枪吧？”

　　“啊，是啊，你怎么知道的？”我有些讶异。

　　“这是我藏得，你床底下也有一把黑星，这些枪都是为了防止意外情况准备的，毕竟这是科研船，武器可不能随便放。”他道。

　　我简直无语了，顿时觉得异常尴尬，僵在原地也不知道说什么让自己下台，赵敢当哈哈笑道：“道长警惕性高，这是好的，毕竟我们将要去的是一处非常危险的区域，大家都要保持警惕。”说罢他特意对我竖起了大拇指，这更是羞臊的我面皮红红。

　　我刚要坐下，他问了一句：“兄弟，你莫名其妙的跑到我房间为什么？能给个理由吗？”

　　“下午从你屋子前走过时听到你和人说要把什么都杀死，我……”想到廖叔对我的叮嘱，我简直羞愧到了极点，看来和廖叔相比我差的真不是以道里记。

　　听了这话赵敢当表情啼笑皆非道：“原来如此，陆熙，你来解释一下这个问题。”

　　陆熙忍着笑道：“道长，这真是史上最严重的误会，当时我在房间里发现了一只蟑螂，我什么都不怕，但就怕这种小昆虫，就找赵队长换房间，他不干，和我说晚上去我房间杀光所有蟑螂，也怪他没说完整话，但你听的也是在太不是地儿了。”

　　听了这句话，所有人哄堂大笑，我恨不能找一个地缝钻进去，等所有人收声，他才正色道：“玩笑归玩笑，这次行动在岸上无法说太多，但是下了海咱就不怕了，所以给大家详细说一下，我们将要去一处叫黑塔岛的海岛，这座海岛我大致介绍一下，曾经创下几个世界第一，它是世界上至今为止存放死尸密度最高的区域，第二次世界大战，美国第七游骑兵师曾经在这片区域和川东四十六师团在这座小岛上激战了七天七夜，双方共死亡一万三千人，而这座二十三平方公里的小岛上平均每平方公里有五百八十五具尸体。”

　　“它是世界上最为诡异的海岛，上了岛后不能使用电器，否则电器会立刻损坏，踏上海滩一刻起不能有三个人同时穿越海滩，否则走过沙滩后你会发现三个人变成了四个人，而这多出来的人和谁一样，这个人第二天必然会死。”

　　这第二条说的我浑身汗毛直竖，没等我发问，两个姑娘受不了了，陆尧道：“赵队长，你别吓唬人，哪有那么诡异海滩。”

　　赵敢当嘿嘿笑道：“信不信到了现场你们就知道了。此外这片海岛也是世界上最危险的地方……”说到这儿他顿了顿才继续道：“二战之后上岛的所有人中，只有一人生还，而且瞎了眼，精神还出了问题，这是美国最优秀的士兵，海豹突击队的队员，就是这样一个人眼珠子被人抠掉，那张照片血淋淋的挂在脖子上，最令人奇怪的是他的所有武器都完好无损的在身上背着，也就是说伤害这样一个身经百战特战队员的根本没有缴械，是在他持枪的情况下抠了他的眼珠，并稳稳将照片套在他脖子上，并将他送上了一艘竹排，这个人是被中国渔民救下来的。”

　　我问道：“你曾经不是上去过吗？”

　　“在鹰巢里当然要这么说了，我们当时确实去了一座海岛，但并非黑塔，而是一处名为恶魔脊的海岛，这座海岛和黑塔相距大约十五海里左右，凌默然出现最频繁的地方其实是恶魔脊，而非黑塔。”

　　“也就是说我们这次的任务其实和送死区别不大？”袁津冷冷的道。

　　“当然不是，生命只有一次，纯粹为了送死我首先就不干了，这次之所以敢上黑塔我的信心来源于两方面，一是咱们夜明珠道长，一是咱们的廖凡、杨川道长。”

　　我极度诧异的道：“夜明珠是道士？”这话说出口我就觉得唐突了，却以覆水难收。

　　“没错，夜明珠不但是道士，还是茅山宗最大的支派凤岭派掌教洞灵真人的三公子。”

　　在座的包括我在内没人知道凤岭派到底是何方神圣，对于洞灵真人则就更加枉然了，不过这小子一副非主流的做派实在让我无法相信他居然是个道士，而且是茅山宗的道士，这可是天下最大道教宗派了，除了龙虎天师，其它的道教中人都已自称茅山宗为荣，而廖叔又先人一步看出这小子身有不凡，果然是一双慧眼。

　　只见廖叔起身道：“在下十七年前曾有幸和真人对面而论，真人道学精湛，技法高人无端，在下从心底里敬佩真人之能，没想到今日有幸见到三公子，幸会了。”

　　“您太客气了，我也听老头子说起过你，他说廖凡是个有真本事的人，不像他哥哥沽名钓誉，能见到您也是我的荣幸。”他不愿自称晚辈，当然是自视甚高，结合之前他在甲板上那副臭屁的状态，我也搞不懂这小子到底能有什么牛逼的地方。

　　赵敢当道：“正是由茅山宗和灵宝道两方高人鼎力助阵，所以我才敢带领大家去黑塔，否则打死我也不干，总之这次任务虽然我是队长，但是论玄门之术我不如几位道长，论伸手我不如袁津和陆家两位姑娘，为没有一点是可以拿的出手的，所以无论做什么事情，咱们商量着来，群策群力。”他憨憨的笑着。

　　但是我总感觉他的笑容似乎有些奇怪，而且看他的头发总感觉不太像是人的头发，难道赵敢当不是人？

　　廖叔淡淡一笑道：“赵队长过于自谦了，不过我们既然来了这里，总是希望自己能发挥作用的，这点请你放心，只要能用得上我，一定不遗余力。”

　　“那我先感谢廖凡道长了，在大家休息之前我再把大致路程说一下，目前我们是通过通令海峡前往黄海，进入黄海海域之后我们首先要上的岛屿是恶魔脊，因为有一些设备是寄放在恶魔脊上的。”

　　“如果遇到凌默然怎办？”陆熙道。

　　一把乌黑的匕首插在桌面上，袁津冷冷的道：“妖道自然人人得而诛之了。”


第5章 超级机枪

　　“哥们，听我一句劝，如果凌默然真在那得交给我对付，你还是保证海岛上的野物别靠近我们是真事儿。”夜明珠不屑的道。

　　袁津顿时握紧了刀把道：“你看不气人？”

　　“我只是让你别自找麻烦，听不听的在你了。”夜明珠毫不在乎的道。

　　“谢谢你的提醒，但还真从没人教我怎么做事的，你在绝境里生存过吗，手上只有一把刀，四周全是敌人，这种环境里我都能出来，难道还对付不了一个装神弄鬼的道士。”

　　“哥们，我警告你说话注意点，道士可不是装神弄鬼的。”夜明珠脸顿时就板了起来。

　　这帮乌合之众，还没开始执行任务，自己就掐了起来，真要是遇到了危险，还不立马作鸟兽散。

　　赵敢当赶紧调解两个面红脖子粗，即将要掐起来的两人，晚上这场“战前动员会”也是不欢而散。

　　冬天的海洋相对而言算是平静的，不会产生大风暴，最多海风吹起的海浪让船略微颠簸，而我万幸不晕船，所以没啥感觉，经过几天的相处，我和大家也算是相处熟悉了，通讯专家和韩国明星一个名字，叫李银河，另一人则是枪械射击的高手，曾经获得过全军大赛第三名，是一名千步穿杨的狙击高手，名叫常洋。

　　在海上的生活虽然枯燥，但我们也有娱乐项目，打游戏机、健身等等，而夜明珠和袁津也将现实中的“恩怨”带入了象棋中，每天两人杀的是昏天黑地，有几次如果不是我拦着，能为下棋的事情打起来。

　　日子就这样一天天的过去，七天后赵敢当召集人开了个会，通知我们四天后准备登岛。

　　“恶魔脊到了？”我道。

　　“是的，这个地方有别于正常社会的一切，和大家以前所经历的那些恶劣区域也是不同的，所以一定要打起十二万分的精神，绝对不能有一丝一毫的放松。”

　　我考虑到洛老二的人有可能跟踪而至，便旁敲侧击的问大副道：“这片海域如此空阔，如果有人跟在我们后面肯定能发现对吗？”

　　大副笑了道：“这可不是在路上开车，还用肉眼看的，船都是有雷达的，如果有船一直跟着我们，雷达会有显示的，其次你别看这是海洋，却属于军管区，各种间谍卫星在上空游移，咱这可不是货轮，这属于军舰，虽然没有武器，跟踪军舰是什么概念，只要我一个消息过去，东海舰队在此游移的潜艇会立刻赶来，还有海南的空军基地的战斗机会在十分钟之内赶来支援。”

　　“哦，这么牛逼？我就是没事儿问问。”

　　“跟踪军舰是对一个国家主权的侵犯，必须要严阵以待。”说到这儿他故意神秘兮兮的压低嗓门对我道：“别看新闻上一天到晚说老美的军舰飞机又在东海、南海对咱们怎么、怎么了，其实只有在场的人最清楚，我98年在海军服役，是一艘驱逐舰的舰长，我可不止一次和美军军舰对峙过，那那么容易这孙子就过来了，有一次他们故意拖延时间，说什么做科学考察，赖在那儿不走，我汇报了情况，上面回复很干脆，让我撞，我立马下令撞了美军伪装的科考船，这帮孙子探水设备都不要了，开船就跑啊。”

　　说这番话时大副满脸都是骄傲神情，我笑道：“咱也确实太低调了，天天都说被人欺负，其实没这么软。”

　　“这些都是策略，因为毕竟咱现在毕竟不是多牛逼，真闹起来，肯定玩不过西方那些发达国家，总不能真发射核武器吧，所以低调点好做人，至于私底下较暗劲这些事儿知道就好，大张旗鼓的在社会上宣扬，绝对不合适。”

　　中午吃过饭放了两艘冲锋艇，带着装备和小串子，我们“战术小组”下了科研船，上冲锋艇朝七八海里外的恶魔脊而去。

　　恶魔脊这名字来自于海岛的形状，这是一处大部分区域淹没在海面下的礁石岛，整个岛的形状从上空看来仿佛是一个人的脊背，但礁石是黑颜色，和趴伏在地狱火中的恶魔背脊非常相像，所以由此名称。

　　这座岛甚至没有沙滩，在一处人工修建的码头我们拴好冲锋艇，所有人依次将设备搬上海岛，主要是食物和淡水，然后就是一些蓄电池，这东西可实在是太重了，三四个人才能扳动一组，这次来一共带了十二组，搬上岸我几乎就累得块趴到在地了，万幸箱子是可以安装滑轮的，装好轮子后休息片刻我们推着木头箱子正式踏上征途。

　　恶魔脊并不是一个地势复杂的海岛，面积也不算大，露出海面的区域大约只有四五平方公里，没有任何树木生长，光秃秃的能毫无障碍的从海岛一端看到另一端。

　　海岛的气候是我根本无法想象的，和内地甚至是临海城市的气候完全不同，简直湿的要滴水一般，鼻子里闻到的气味腥的简直让人要呕吐，海风吹在脸上除了阴冷，用手一抹全是水，衣服更不必说，上岛后还没走几步就感觉刚从水里捞出来一般，湿漉漉的黏在人身体上。

　　而立足出四周全是混黄的海水，天地间黄漭一片，我这个人天性怕水，看到这状况只觉得脑子一阵阵发晕，道：“走快点，这片区域太狭窄，我觉得不安全。”

　　“你怕海水里突然钻出个怪物把你给拖下去啊。”夜明珠极不合时宜的开了个玩笑。

　　以我此时站立的位置距离海水最多不过五六米的距离，偶尔一个海浪，水都能触到我的脚，听了这句话那浑身真是华丽丽的出了一身鸡皮疙瘩，甚至有想吐的感觉。

　　说实话我对鬼并没有特别强的畏惧心理，但是对于隐匿于水下的“水怪”却天生就感到恐惧，这是因为我小时候经常能看到洪水里时隐时现的水怪躯体，而我老爸也经常说一些水怪的故事吓唬我，他说水里面最可怕的生物主要分两种颜色，一是白色，一是绿色，白色的是因为常年生长于海洋深处，不见阳光，所以产生了白化现象。

　　而绿色的一般都是生长于丛林茂密的区域，所以深山密林的水塘、内河、内湖是特别容易出精怪之处，这个道理真的没人能说清，但可以肯定的是以地球百分之七十的面积为水来看，水里的怪事情肯定比陆地要多得多。

　　“行了执行任务时咱别说这些让人胆寒的话，现在咱们将要进行的是一场战斗，战斗前是得鼓励士气的，没谁这时候还说恐怖故事刺激队友。”赵敢当道。

　　推着很重的物资我们气喘吁吁的到了海岛的最高处，四下望去天地间除了海水还是海水，目力所及之处既无轮船也无海鸟，我甚至产生了一种错觉，似乎自己身处末世中，偌大的世界只剩下我们几个人，四周除了海水声，没有任何别的声音。

　　而我们所站立的“脊背”处有一片四方四正不满锈迹的大铁盖子。

　　我心里一阵激动道：“找到凌默然的老巢了。”

　　赵敢当笑道：“这可是曾经的军事基地。”说罢和几个人合力推开铁板露出一个洞口，我和袁津首先顺着铁梯爬下去只见是一处相当大的天然山洞，靠东面区域有一处石洞，石洞前竖着一挺超大的双管重机枪，枪膛甚至还插着子弹，枪架下散落着几十枚犹如炮弹一般子弹壳。


第6章 无脸人

　　我也算是个水货军迷，没事儿看看军事杂志啥的，国内外所有重型机枪的型号我基本上还是知道的，眼前这个双管发射器肯定是重机枪，而非榴弹炮，但如此巨大的重机枪真是第一次见，难道这是一种新式武器？想到这儿我手就摸上去了。

　　“别乱动啊，这里面的武器是出于激发状态的，一旦扣动扳机洞里就放烟花了。”赵敢当在洞口对我道。

　　“先别看热闹了，把东西安排好再说。”之后我们费尽九牛二虎之力将十二组电池运入了洞里，摆放在其中相对较干燥的区域，山洞内的空间比外部要干燥不少，而且正好有个洞口，海风吹入也不气闷，我们在巨大的山洞内转了一圈，没有发现任何凌默然的踪迹，更别说狼巢计划了。

　　常洋褪出了重机枪的弹仓，又拉上保险道：“这座海岛根本没有藏身处，凌默然上到这地方还不被打成筛子？”

　　“没你想的那么简单，狼巢里所有走出来的人都是身居异能者，否则就凭一座小岛能出那么多怪事？枪对这些人要能起到作用，希特勒何必为这个项目耗费如此巨大的人力资金。”接着赵敢当指着山洞外远处一片林立的海岛到：“大家过来看，那座有植被存在的海岛就是黑塔，而这座岛之所以被称之为黑塔，是因为岛的西北端有一座黑颜色的七层石塔。”

　　真是瞪圆了眼睛也看不见，赵敢当笑道：“稍安勿躁啊，我们之所以上恶魔脊就是为了让大家能仔细看到黑塔的全貌。”只见李银河正在组装一个小型的黑色飞行器，从外形来看有点类似于阿凡达里人类驾驶的战斗机。

　　石洞的角落里堆放着十几台电脑，接上电源后李银河很熟练的打开了其中三台，经过调试和飞行器的无线数据端口连接后他将这东西放在洞口外，随后启动飞行模式，通过飞行器自带的无死角高清摄像头，能清楚的看到飞行器起飞后一路向东而去，通过电脑屏幕沿途一切无不看的清清楚楚，也不知道谁感叹了一声：“现在的高科技真是太神奇了。”通过传送回来的数据李银河道：“已经到达黑塔上空了。”说罢他操控飞行器往高处升去，接着连拍了几张高清晰的俯拍照，这才降低飞行，沿着海岛沿岸往里缓缓飞入。

　　黑塔这座海岛是有沙滩的，在沙滩的中戳了一块几乎要腐朽的木牌，李银河特意调准视角对准木牌，只见上面写了几个鲜红的大字“不可三人同时过”，下面还有一行英文，看来赵敢当没有吹牛。

　　飞行器继续进入，首先是一排珊瑚树，接着是一片十分茂密的树丛，无法透过树叶看到下面的状况，而穿过树林之后就是一座黑色的石塔。

　　一座海岛上建一处石塔本身就有些怪异，偏生这石塔还没有任何孔隙，看起来就是一尊塔形装的实心泥柱子，飞行器在石塔上悬停了很长时间，廖叔难得问了一句道：“你确定这是塔？”

　　“我对佛教建筑并不是很懂，道长如有新的见解还请赐教。”赵敢当道。

　　廖叔盯着屏幕仔细看了很长时间，随后站起身子道：“我对这个也不是很懂，明珠道长有何见教？”

　　夜明珠哈哈笑道：“我和你一样。”

　　之后飞行器又往上空升去，这次一直升到数值最高处，小岛已经成了巴掌一块大的地儿，李银河道：“这地方如果继续深入所有电磁设备就会因为电磁紊乱而损坏，所以只能升高了。”说罢调整摄像头角度，从高处俯瞰石塔后的区域，这片区域似乎确实很古怪，摄像头接触到的画面不停闪烁，而且出现大片的雪花点，就在剧烈抖动的屏幕中猛然看到一个面向诡异的人站在岛上仰头似乎是盯着飞行器一动不动的看着。

　　但仅仅只是屏幕抖动的一瞬间，这个人影便消失了。

　　“你们看见了没？我看到了。”我抢先通报了险情。

　　沉默片刻赵敢当道：“这个画面应该是录下来了，倒回去看看。”李银河手动控制往回一帧帧的往回倒。

　　果不其然画面中出现了一个人的图像。

　　如果说这是个人那就太可怕了，虽然图像并不算很清楚，但是可以放大的，勉强能看出来这人穿着一身白色的长袍，有点像是古代人的打扮，他披头散发，一张苍白毫无表情的脸上居然没有鼻子，五官中只有眼睛和嘴巴，而满嘴的牙齿又尖又长，就像鲨鱼的牙齿。

　　这个人像是畸形人，也像外星人，但就不像正常人，而且他似乎会瞬间转移打法，因为高清拍摄的速度一秒至少十三帧，所以他从出现到消失也就只有十三分之一秒。

　　“说实话在船上听你说黑塔岛我还半信不信，现在我是真信了。”常洋道。

　　“还没上去啊，这就危机四伏了。”夜明珠道。

　　“只要有决心，任何困难都不为难。”袁津坚定的道。

　　“是，要不然让袁大侠先上岛给咱们开道去。”夜明珠讥笑道。

　　“先上就先上，你当我怕呢。”袁津道。

　　“我求求二位了，别在吵架了，这是什么地方？团结第一啊。”赵敢当道。

　　说话间夜幕渐渐降临，海风一阵阵从洞口灌入简直能把人冻成冰坨，盖上入口的盖子赵敢当用酒精炉烧煮晚饭，我闲着没事用一架红外线探测仪观察附近的几处海岛，只见清一色都是光秃秃的礁石岛，区别只是大小形状而已。

　　“赵队长，咱们啥时候去黑塔岛？”夜明珠道。

　　“检测黑塔三天，三天之内如果没有意外状况我们就上岛，那个人大家都看到了，我怀疑十有八九是凌默然。”

　　“凌默然比他帅点吧？”

　　“可以带面具啊。”

　　“在一座无人的海岛上，他带面具的作用是什么？他给人摆拍时都没有带面具，海岛没有外人时他反而带个面具？这个推测符合逻辑吗？”夜明珠道。

　　“如果狼巢计划真的成功了，黑塔岛不会只有这一个人，所以完全有可能存在第二个凌默然，甚至三个、四个都有可能，对咱们而言无非是长相不一样而已。”赵敢当道。

　　“这群邪门的人，希特勒把他们造出来到底想干嘛？难道把一个道士军团放到战场上能有战斗力？”夜明珠道。

　　“是啊，打仗还是得靠武器，靠资源，费那么大力量培养一帮道士，上前线去跳大神呢。”我笑道。偌大的石洞里静无一声，我暗中觉得尴尬，勉强笑两声继续看远处海岛的状况。

　　“赵队长，狼巢计划里的人到底有怎样的本事？你能举个例子吗。”廖叔问道。

　　“我说句不太恭敬的话，廖先生见谅啊，您爷爷的本领，就是这些人可能学会的本领。”

　　“哦，也就是说狼巢里的人究竟以何种邪法杀死杀伤那队美国特种兵的其实你们并不知道？”廖叔道。

　　“没错。”

　　沉默片刻廖叔淡淡的道：“我爷爷可不会这种杀人的法术。”

　　“这我当然知道，您千万别误会，我的意思是……”话音未落就听山洞顶部传来一阵“喀拉拉”的摩擦声，就像有人用刀在礁石上划过发出的响动。

　　“操，有人上门叫板了。”袁津和常洋抄起微冲打开顶盖就冲了出去。

　　我也跟着钻了出去，只见空旷的海面上，一个身着白衣的身影站在一叶小舟上像远处急速驶去，此刻海面浓雾渐起，这人很快就消失在浓雾中。


第7章 铁甲船

　　袁津用枪对准那人消失的方向大声道：“我看见你了，赶紧投降吧，否则我有开枪的权力。”

　　声音在空旷的海面上悠悠传出，对方当然不可能回来投降，而浓雾就将滚滚而来的灰尘，眨眼就到了我们面前，谁知道浓雾里会掩藏怎样的危险，我们不敢耽搁赶紧钻回洞里并锁上顶盖。

　　小型飞行器就在洞外，所以李银河立刻启动它，但摄像头只能看到滚滚浓雾，就像深处火山喷发的区域，而即便是提升高度，也只能看到海面被大股浓雾掩盖，甭说人了，海岛都看见一处，只能作罢。

　　礁石是世界上最为坚硬的石头，就是用炮也无法打穿，所以问题来了，如此坚固厚实的石头，甭说用刀在上面划动，就是用风炮在石头上打眼，那撞击声我们都未必能听见，那道人到底带了什么东西在身上，居然能在礁石上弄出如此巨大的响声？

　　对此我们展开了“热烈的讨论”，但最终不了了之。

　　很快海面生成的雾气夹杂着冷风从山洞口阵阵灌入，赵敢当用布条堵住洞口，接着点燃酒精灯烧煮食物，之后有用炭炉生了一个取暖用的小火炉，袁津道：“你这是准备自杀吗？”

　　“放心吧，这山洞里有多大的空间，顶盖和山洞也不是封死的，肯定是有空气流通的，担心太多多累啊。”赵敢当。

　　“刚才我们出山洞时确实看到了白衣人，而且他无需借助外力，脚下木船移动速度非常快，这必定是个身附道法的人，而且海面的雾气其实已经很大了，但是这个人毫不犹豫的进入浓雾区，这说明他对于当地海况非常熟悉，已经到了闭着眼都能走路的程度。”袁津道。

　　“没错，咱们来这儿就是为了寻找狼巢所在，并抓住那个德国科学家，既然看到凌默然这就是好事，说明我们的情报来源是正确的。”赵敢当道。

　　“问题在于此人大半夜的跑到咱们这来是为什么？总不能是来看看咱们吧？他必然是有所图的。”袁津道。

　　“那当然，我们来到这座海岛也在别人的监视范围内，既然冯将此地作为一处科学试验场，四周必定是有监视仪器在的。”说到这儿赵敢当皱了皱眉眉头道：“廖先生，都说您懂风水，这处海岛有没有什么说法？”

　　廖叔正在看书，便放下手上的书卷道：“此地海岛都在水面之下，算是只有水的地方，连地都没有何谈风水说法，不过……”说到这廖叔眉头微皱道：“我倒是觉得有一点古怪之处，未必作数，说出来大家姑且听之，你们有没有发现此地随时寒冬，但刮得却是南风？”

　　“这……我还真没有注意。”赵敢当道。

　　虽然飞行器带有测量风向的图标，但都没人想起来看，廖叔道：“此处海岛三面环绕，南风从缺口处吹入，这是明显将要发生怪事的风水像，所以大家千万要小心行事。”

　　廖叔话音刚落就听夜明珠哈哈干笑了几声道：“廖先生果然神机妙算，亲眼见到了这诡异的白衣人，就说此地定有怪事，大家能用眼看到的情况，何须用嘴来说呢？”

　　我顿时恼火异常道：“道长，我知道你是茅山后裔，但怎么地也得让人把话说完吧，你这也太不尊重别人了。”

　　“我只尊重值得尊重之人，江湖骗子何谈尊重二字。”

　　我恨不能上去和他打架，廖叔淡淡的道：“串子，做好自己本分就是了，有些话是说不明白的。”他根本不分辨，拿起书继续看了起来。

　　廖叔这份气度赢得了众人的赞赏，赵敢当又走到廖叔面前恭恭敬敬道：“廖先生，之前的话您没说完，何不说出来大家讨论呢？”

　　廖叔微微一笑道：“冬天刮南风这在风水上叫迎客风，据说曾经有一名君子好客，他有很多朋友，为了让人进出他家方便，这人便将大门该朝北向，如此每到春暖花开时节，南风乍起，他家的门就始终为朋友敞开，而此地三面环礁，有风而入，自然也是风吹门动，春天的南风为迎客，冬天的南风自然就是迎怪客了，这和红颜色的火为明火，绿颜色的火为冥火是一个道理。”

　　“哦，原来如此，先生高见、真是高见。”赵敢当勉强挤了个笑脸对廖叔敷衍道。

　　我知道他定然不信，因为确实有怪人出现，廖叔此刻说有“怪客”岂非正是讨巧之举，但我相信廖叔必然有他的深意，在我印象中，廖叔料定的事情还没有不兑现的。

　　眼见所有人都对他的一番言论产生了轻信之意，廖叔不以为意，继续看他的书，再后来倦意来袭，我钻进睡袋睡觉了。

　　我是被尿给憋醒了，这下麻烦大了，因为不能在山洞里办这事儿，同行的还有两美女呢，可是想到山洞外那行动诡谲的白衣人，我可不敢出去，难道我只能把尿放在裤子上了？刚想到这儿我就看到黑黝黝的山洞深处亮着一对荧光，而且荧光是悬浮在半空的，我激灵一下，顿时睡意全无，刚要起身喊人，廖叔一把按住我的肩头，做了个禁声的手势。

　　这山洞密封性是没话说的，难道此地有鬼魂作祟？刚想到这儿就见荧光上下晃动，接着朝我们这边飘动二来，很快夜明珠的脸出现在火光中，只见他双目瞳仁完全消失，一对只有眼白的双眼闪烁着怪异的荧光，虽然他眼睛是看到了我们，但恍若未见，取下堵在洞口的毛巾，雾气、冷风顿时灌入进来，炉子里的炭火一阵明亮，他直挺挺的站在洞口前，一动不动的瞪着滚滚浓雾。

　　廖叔做了个手势，示意出洞。

　　有他跟着我胆气就壮了，于是悄悄打开顶盖钻了出去，洞外全是浓雾，比城市里的雾团要浓郁的多，伸出手真看不清手指，廖叔随后也跟了出来，关上铁盖道：“夜明珠这是阴阳眼，但只有在睡着的时候他才会有此反应，所以根本就不知道自己身上的能力，他的父亲极度痛恨这一异能，所以三个孩子里最不喜欢的就是夜明珠。”

　　“道士讨厌阴阳眼？这是很多道士求之不得的本领。”我奇道。

　　“没人能清楚的知道另一个不相干之人心里所想的事情，所以不需要去揣度别人的行为，但是夜明珠是身有奇能之人，你一定不要得罪他。”

　　廖叔大半夜的把我拖出来说这句话，足见他对这件事的重视程度，我当然只能说：“您放心吧。”

　　廖叔嗯了一声道：“夜明珠面朝南方，显然是看到了不寻常的东西，所以才会如此聚精会神，明天必有怪事发生，串子，咱们之前虽然经历了不少是非，但此地状况与我们之前所经历的完全不同，连我都不知道这里的深浅，你就更不能硬冲好汉了，切记，凡事不可鲁莽而为，一定要耐得住性子，咱们静观其变。”

　　“您放心，我不是那愣头青。”廖叔点点头又回了山洞内。

　　夜明珠是第一个守夜的人，但他不太称职，居然睡着了，而他又是非常称职的，因为睡着了他还在继续守夜，他的行为简直令人无法表述。

　　直到我们睡下夜明珠还是定定的站在山洞口。

　　我是在人群的惊呼声中醒来的，所有起来的人都围在山洞口，我赶紧过去凑热闹。

　　只见洞口正前方大约六七海里处停着一艘巨大的锈迹斑驳的铁壳船。

　　不知是谁喊了一嗓子：“这是幽灵船。”


第8章 人脸面膜

　　真没想到出海第二天就能见到传说中的“幽灵船”，而且这也完全对应了廖叔所言：“冬日南风，必有怪客”的说法，这下所有人对廖叔瞬间刮目相看，赵敢当道：“我果然没问错人，廖先生确实大才，佩服、佩服。”

　　两个姑娘围着廖叔叽叽喳喳的问这问那，廖叔表情几乎看不出变化，对于别人问的问题，他没一个都详细回答，但一琢磨也基本上没说啥答案，我简直是太佩服他了，高人就得深藏不漏，像我这样有点小本事恨不能全世界立马知道的，就永远成不了高人。

　　只见幽灵船破旧不堪，看外形似乎是一艘中等型号的游轮，船体除了锈迹就是破败不堪，挂着的彩旗根本看不出原来的颜色，且表面千疮百孔，船头前大铁锚挂在船身，风吹锚动在船壳上摩擦发出刺耳的声音。

　　接着就见一男两女三个浑身破烂不堪的男女出现在船体左舷处，他们先放下了一艘救生橡皮艇，接着顺软梯而下。

　　“这三人是不是鬼？”我道。

　　“肯定不是，鬼还需要用船渡海，赶紧救人。”袁津推开仓顶出去后冲三人大喊大叫，将他们吸引过来。

　　靠近后才看清楚，这三人两个女的肤色黝黑面容姣好是女孩子，男的则一副淫俊之象，怎么看怎么像是冠希哥的模样，陆家姐妹赶紧给三人送来衣服，这么冷的天这三人居然只穿着单衣，冻的是瑟瑟发抖，赵敢当问廖叔道：“先生，这是幽灵船吗？”

　　“幽灵船不过是人的说法而已，迄今为止，没有任何视频影像资料证明幽灵船的存在，所以我不知道这到底算不算是幽灵船。”廖叔一笑言道。

　　“可是您怎么算到今天会有这样一艘船进入的？我实在觉得不可思议？”赵敢当道。

　　“这件事上没道理可言，风水玄说天理地命，有很多现象只能大概看出端倪，但是无法仔细到某一点上，比如说今日之状况我其实只知道南风迎客风水局，但我也不知道一定是在今日，只是昨天感觉南风颇紧，估计这两天内，没想到就是今天。”

　　“廖先生真乃神技，这次有您相助，必然马到成功。”赵敢当笑道。

　　一碗姜汤灌下肚子，这三人脸上终于有了点血色，袁津左手按在枪套上表情严肃的道：“到底是怎么回事，说一下情况吧。”

　　“叔儿，求求你救救东子，他还在船上没下来，那里面、那里面……”这人简直魂不附体，嘴唇瞬间变成了乌紫色，又哆嗦起来。廖叔走到他身后，三指贴在他印堂之上压住片刻后，这人紧张的状态便有所好转，用力吸了口气，随后这人说了一件令人感到不可思议、毛骨悚然的事情。

　　这个人叫吴友天，和父母一起去泰国探望一位做通讯生意的朋友，这人是泰籍华人，在当地是相当有名望的电讯工程承包商，两家人见面后这倒霉催的两个熊孩子私底下便互相串通一起去泰国最大的红灯区玩人妖，结果看到两漂亮的孪生人妖，这二人吃饱撑的作死，另一名叫赵东雄的便偷了父亲游艇的钥匙带着两人妖出海了。

　　这可能是“海天盛筵”最早的开发者，但淫乱派对不可能在近海，人来船往的也不方便，于是四人就开着游艇去了深海区，结果还没玩出什么道道，就遇到了突然生成的小股海上风暴，这东西对大船没啥影响，但是对于这种小型游艇就具有致命性了，而且驾驶员又是个二把刀，很快四人便船翻落水。

　　就在他们以为自己必死无疑时，忽然见到一艘巨大铁壳船有远近到了他们面前，四人完全就是将要溺水的水鬼，那还顾得上仔细观察船体是否对劲，找到可供攀援的软锁船梯便爬上了这艘铁船。

　　上了船暂时脱离危险之后四人本想去驾驶舱找人求救，万万没想到的是在隔着驾驶舱的玻璃，他们看到正在开船的居然是一只猴子。

　　如果把这件事当笑话来听，似乎是挺好笑的，可如果真是让你在一艘破烂不堪的船上见到一只猴子在开船，我敢打赌你绝对笑不出来，而这只毛色淡黄的猴子见了四人便开始龇牙了嘴的大声尖叫，随即就听驾驶舱下部的防水舱盖打开，铁梯发出沉重的脚步声。

　　万幸吴友天还不是那种只会坑爹，没半点脑子的富二代，他觉得这一切根本不符合常理，而大海上也确实是一处怪事频发的区域，他不敢大意，便示意四人爬上了驾驶舱的顶盖，隐匿起来。

　　脚步声消失后不久，他便看到船体护栏上伸出了一对长满黑毛且极其粗壮的胳膊。

　　左边胳膊上纹着一道粗大的船锚，就像大力水手一般，最为诡异的是他右边的胳膊，这支胳膊的手齐腕而断，而在断腕处则用皮带固定了一把粗大锋利的砍刀，这人用砍刀机械的斩在护栏上，发出当当声响，似乎是在考虑问题。

　　片刻之后这个可怕的手臂终于离开了护栏，接着又是一阵沉重的脚步声退回驾驶舱之下，这时魂飞魄散的四人才算定了魂，而在高处四人终于看清楚了他们所上大船的全貌。

　　这艘船的木头甲板上早已是千疮百孔，表面附着着大量暗青色的霉斑，铁质的船身倒出都是腐朽的痕迹，背面船体上则布满了苔藓，工具也都是破烂不堪，随意丢弃的到处都是，一片萧瑟简直就像垃圾场一样。

　　四人估计这是一艘幽灵船，心里害怕可想而知，但也没有过往船只，四人只能下了船舱顺着旋梯进了船体二层，那是宴会厅所在，褪色陈旧的红色地毯，破烂腐朽的桌椅，黄木吧台被虫蛀的几乎快要崩塌，正当四人身处其中不知该如何是好时，灰色陈旧的宴会厅内突然响起了一阵轻快的乐曲，似乎是老式留声机发出的声音，音乐声中带有清晰的“唰唰”声响。

　　四人吓得魂飞魄散，而四周也没有可供藏身之处，无奈只能躲进吧台后，而吧台木板上有几处洞眼，透过洞眼能观察屋内的状况，很快就见门口人影晃动，一个身着中世纪欧洲贵族妇女所穿“一体裙”的女人脚步欢快的走进了屋子，但一眼之下四人顿感毛骨悚然，因为这个女人左手居然拎着一个女人的脑袋，只剩一个脑袋的女人眼睛瞪得滴溜滚圆，脸上画着淡妆，看来精致秀气，简直就像活着一般，但断口处的血肉却已是青灰泛白。

　　身着贵妇群的女人将女人头颅和手里握着的匕首放在其中一张桌子上，随即在音乐的伴奏下跳起舞来，那四人也随着女人的舞姿在暗中瑟瑟发抖。

　　然而一曲舞罢，最可怕的一幕才算到来，这女人居然用刀将死人面皮割下，之后敷在脸上就像做面膜一般，在脸上敲敲打打，揭下这张人皮，女人的脸上布满了暗红色早已凝固的红色血浆，接着她又用刀隔断了死人的舌头，用舌头将脸上的血浆擦拭干净。

　　听到这陆熙再也忍受不住，冲出洞口张嘴就吐了，即便是坚强如我这般的糙老爷们，胃里也是一阵阵犯抽，想象那个画面简直恶心到极点。

　　“叔，我求求你救救东子，见不着他没法和他的父母交代。”吴友天放声大哭。

　　“他怎么了？被船上怪人抓去了？”袁津道。

　　“不是怪人，是一只怪兽，趴在地下和人差不多高，脸像鳄鱼，身体像狮子。”

　　这是什么怪物？难不成是中了铜狮蛊的鳄鱼，我心里直犯嘀咕。


第9章 第一次战斗任务

　　袁津把我们拉到一边道：“怎么办？那条船上还有一个活人。？”

　　“也不能这么肯定说就是活人吧，那人死亡的可能性很大，一个未经历过世事的富二代，落在如此可怕的地方，他要能活，猪都能上树了。”赵敢当道。

　　“赵队长，无论如何这是条生命，我们来这儿的目的不就是为了挽救生命吗？”袁津虽然外表冷酷，但他有一颗标准的军人心胸，永远是将拯救放在第一位的。

　　赵敢当道：“不是我自私，但是冒险做一件没有把握的事情，我觉得不值得，因为我们来这里的任务可不是拯救富二代，我不希望正式项目还没有开启时，就有人员伤亡。”

　　“小心一点，不会有事的，我们可是最专业的军人。”

　　“你觉得船舱里待着的两个怪人能是人？”赵敢当道。

　　“那就更简单了，咱这可是有三位道长的，难道对付不了两个死鬼？”

　　廖叔走过来道：“这件事虽然我没有亲眼得见，但可以肯定一点，船舱里没有鬼，也不会有怪物。”

　　“廖先生，你凭什么如此肯定？”赵敢当似乎忘记了之前对于廖叔的崇拜，满脸怀疑的反问道。

　　“因为我很清楚的知道南风送客之所以有一个客字，就是因为这一风水局绝不可能有妖邪作祟，南风属于天罡正气，主散晦暗、潮湿、阴霾、晦涩之气，从风水命理而言，乃是顺来之气，若是这艘船被西北风刮来，那就必定有亡魂于其中了，之前你问我这是不是幽灵船？我不回答就是因为所有人都认定这是鬼船，否定你们所有人又何必呢，但现在我可以明明白白告诉你，这绝不是幽灵船，船上面待着的也绝对不是鬼魂。”廖叔言之凿凿道。

　　“可你刚才明说来的是怪客……”

　　不等赵敢当把话说完，廖叔一笑道：“按照吴友天所说的状况，难道船里两人还不够奇怪吗？”

　　以赵敢当的智商和廖叔辩论，那基本相当于我和廖青斗法，到目前为止就算是牛逼哄哄惯了的夜明珠都不敢质疑廖叔所言的观点，袁津道：“那么咱就准备救援行动。”

　　“嗯，不管怎么样，一定要注意安全，有时候人反而更加危险。”廖叔道。

　　行动组成员很快“出炉”，分别是袁津、常洋、赵敢当、我、夜明珠还有小串子，出乎意料的是廖叔并没有阻拦我，他和陆家姐妹随时支援，而李银河提供信息情报，飞行器先我们一步飞往铁壳船内，通过无线对讲机，他将看到的信息随时通报给我们，首先确定的主甲板为安全，我们乘坐冲锋艇来到左船舷处，停船之后爬了上去，只见小小的飞行器盘旋在我们头部上方，只要这小东西在，就能掌握对敌先机。

　　我并没有枪，而是拿了根电棍，简直是要多操蛋有多操蛋，夜明珠更牛逼，拿了一把自备的软剑盘在裤腰带上，我简直是给他搞醉了，袁津打头阵，常洋断后，我们五人一狗保持队型，一路向前，首先到了驾驶舱，并没有见到猴子，里面什么痕迹都没有，而主甲板一眼可以看到尽头，除了污垢和垃圾，没有任何生命的迹象存在。

　　随后我们顺着旋梯下入一层，也就是吴友天说有女人以人脸皮做面膜的宴会厅，里面的情状和这小子形容大致相同，只是在酒吧台后面还有一道门，阴暗的房间里似乎隐约有光亮透出。

　　袁津冲我们前进的手势，端起微冲打开保险当先而行，接近门口袁津先贴着门边看了一眼，将枪口对准下方道：“警报解除。”说罢当先进了屋子。

　　这是一件用来储存红酒的恒温房，当然恒温设备早已损坏，屋子里六个橡木的大木桶，横着夹在木头架子上，一股酸溜溜的气味弥漫在屋子里，这里面的葡萄酒早已变质损坏了，袁津悄声道：“花雀，云豹已到案发地，并未发现异状，你的情况如何？”

　　“我现在就在你们下面一层，这是餐厅和娱乐设施所在，没有见到任何异常状况，稍等……”他这句话出口人还没来的及准备，小串子忽然挺直身体，一对尖尖的三角耳朵就像天线各种角度的转动，似乎在倾听这什么。

　　我们紧张的看着小串子的反应，忽然它吠叫两声，撒腿朝屋外跑去。

　　这条狗平日极为驯良服帖，带它上船我也没用狗绳子固定它，所以它这突然发生的行为出乎我意料，这艘船也是危机四伏，我来不及多想立刻就跟它跑了过去道：“小串子，你疯了，赶紧回来。”狗虽然是三条腿，但还是比人跑的快，眨眼穿过楼梯去了下一层，行动一旦匆忙声音就大了，钢制的甲板发出“钢钢”的脚步声，等我们冲入这一层，小串子早已消失不见了。

　　只见两边都是白漆木的双开门，但都打开着，有餐厅、西餐厅、酒吧、KTV，我们一间间挨个搜查就是不见小串子的身影，我的心悬到了嗓子眼，袁津道：“有没有看到狗去哪儿了？”

　　李银河道：“下三层，那是客房部所在，房间很多，你们搜查的时候要小心。”

　　对客房部检查时依旧没有发现小串子的踪迹，但是几处房间里有明显人生活的痕迹，还有两间屋子成了厕所，到处都是屎尿，气味熏人。

　　有这东西在自然铁定是人了，正在这时就听下层传来小串子凄惨的悲鸣声，我道：“就在下面。”说罢举着电棍就往下冲，他们也一路跟了下来。

　　这一层还是客房部，但每一间房都是套房，一应电器应有尽有，踢开其中一扇门我顿时呆住了。

　　只见小串子和一条体型巨大的阿拉斯加雪橇犬躺在地下玩的真开心，所谓的悲鸣声，是小串子玩闹时发出的声音。

　　纯种的雪橇犬体型是非常巨大的，站起来脑袋几乎能和个子矮的人等高，而这条狗的脑袋上掏了一个稀奇古怪的塑料玩具模型，乍一看像是鳄鱼嘴，但其实是某动漫人物的脸，这简直让我啼笑皆非，得吓成什么样子才能把一个脑袋上卡着卡通面具的雪橇犬看成鳄鱼头狮子身的怪物？真是服了吴友天。

　　正在这时就听屋外传来一阵尖利的笑声，阴森森，就像一股冻气直接侵入人体肌肤那样冷到骨头里，有枪的全部举起枪对准门口，我举起电棍，夜明珠抽出软剑。

　　随着声音越来越近，门嘣的一声被人推开，只见一个穿着印度露背连衣裙的女人笑嘻嘻的走了进来，袁津一把抵住她的脖子将人推到墙边道：“别出声。”

　　这女的直勾勾看着他片刻后忽然笑道：“别出声。”接着哈哈大笑，状若疯癫。

　　袁津松开她道：“这是个疯子？”

　　女人依旧是呵呵傻笑道：“这是个疯子。”

　　近距离看她的年纪其实不小了，至少四五十岁，虽然天天做“面膜”，但依旧是满脸的老皱纹，头发披散下来，蓬松干枯，就像扫把一样。

　　袁津掏出一副手铐将她反靠起道：“继续搜查。”

　　雪橇犬和小串子当先而出，接着又窜入另一间屋子，雪橇犬用爪子拨开一道冰箱门，一具鲜血淋漓的尸体从冰箱里摔落而出，雪橇犬就像请吃饭那样冲小串子低声呜咽，接着低头从死尸背部扯下一条血肉，张嘴大嚼起来，我紧张的看着小串子，它两下望了望，最终又跑回我的身边。


第10章 违反纪律

　　“还好你没吃人肉。”

　　袁津抬枪对准这条雪橇犬，我一把攥住枪管道：“你要干嘛？”

　　“它连人肉都吃，还能留吗？”

　　“这条狗能看出来本性驯良，之所以吃人肉是因为它没有食物可吃，不吃人肉又吃什么？”

　　“吃人的狗不能留。”

　　“不能因为咱们是人就对动物滥杀无辜。”

　　我两一人要杀狗，一人要阻拦，顿时就呛了起来，赵敢当打圆场道：“都退一步吧，这狗就随它去了，咱们也不带回岛上，让它自生自灭岂不甚好？何必为这事儿闹的不愉快。”

　　这个点子还真不错，我们各自退了一步算采纳了赵敢当的计划，押着女人去了最下面一层。

　　这也是游轮的轮机舱所在，布满了蒸汽阀和各种管道，在这极度脏乱差的环境里，不停响起呼噜声，那位“海盗船长”躺在地下呼呼大睡，只见他身体又粗又壮，满脸胡子拉碴，看着十分凶神恶煞，袁津从我手里接过电击棒悄悄朝他靠近，就在这时只听女人蓦然爆发出一阵凄惨的笑声，男人的眼珠子顿时睁开了，袁津就准备用电击器电晕此人。

　　壮汉自然要反抗，他猛地一个起身，脑袋猛地撞在管道上，只听嘣的一声脆响，这位极度强悍的“海岛船长”立马将自己撞晕了过去，我本来还以为将有一番战斗，没想到结束的如此令人啼笑皆非。

　　于是我们将壮汉也是一番捆绑之后连同那女人一起带回了恶魔脊，而东子也被我们找到，他躲在锅炉的缝隙中，“鬼船任务”再没开一枪的前提下顺利结束。

　　然而刚出舱口袁津转过身对我就是狠狠一拳，我没有丝毫防备，他又是特种兵出身，一拳便打的我腾空而起摔倒在地，脑子一阵阵发晕，我差点没晕过去，他一把又将我提溜起来抵在门柱上恶狠狠道：“你知不知道在下面时的擅自行动或许会害死我们所有人，为一条狗搭上这么多条性命，你到底在想什么？”

　　我以为他是公报私仇，原来如此。

　　他说的没错，所以这一拳我挨得十分活该，自然也无法为自己辩解，其他的人本来还打算拉架，听袁津这么一说没人说话了。

　　我自己靠着船舱休息了好一会儿，脑子才逐渐恢复清醒，捂着被打肿的腮帮子下到冲锋艇返回海岛。

　　回到恶魔脊赵敢当、袁津找廖叔商量这二人该如何处理，廖叔道：“都是性命啊，留着吧，这二人只是疯癫，对人其实无害。”

　　“我也想把他们留着，但总觉得是个祸害，毕竟他们都是杀过人的，虽然精神不正常，但内心却有杀戮欲望。”袁津道。

　　“很多人内心都有杀戮的欲望，但是这两人杀人却是为了求生，他们现在的思想行为，和野生动物没有区别，何必与没有思想的人计较他的行为呢？”

　　目前为止，廖叔已经让所有人都心悦诚服，他说的话自然没有人反对，于是将男人手腕上的长刀摘除后这两人被手靠手的拴在山洞另一端，一日三餐我们给送过去。

　　而我因为被打而耿耿于怀，暗中将鬼眼捏在手里，正要对准袁津，却被人夹手夺去，一看正是廖叔，他板着脸道：“串子，还记得我和你过的关于劫运的禁忌吗？无事破人运道，你会遭报应的。”

　　我还不服气道：“是他打得我。”

　　“军人有两个特点最为明显，一是对战友的照顾。二是对命令的服从。袁津既然是特种兵又负责众人的安全，好端端的他干嘛出此重手把你打成这样？他对我非常客气，如果不是你真犯了错，他会动手打你？如果你白挨了一拳，回来能不吭声？串子，亏心的事情少做。”

　　真是什么都瞒不住他，我根本不敢和廖叔对视，将鬼眼老老实实收好，找个角落去研究《破灾镶星术》了。

　　随着夜幕再度降临，这片海域再度被浓郁的雾气严严实实包裹其中，洞口处大股雾气团团而入，我用布条塞住洞口道：“真邪门，一到晚上雾气咋这么重？”

　　廖叔道：“这一点不奇怪，这片区域三面为山一面通风口，雾气由水汽生成，所以在此根本无法消散，没什么可奇怪的。”

　　吃过饭之后两位“富二代”情绪稳定了不少，尤其是吴友天那牛逼吹的道：“大家这次救我两算是救着了，我爹和他爹加起来的总资产能有三四十个亿，到时候肯定会给你们钱，感谢大家的。”

　　“你爹妈这么有钱还真提醒了我，干脆把你两绑了票得了，一人脸上割个耳朵下来，给他们送过去，勒索三四十个亿，你说他们会不会愿意拿所有身家过来换你两个败家子。”袁津凶巴巴道。

　　吴友天笑容顿时抽紧了，他勉强又挤出一丝笑容道：“您可真会开玩笑。哈哈”

　　赵敢当道：“得想点子把他们送走，我们执行的可都是绝密计划，绝对不能让外人知道的。”

　　“您放心，大家谈论计划的时候我们就进山洞那头，保证不偷听一点。”吴友天还真不是傻子，立刻明白我们有可能会杀他灭口，提前表态。

　　赵敢当道：“那还等啥，还不赶紧滚进去。”这四人屁滚尿流的去了山洞那头，和两疯子呆在一起，赵敢当道：“明天准备上岛了，大家准备一下。”

　　袁津皱了皱眉头道：“不是说好探路三天吗？怎么如此着急？”

　　“结果都一样，现场至少有一个不正常人，也就是那个无脸人，至于到底是不是凌默然，我的看法是无论是或不是，都能证明黑塔就是狼穴所在，而我们的任务也就完成了，然后胜利班师回朝。”他乐呵呵道。

　　“这么容易就回去了？”我简直觉得这次调查行动十分无厘头。

　　不等赵敢当说话，廖叔道：“串子，黑塔岛诸多凶险未知，你我只是在一个不相干的小岛上渡过两日，便已见到了一艘诡异的海船，难道上黑塔岛真的就会风平浪静，一马平川？”

　　“这……”

　　“你觉得容易只是因为真正困难的考验尚未开始，所以千万不要小觑这里的诡异状况。”廖叔话音刚落本来趴在地下的小串子忽然站起身，耳朵又像在船舱里那样竖立而起，雷达那样缓缓转动起来，随后它变的非常急躁，就像被关在笼子里的狼，来回溜达，时不时哼哼唧唧一下整夜都没消停，我估计山洞外可能又出了怪事，想到一群无脸怪人蹲在铁盖口，想点子弄开铁盖的场景，我暗中觉得一阵毛骨悚然。

　　一直等到天亮雾气消褪我们才敢打开顶盖，小串子立刻焦急的蹿到铁梯下人立而起就要往上爬，我道：“得做好战斗准备，必然是……”

　　“我看必然是它的小朋友来了，小串子到配种的时候，别让它憋着了。”廖叔一番话说的陆家姐妹捂着嘴嗤嗤而笑。

　　我先爬出洞口，果然见到在海岛一端那只巨大的雪橇犬也是焦急的在礁石上挠抓着。

　　它居然趁夜游过几海里的路途，跟随我们来到了恶魔脊，甭说它吃不吃人肉的事情，但是这份毅力也足够令人佩服了。

　　想到这儿我将小串子晕了上来，只见两条狗见面之后双目炯炯，浑身体毛直竖，迎面疾奔，就在两狗将要头碰头时，雪橇犬曲腿跪倒在地，小串子几乎是腾身而起，随后“一棍捅入娇娃体内”。

　　此处省略一万字……


第11章 西方迷魂术

　　这一幕真是令人啼笑皆非，而且小串子身体还真好，就像痉挛一般足足干了很长时间，之后这两只狗都塔拉着舌头趴在礁石上就像虚脱了一般。

　　“你他娘的爽爆了，这么性感的姑娘你丫操了半天。”我摸着小串子的脊背道。

　　没想到它忽然龇牙咧嘴张口就朝我咬来，我吓得抽手往后一退，礁石上十分潮湿，我脚一滑，整个人便失去了平衡，摔倒在礁石上。

　　这片海岛全是光溜溜的礁石，整体呈耸起状，我在高处摔倒后便朝下方滚去，我他娘的可不会水，简直慌乱到了极点，而光秃秃的礁石也无着手处，我只能一路滚入海水中，我看到赵敢当十分英勇的直冲而下，几乎和我同时跃入海水里。

　　我还没来得及喊救命，就觉得赵敢当拖着我的身体，将我顶出水面，有了借力的地儿，我一把按在礁石的凸起面，出了海水爬上岸。

　　这是我第一次跌落海水中，看到身后黄漭一片的海水，差点都尿了，赶紧手足并用的爬上了高处，赵敢当哗啦一声也从水下窜了出来，冷风差点把我冻成冰坨，接应了赵敢当，赶紧下洞烤火驱寒，所有人都埋怨我，处在发情期的狼狗，你怎么能去摸它的背脊，这和吃饭时抢它饭碗的道理是一样的，所以这件事就成了他们取笑我的笑话。

　　不过我还是非常感谢赵敢当的，如果没有他这么英勇，就没人知道我去哪儿了，那真是死都不知道咋死的，而袁津看那条雪橇犬如此坚毅的求生，也不忍心杀死它，就养着它了。

　　休息到中午，赵敢当道：“搜索黑塔岛情况，随时准备登陆。”

　　经过飞行器实时传送回来的图像，可以肯定的是黑塔西端的岛屿没有异常状况，经过商议决定从西段上岛，往北突进。

　　赵敢当道：“这次来最主要的任务将要展开，可以百分百肯定狼巢必然就在黑塔岛上，所以大家一定要注意好安全，不可贸然突进，这其中三位道长并没有经历过真正的战术行动，所以一定要配合我们，绝对不可以脱离小组，单独行动，在场的诸位，要么是成家立业，要么是功成名就，要么是风华正茂，像我老赵这样一把年纪无家无口命不值钱的老穷人只有我一个，所以一定要保护好自己，保护好身边的战友。”

　　这次任务廖叔和我们一起，有他在反正我是不怕了，基地只留下李银河，包括陆家姐妹都和我们一起上了黑塔岛，她两别的本事我不知道，但操控枪械肯定比我这样的水货要在行，于是一行七人在下午三点半，驾驶冲锋艇上了黑塔岛。

　　在岛西端海岸的沙滩上，那面提醒人不可三人以上同时通过的木牌这次是近距离观看，只见上面鲜红的字体十分扎眼，廖叔笑道：“这不是血字，是用油漆写上去的，否则颜色早变了。”

　　袁津道：“廖先生，这种状况可以解释一下吗？为什么三人同时通过就会出这种怪事儿呢？”

　　廖叔呵呵一笑道：“其实这个局根本不难破。”说罢他取出桃木剑在黄沙上画了一段奇怪的图形道：“按我画的图形走向走，我保证十个人同行都不会有问题，谁敢和我一试。”我毫不犹豫站在廖叔身边。

　　别人还在犹豫中，夜明珠笑着道：“那也只有我了。”随后廖叔带着我们两人沿着沙地里画着的图形一路向前通过沙滩区域后我心情略有些小紧张，鬼鬼祟祟四下一望，除了我们三人，哪有什么“第四人”，我笑道：“就是装神弄鬼吓唬人的。”

　　廖叔微微一笑并没有说话，又回到木牌旁接着讲桃木剑刺入沙地中，片刻之后只见一股暗红色的血水咕嘟嘟翻腾而上，但很快就被黄沙吸干，但暗红色的血水冒了很长时间，侵入血水的黄沙面积越来越大，一股难闻的鱼腥气也在空气中蔓延。

　　这不太像是血腥味，而是鱼粘液的腥味，等血水完全干涸，廖叔一把拔出木牌丢在地下道：“这种手段叫西方迷魂术，将新鲜的金枪鱼眼球捣碎，与龙鱼血液混合，装在玻璃瓶中埋入沙地，严格意义上来说，这其实不算法术，因为这两种鱼的血液是会产生化学变化的，而且挥发性极低，埋入沙地后效果往往能持续几年之久，只要是闻到这股气味，人就会产生幻觉，所谓第四个人，根本就是幻觉的原因，而之所以会出现人员伤亡很可能是产生幻觉后人的互相残杀。”

　　“如果真是迷幻制剂的效用，为何当人分为两人一组就不会产生幻觉呢？”赵敢当道。

　　“并不是不会产生幻觉，这种东西埋在沙层下挥发剂量毕竟有限，两人一组的通过，会造成气体加速流失，就像人从烟雾中穿过，凝固的烟状就会产生流动性，当两人一组快速通过沙地，迷幻剂就会被人体造成的空气流动吹散，后面的人通过便无障碍，当两个人产生幻觉，而大多数人清醒时，就不会发生灾难性的后果，这不是什么神奇的法术，就是最简单的物理学。”

　　“可是你们三人通过时并没有受到迷幻剂的影响，这又是为什么呢？”袁津不解的道。

　　“你看我画的这些线路，都是曲折弯转的，所以当我们依据这个线路行动时，会比直线慢行造成的空气流动更加强烈，所以那些微量的迷幻剂自然就一吹即散了，而士兵上岛必定是极其缓慢的推进，所以当然容易集体中毒，还没上岛所有人的精神就已经出现迷幻状态，那当然就成别人鱼肉了。”

　　袁津叹了口气道：“廖先生，说实话我姓袁的这辈子没服过人，但我是真服了你，过去在部队接受的都是唯物主义教育，今天我算明白了真牛逼的还是你们这些人，真是开了眼界。”

　　廖叔道：“客气了，其实西方迷魂术并不算是玄门法术，这是有技术可循的，西方的法术和东方法术最大的区别就在于它的很多手段都和科学有联系，其实很多大科学家就是神秘学的领军人物，这和咱们东方玄术有本质的不同，你接受的教育其实是正确的，但不全面。”

　　挖开沙层果然见到冒血之地的下方有一口半米高的玻璃瓶，瓶口是用蜜蜡封存，廖叔破局的高明之处在于他很准确的找到了瓶口上方的位置，否则木剑一旦刺到玻璃瓶不说崩断，但不会有丝毫作用，而瓶子里的血液等物质早已发酵膨胀，所以瓶子破口自然会造成瓶内的血液上涌，这就是血泉的由来。

　　明白了这一原理我忽然想到东林市那栋商业楼发生的“血液喷泉”，是不是也是这个道理？于是问廖叔原因，他道：“那片区域我没看过，但以锁局之状建楼说明一个原因，那层地下必定有巨物之身，你说的骸骨必定是巨物所有，这是高人设的风水局。”

　　“难道东林市地下有怪物？”我顿时激灵一下。

　　“其实一点都不奇怪，当年洱海之水泛滥，当地蛮王求救于唐王，李世民派出帝国最优秀的风水师化解此局，他在东海捕获一只大龟杀死后埋在洱海边，自此湖水再无增长，其实很多地方都有镇压巨兽祈求平安的风水局，这种事情具体说到底有没有效果我不知道，但仿效的人真的很多。”

　　“是沧澜江边就有一条巨蛇的化石，就是您说的这个作用。”

　　廖叔咦了一声道：“江边有一条蛇尸？你确定没看错？”


第12章 此路不通

　　于是我把在蛇神庙下的遭遇告诉了廖叔，听罢他皱紧了眉头久久不语，我心里不免忐忑道：“廖叔，你想到了什么？”

　　“水边有蛇可不是好事，因为蛇在渡劫成龙前需要出洞喝最后一口水，此时天上会雷电闪烁，这叫天镇妖，如果蛇没法渡过最后一道天雷劫，就会被劈死当场，所以你在沧澜江边看到的巨蟒必然是一条将要成龙的蛇妖，蛇妖可不是巨龟，那是要兴风作浪的，所以从这道风水来看，沧澜江迟早要爆发一场大水。”

　　听廖叔这么说我心脏都给吓冻住了道：“叔，我看那是个金龙巢啊，还当是最顶级的风水穴选给一个开发商盖综合地产了。”

　　廖叔一听这话面色就沉下了道：“串子，谁让你和这种人腌臜一气的？居然为他们看风水，我传授你玄门法术可不是让你敛财的。”

　　一句话说的我面红耳赤，好在赵敢当这个时候走到我两身边道：“廖先生，我们准备继续深入了，那片树林您看没啥问题吧，凌默然的照片可就是在一棵树旁拍摄的。”

　　这片树林的树种非常奇怪，反正在城市从未见过，树体表面纯白，树根之上树杈开的极多，蜿蜒曲折，乍看有点像是白骨搭成的，树叶片片形似人手。

　　陆熙道：“这叫婆罗树，不是佛家所有的，是一种远古之物，食草恐龙最主要的食物来源，如果空气里含氧量能达到侏罗纪时代的程度，这种树可以长到几十米的高度，现在来说也是非常珍贵的树种。”

　　我站在林外隐约能看到黑暗的林中似乎有黑气盘旋，难道是我眼花了？想到这儿我揉了揉眼睛，仔细看，似乎确实有黑烟存在，但我无法完全确定这究竟是黑烟，还是林子太暗，以至于我看花了眼。

　　本来是想把狗一起带来的，但两只狗都处在发情期，担心不好控制，所以留在了恶魔脊，否则能让小串子看看究竟。

　　正当我满心疑惑时，廖叔道：“咱们靠林子边缘穿过或可保安全。”

　　众人没有任何迟疑，立刻按廖叔所言顺着树林左侧向里而去，然而没走多远就看见两名美国大兵尸体被吊在两棵树杈，此时林子里的两具尸体早已腐朽，除了骷髅和胸部部分骸骨连载尸体衣服内，下半身的骨头早不知去了哪儿。

　　“有人死在这里，说明此地不太平。”赵敢当问廖叔道。

　　廖叔没有丝毫迟疑道：“如果从中间的区域走只会更危险。”

　　“可是这个地方看就不太平，廖先生，我不是怀疑您，只是谁都有走眼的时候……”

　　“老赵，万一这是对手布下的迷魂阵呢？也不能过于轻信自己眼睛看到的状况。”袁津道。

　　“好，总之大家一切小心。”

　　说罢我们继续前进，林子深处落叶遍地，一股浓郁的腐臭气扑鼻而来，这是沼泽烂泥的气味，想到这儿我道：“千万小心啊，树叶下方很可能有泡子地。”

　　打头阵的袁津和赵敢当掰了两棵长树枝探路，绰绰点点，片刻之后我们走到一片浓郁的灌木丛林处，只见眼前长着茂密低矮的灌木丛，虽然是冬天，但粗厚的树叶依旧泛着绿色，看到这片灌木丛赵敢当就像得到了自己渴望已久答案道：“廖先生，如果这片区域真是有人来往，灌木丛能生长的如此茂盛？说明这条路根本就是罕有……”话音未落就听灌木丛发出哗啦一声轻响。

　　我们顿时变的紧张起来，袁津抬枪对准林子深处道：“什么人？赶紧出来投降，否则我就开枪了。”

　　片刻之后树丛晃动越发剧烈，接着黑影一晃一头成年的野猪晃晃悠悠的窜了出来，它看到人后哼唧了两声，忽然发出一声尖叫，扭头逃回了树丛中。

　　“真没想到，这里居然还有野猪。”陆熙道。

　　“这没啥好奇怪的，既然人能生存，海岛上必有适合生物生长的自然条件，肯定就有别的生物和人共同生活在这片岛屿了。”袁津道，话音未落就听野猪发出一声尖利的嚎叫，接着又传来几声低沉的嘶吼声，接着就是撕咬声，和奔跑踩踏落叶枯枝的响动。

　　拨开树叶望去，只见四头巨大的野狼正在围攻这头野猪，野猪已经浑身伤痕累累，但还在殊死抵抗。

　　这四头野狼体型巨大，各各和那条雪橇犬不相上下。

　　我在青龙山见过数次野生狼，还没有这些狼的一半大，这也太夸张了。

　　这下不光是赵敢当，其余众人也打了退堂鼓，毕竟如此强悍的野狼拦在身前，如果不打算和它们作战，就得避其锋芒。

　　见众人强烈要求改道，廖叔道：“我不阻拦，但绝不可从林子中央走。”

　　“要这么说咱们还得退回林子外，然后再从右侧绕行？”赵敢当道。

　　“没错，这样是最保险的。”

　　“嗨，大家手里都有枪，正要不成开枪呗，何必绕这么远的路，要我说绕过这片灌木丛就OK了，本身这林子也没多大，说不定咱们运气好呢。”听了赵敢当这句话没人提出异议，包括我在内。

　　廖叔点点头道：“好，我尊重大家的意见。”说罢我们绕过灌木丛，只见林子中间有一条明显被开垦过的泥巴路，道路上既没有落叶也被压的平平整整，一路延伸向远方。

　　赵敢当道：“这条路才是经常有人走的，一眼就能看出来。”

　　廖叔却道：“大家等我一会儿。”说罢他捡了一堆树枝，在林子里的泥巴地上查出了一个奇怪的形状，接着对赵敢当道：“可否将你的外套借我一用。”

　　赵刚当有些莫名其妙道：“您什么意思？”

　　“没意思，但我就是想借你的外套用一下，可以嘛？”

　　“好吧。”赵敢当将黑色的防水衣脱下来交给了廖叔，廖叔将剩余的几根断枝放在插着断枝的缝隙处，接着将黑衣罩在竖起的断枝上，似乎是弄了个陷阱，但我看不出这陷阱能骗住谁。

　　接着廖叔又弄了一堆落叶堆在衣服下，这才起身道：“可以了。”

　　廖叔这一举动把所有人都弄了个满头雾水，但问道理他呵呵一笑道：“有些道理对我而言是道理，但对你们未必是道理，所以何必多问，反正很快就会知道了，我只说一句话，过会儿大家如果跑起来的话就一定我插着树枝的地方走，但一定不要踩坏了我布下的这一手段。”连我听了这话都觉得廖叔是不是精神出了问题。

　　继续往前腐臭味愈发浓烈，熏得我们龇牙咧嘴，两个女孩更是用手捂着鼻子，愁眉苦脸的，只见一片污浊的大水塘出现在我们面前。

　　黄海海域属于温带气候，天气不会太冷，而且风暴雨量较多，而此地树荫茂盛，阳光无法直射，水分散发缓慢，加之大量落叶、果实凋落水坑中时间一长腐烂发酵，那臭味，简直与化粪池不相上下。

　　泥坑很深，即便从水面算大约也有三四米的高度，坑中的水过于污浊，无法看到底部，所以无法得知这臭水坑的实际深度。

　　袁津站在水坑边缘道：“真奇怪了，他们挖如此巨大的一个坑穴为什么？”

　　廖叔道：“如果我是你，就不会靠这个坑穴太近。”

　　“不会吧，这么臭的水里面害怕有鲨鱼吗？”袁津笑道。

　　话音未落只听一阵轰隆隆的声音传来，泥巴地似乎都被震动了，一头野猪猛然从黑暗的树林中窜了出来，和之前那头略有区别，这头足有两三米的高度，体型巨大，要不是鼻子短，我真以为是大象。

　　难怪廖叔说此路不通，原来真有怪物镇守。


第13章 禁蛇

　　这头野猪的外形和我们常见的略有不同，这个不同不光是指它超巨大的体型，野猪后腿稍短，前腿较长，所以双肩和头部显得更加壮硕巨大，野猪背部猪鬃又密又粗又硬，简直就像是一层皮甲，一对獠牙又弯又长，和匕首毫无区别，但最可怕的还是野猪一对眼珠，居然是红色的，更显得这头巨型野猪凶恶异常，我是刚看一眼就放弃了抵抗的想法，正要按廖叔的叮嘱朝他布的大阵退去，却被廖叔一把按住肩膀道：“别怕，这未必是坏事。”

　　这么巨大的一头野猪朝我们笔直冲来，冲击力比一辆坦克小不到哪去，居然还不是坏事？

　　袁津毫不犹豫举起微冲对准野猪扣动了扳机，只见射速极快的子弹一颗颗打在野猪身上，鲜血溅射而出，但野猪皮糙肉厚挨了一梭子子弹根本没有丝毫伤害，估计只是伤到它的表皮，甚至连疼痛的吼叫都没一声，袁津转身对我们道：“快跑。”所有人转身就跑。

　　我本来也想跑，但看廖叔动也不动，虽然心里害怕到了极点，但两条腿一动不动站在廖叔身旁。

　　袁津跑了几步又转身返回道：“你两吓傻了吗？没看见……”话刚说到这儿，野猪已经到了坑边，它纵身而起朝我们一跃而来。

　　我们距离泥坑最多也就十几米远，简直怀疑野猪会直接落在我们面前，以它的速度力量，还不一下把我们顶上天，难道廖叔真是吓傻了？

　　我没跑，不是因为不想，也不是因为对廖叔多忠诚，而是我知道我跑不了了，一股劲风疾射而至，野猪身体上的臊臭味透体而过，熏得我差点没晕过去，眼见野猪庞大的身体就像导弹一般朝我们飞来，那一刻一切似乎都停止了，在我的世界里啥都没有了，甚至光线和空气都没有，只有我和这头巨大的野猪，而这就是人到极致恐惧甚至放弃希望后才会有的状态吗？

　　刚有这个念头臭水坑里水花腾空而起，一条又黑又粗的超级巨蟒一口咬住野猪的肚腹，身体翻滚而上，将这头巨型野猪卷过而起。

　　这条巨蟒简直太大了，大的让人感到不可思议，看它高高扬起的身体我仿佛看到了消防车的云梯。

　　随着巨蟒身体和野猪一同跌落水坑溅起了更大的水花，这可都是臭水，我赶紧脱下衣服罩住我和廖叔，袁津看的过于出神，以至于被淋了一头臭水。

　　就听见水坑里传来一阵骨节碎裂的响声，野猪虽然皮糙肉厚，连子弹都打不穿，却被巨蟒在瞬间绞碎了骨头，它只能发出细微的惨叫，接着就没声了。

　　随着哗啦一声轻响，那条纯黑色的巨蟒堪比成人大腿粗细的脑袋悄无声息贴附在泥坑边，黑色的蛇信对着我们来回摇摆。

　　廖叔这才道：“走，退回布阵之处。”随即他转身就走。

　　请注意，廖叔用的是走，虽然说不紧不慢有点夸张，但确实走的很稳，一点不显狼狈，我跟在他身边，心都快急烂了，以至于走路姿势都有点变形，只听身后不断传来唰唰声响，巨蟒已经上了泥地，我这才明白这条看似被开垦过的泥土地根本就是被蛇巨大沉重的身体压出来的。

　　潜伏在水里的巨蟒叫蚺，而蚺是有体腺的，能释放出剧烈的臭味，用以吸引异性，难怪水塘里的水这么臭，原来是这个原因，很快我们所有人都进入了原定的区域，两个姑娘甚至打算继续往里深入，退回野狼所在的那片灌木丛区，因为和这条超级巨蚺相比，那四头野狼不过是宠物狗。

　　廖叔示意我们所有人都躲在他身后，袁津道：“我有手雷，要不然丢它几颗。”

　　廖叔不慌不忙的道：“切不可乱来，我自有分寸，你们躲在我身后就可以。”说话间那条巨蟒已经游到了我们躲藏的树丛边，只见它趴伏在地的头部突然昂扬而起，接着鱼雷般的脑袋缓缓转向我们，只听两小姑娘蓦然发出一阵惊叫声，似乎惊恐到了极点。

　　廖叔平静的道：“大家都别慌张，尽量不要发出声音。”巨蟒随即游动身体，转身朝我们所在的区域游来，毫无光泽的黑色眼珠森然瞪着我们，就像这座岛的王者看着它的奴隶一般，我第一次和如此庞大的动物对面相望，巨大的恐惧感充溢了胸膛。

　　廖叔将两只手平举而起，似乎是在示意我们千万不要发出声音，然而随后我看到他的大拇指贴在中指指根处，做出一个手印心态。

　　巨蟒越来越近，到一定距离时它本以扬起的身体抬得更高，似乎随时会发出致命一击，廖叔两手中指忽然燃烧起两股火焰，也不是多强烈的火焰，顶大天和蜡烛的火苗差不多，难道廖叔要用这种火苗去烧一条超级巨蟒？

　　刚有这念头就见廖叔伸手在那件黑衣服下撩了一把，噼啪作响中枯枝落叶顿时燃烧起来，但奇怪的衣服并没有被烧着，而是瞬间鼓胀而起。

　　居然成了一头巨雕脑袋的形状，只见黑色的羽毛，金黄色弯钩尖嘴，一对精光闪烁的鹰眸惟妙惟肖和真的一样，然而更神奇的是鹰嘴居然张开发出了一声凄厉的尖叫，那声音刺人耳膜，直透云天，惊起飞鸟一片，巨蟒在这头“巨鹰”尖利的啸叫声中估计是吓的魂飞魄散，以最快的速度退出林外，巨大的黑色身躯很快就消失在我们的视线中。

　　两姑娘吓的靠在树上花容失色，一个字都说不出来，就连袁津都是面色苍白，目瞪口呆，赵敢当现在也不自信了，站在我面前瑟瑟发抖，我估计也是他这副怂样子。

　　廖叔在涨成鹰首的衣服上轻轻一戳，衣服瞬间缩回原样，落入火堆中。

　　廖叔捡起枯枝落叶放在火堆里添旺火势道：“大家来烤烤火吧，热量能使人感到镇定。”

　　大家互相搀扶着走到火堆前，赵敢当贼头贼脑的朝林子外看了一眼道：“那东西不会再来吧，简直太可怕了。”

　　“放心吧，暂时安全了。”廖叔道。

　　烤了会火，情绪上确实稳定了不少，赵敢当叹了口气道：“廖先生，您简直就是活神仙，从今天起，谁要在喊我队长我就和他急，一切行动指挥交给您来办，我全力配合，从此以后再不会提出半点怀疑。”

　　袁津道：“我也是，以后除了您的话，谁说话都不好使。”

　　“千万别这么说，我只是略懂一些玄门法术，真要是突击行动，我可不懂，由我来指挥那可真是乱弹琴了。”

　　“反正我是服了您廖先生，简直太厉害了，能告诉我们这帮凡夫俗子，您是怎么看出此地怪相的？”赵敢当道。

　　“这种事情外行看似乎很神奇，说穿了也没啥大不了的，这片树林外围树种纤细、木业凋零，但越往中间靠拢，大树越发粗壮，虽然在风水上这没说法，但可以肯定中间区域必定人烟稀疏，而且肥料养分足，当我进了这片树林闻到这股臭气就知道林子中央必定有巨蟒生存，所以提前布下了禁退巨蛇的手段，这个叫鹰曲，通过火焰热流形成战鹰的头型，里面埋有骨哨，热流通过就会发出战鹰啼鸣的尖叫声，鹰是蛇的天敌，它自然会褪去。”

　　“明白，那咱们也别耽误时间了，还是原路返回，按照廖先生的意思，从左侧迂回。”赵敢当道。


第14章 坟哭

　　唉，经此一役廖叔在我心目中简直就有通天彻地之能啊，当年跟在他后面亲眼看着他摆平各种无法想象奇事、怪事、难事，那种充满敬仰看着他背影的感觉又重新找到了。

　　我不是那种野心权力欲望庞大的人，这只有这种人才不会有偶像情节，事实上绝大部分人都会崇拜偶像，因为偶像能给他们安全感，能给他们的精神带来支撑，这是人会崇拜偶像的根本原因。

　　廖叔道：“这个地方不可久留，得赶紧穿过这片区域。”

　　当我们再度返回那片灌木丛区域四头巨大的野狼不见了，现场只有一副被啃干净的野猪骨架，廖叔道：“万幸啊，如果没有这头野猪替咱们平了道路，还真不容易走。”

　　“真要是还在就得用枪了，我就不信这里的畜牲都是刀枪不入的。”袁津道。

　　“它们都是动物，不是畜牲。”廖叔淡淡的道。

　　夜明珠叹了口气道：“廖先生，我见过很多道家所谓的高手，但都是盛名之下其实难副，所以对你我也不是很尊重。”

　　廖叔呵呵笑道：“孩子，我和你的父亲也算是有数面之缘的朋友了，要说起来也是你的长辈，你是世家望族，眼界自然比一般人要高的多，所以我完全理解你的这一行为。”

　　“您确实是真有本事的，和我见到的那些人都不一样。”夜明珠道，一旦收起那副讨人嫌的表情，这哥们还是挺帅的。

　　“玄门中人有本事的人大多隐藏极深，从表面根本看不出来，我属于半瓶子醋，到处晃荡的那种，这里看到的回去可千万别告诉你爹，惹他发笑而已。”廖叔道。

　　“您这本事要还是半瓶子醋，那整瓶子醋得成啥样？”赵敢当惊讶的道。

　　“我们这行只能算是修术之人，最底层的修炼奇门法术者，往上还有修行、修法、悟道、得道四个阶段，龙虎天师张天师应该知道吧？”

　　“那当然知道了，最牛的驱魔道人。”赵敢当道。

　　“以张天师通天彻地之能，尚且只能算是修法，还未入悟道之境。”廖叔笑道。

　　“按照这个标准，得道的也只能是太乙真人、太上老君、镇元大仙这些存在于神话传说里的人物了？”

　　听了赵敢当这句话廖叔的笑容消失了，他道：“赵队长切记，你不能对一个道门中人说这几位真仙是神话传说的人物，他们可是道教中人的信仰神，你说他们是神话，就等于说道教是神话，神话可是不存在的故事。”

　　赵敢当毫不犹豫抬手就给自己一个超级响亮的大嘴巴道：“我打烂你个不知天高地厚的破嘴，让你瞎说话。”两姑娘被他斗得噗嗤笑出声音，之前受到的惊吓终于一扫而空。

　　尽头阳光透入林中，我们终于有惊无险的穿越这片树林，陆熙道：“看这条巨蚺的形状似乎不是普通的巨型蟒蛇。”

　　我不懂装懂道：“这还用说，这是一条蛇妖，再次修炼的妖物。”

　　廖叔笑道：“串子，这可不是妖物，这是一条实实在在的巨型蟒蛇，否则它不可能在如此肮脏的水里潜伏。”

　　“还是廖叔说得对。”陆熙说话时冲我做了个鬼脸。

　　“你别急着否定我，那你说这是个什么东西？难道你敢说它不是蛇？”我道。

　　“它当然是蛇，但不是一条常见的蛇，这种蛇叫泰坦巨蟒，应该和恐龙是一个时代的动物，按理说早就该灭绝了，我很奇怪这人迹罕至的小岛上为什么会有这样一条早已灭绝的巨型蟒蛇？”

　　“你这个判断靠谱吗？”我道。

　　“绝对靠谱，最明显的一个特点就是泰坦巨蟒的臭腺，这也是它最终灭绝的重要原因，因为它实在是太臭了，所以距离猎物十万八千里时体味就出卖了它，猎物会立刻逃跑，林子臭成这样，就是臭腺的气味。”陆熙道。

　　“也没啥好奇怪的，这种地方远离尘世，人也不怎么来，岛上有某种灭绝物种出现也不奇怪，要我说最好有一头恐龙，咱抓回去直接发大财。”赵敢当哈哈大笑道。

　　“在这种地方说不定恐龙抓咱们赚大钱呢。”夜明珠道。

　　说话间我们到了林子的尽头，袁津小心翼翼的躲在婆罗树后朝外仔细观察了很长时间，这才带着我们走出林区。

　　此时天色已经黄昏，但光线还是比树林中好了许多，只见四周的环境和子贡山、青龙山几乎差不多，一片草地上些许零星石块，远处有一座并不算大的凸起山石，草地上还生长有各种花草树木，都是常见品种，距离我们身前不远处一座黑色的石塔高高耸立着。

　　只听耳塞里李银河道：“马上要接近电磁干扰区，为了避免电流造成通讯设备损坏，我要关闭联络电源了。”

　　“收到，我们也要关闭了，任务执行完毕后恢复通讯。”赵敢当说罢将耳塞关闭，扯下后装入口袋里道：“千万小心，可能会有妖道出没。”说罢小心翼翼的向前而去，然而刚走了没几步猛然一阵强烈的吸引力拖拽着他们手里的枪械，甚至是我口袋里的耳塞，僵持片刻我们又退回几步，吸力这才消失。

　　“这他娘的真是邪了门了，难道是妖法作祟？”袁津道。

　　“我看未必是妖法，一入此地信号立刻紊乱，我估计十有八九和这座黑色的石塔有关。”说罢赵敢当取出一颗子弹朝前丢去。

　　子弹并未落地，笔直向前迅速射去贴上石塔。

　　“这是一个巨大的吸铁石啊，难怪会对电磁波造成影响。”袁津道。

　　“原来是块磁石。”说罢廖叔当先走出树林，他身上没有任何金属器物，径直走到黑塔前，四下观望一番，反身而回道：“从表面看这就是一处普通的镇山局，问题在于石塔具有磁性，会对当地磁极造成剧烈影响，这样一处风水局很难预料会造成怎样的结果，确实凶险万端，而且有巨型磁石在此，枪械武器不能带入，我们难以得到安全保证，真要是遇到凌默然，或许还可一战，但没了枪械如果此地藏有虎豹豺狼麻烦可就大了。”廖叔道。

　　“这些人会不会是故意以摆放巨型吸铁石已达到禁绝金属器物的效用？”袁津道。

　　“我认为对于风水改变的可能性更大一些，镇山局并不复杂，就是在山地原址建造佛塔或是宏达的建筑，以此达到山体稳定，植被茂盛，精气氤氲的效用，但是吸铁石为材料制成的佛塔我真是生平第一次见。”

　　夜明珠道：“我也从未见过。”

　　岛北面的区域就在我们眼前，宽阔毫无障碍，但我们却无法向前一步，如果选择进入，就无法携带枪械武器，否则就必须赤手空拳的进入，稍微一犹豫天色便暗了下来，天色一暗恼人的雾气就像跗骨之蛆，也不知从哪就突然冒了出来，很快就将我们罩于其中，甭说眼前的路，就是眼前之人看的都模模糊糊，就像被橡皮擦过但留下了轮廓的图画一般。

　　到这份上我们无法后退也不敢贸然突进，真正的进退两难，廖叔道：“既然如此还是上树吧，相对而言树上是最安全的。”不敢怠慢，所有人摩挲着各自找了一棵大树爬了上去，万幸婆罗树还算是坚固，能撑住一个人。

　　也没法睡觉了硬扛吧，也不知过了多久，我迷迷糊糊直犯瞌睡。

　　忽然一阵哭声刺破了黑塔岛鬼蜮般的宁静，声音飘渺幽怨，又忽远忽近。

　　廖叔用极低的声音道：“千万别乱动，也别发出声音，我们听见的是坟哭，非常危险。”


第15章 一招制敌

　　本来已经很紧张的气氛顿时变的更加紧张起来，而我们所有人也是分开上树的，浓雾之中根本看不见对方，似乎整个黑塔岛上只有我独自一人身处其中，那种孤独中的恐惧甚至让我有绝望的感觉。

　　凄惨幽怨的哭声随即变的越发响亮、清晰，就像是一个受尽委屈的女子独处时，压抑在内心的所有委屈在一瞬间爆发而有的痛哭。

　　足足哭了很长时间，这哭声才渐渐消失，我已经是吓的不要不要的，已经产生了盎然尿意，能忍到这份上已经算是不易，正当我要暗中松口气时，浓雾中忽然传来一声充满怨愤的叹气声。

　　声音似乎就在我身边，这突然而至的刺激对我的影响可想而知，本就吓出饱胀的尿感瞬间更是无法抑制，我捂着肚子简直难受的无法可想，接着就听着女子冷冷的道：“好，你就如此忍心离开我，离开我们的孩子，若真是如此我活在世上还有什么意思，今日我就死于此地，化为厉鬼，日日纠缠于你，我要你痛不欲生，生不如死。哈哈，哈哈哈……”几乎是癫狂般的笑声响彻在雾气腾腾静谧诡谲的小岛上。

　　也不知道这声音究竟是来自于我的幻觉，还是所有人都能听到，总之在这恐怖的叙述声中我实在憋不住，在尿裤岁月已经过去十几年后我又一次尿了裤子……

　　在浓重的雾气中，我们什么也看不见，但总觉得这个诡异的女人就在我们面前不远处说话，甚至她走来走去时产生的微风我都能感觉到，似乎随时都会穿透浓雾猛然出现在我面前，那张脸究竟会是什么样子，想想就令人感到不寒而栗。

　　这一夜我就是在瑟瑟发抖中渡过的，万幸那个“说话哭泣的女人”没有突然出现在我的面前，虽然这一夜几乎如一年时间那么长，但最终我等到了白天的降临。

　　之所以会用“降临”二字，是因为我的心情简直是太激动了，绝对有一种死里逃生的感觉。

　　当有了阳光，浓雾很快便消散，黑塔岛又露出了清晰的轮廓，只见所有人基本都是熊猫眼圈挂在脸上，各各神情萎顿不堪，显然不光承受了一夜未睡的疲劳，还有一夜不停歇恐怖的女鬼诉说声。

　　我只觉得疲劳至极，坐在地下点了支烟，看着湿漉漉的裤子简直想哭，其他几个人看神情和我差不多，但尿裤子的就我一个，廖叔站在黑塔前仔细观察着，也不知道看出了什么破绽。

　　赵敢当有气无力的道：“廖先生，这个坟哭到底是怎么回事？闹鬼了嘛？”

　　廖叔道：“坟哭其实是很常见的现象，绝大多数乱坟岗区域都发生过坟哭现象，有人说夜过坟地听见鬼哭这是误解，其实是坟哭，是坟墓发出的怪声，这其中的道理至今没人能彻底搞清楚，但可以肯定一点黑夜中莫名其妙的哭声一定是来自于坟墓，而非鬼魂，所以我们立身周围必定是有一处坟墓存在，在坟哭时贸然踏入这片区域，必定招惹怨魂厉鬼，到时大罗金仙都保不了你。”

　　两个姑娘顿时满脸都是惊恐神情，赵敢当则继续有气无力的道：“按您的说法，现在咱有危险不？”

　　“坟哭只在夜晚子时，只要见光便可保无虞。”说到这儿廖叔叹了口气道：“我算是明白了，这个地方确有高人在，吸走金属物件的吸铁石黑塔，夜晚生人禁足的坟哭，林子里天生地长的大蟒蛇，滩头的迷魂术，这些都是高人布的诡局，为的就是避免咱们这样的人接近此地的核心，风水高人布设的防线是无需耗费一枪一弹的。”

　　“您一定能破局的对吗？”赵敢当道。

　　“单是坟哭这一处诡局就令人头疼，一旦破局不成，咱们可都得交代在这里。”廖叔道。

　　“还说要直捣敌人老巢，现在却连一步都无法突破，眼睁睁看着这条路就在眼前，却不敢走，真他娘的丧气。”袁津恼火的骂道。

　　廖叔平静的道：“到这份上大家一定不能心浮气躁，否则只能是自己坑自己，越是希望渺茫越是要镇定。”

　　夜明珠抽出软剑丢在地下道：“要不然干脆就这么进去，咱们也不是要和谁决斗，或是分出个高低，无非就是情报搜集，找到线索咱就退回去呗，就像赵队长说的，后续计划可不是咱们做了。”

　　赵敢当毫不犹豫丢了枪械道：“要不然干脆搏一把算了，与其这样进退两难，还不如拼一把。”

　　这些人就像突然打了鸡血，纷纷撸胳膊挽袖子就像要打群架一样，难道这一夜的惊吓让他们精神出了问题？

　　然而我没想到的是廖叔居然没有阻拦他们，反而点点头道：“也不失为是个办法，即便凌默然在，我想也不至于眨眼就能将咱们拿下，而且能见到对方才有进退胜负之说，似这样见不到敌人却被耍的团团转真的太难受了。”

　　“那还有什么好说的，就这么办了。”赵敢当等人将枪械全部卸下挂在树林中的隐秘区域，接着我们挑选了一些树棍石头作为防身武器朝岛的北面走去。

　　“一定不要贪功冒进，一定要在天黑之前退回此地，否则太危险了。”袁津道。

　　“廖叔，真的安全吗我们就这样赤手空拳的进去。”我悄悄问廖叔道。

　　“有时候你认为安全的地方才是真正危险的区域。”廖叔不动声色说了句我似懂非懂的话。

　　“您觉得凌默然这个人真有他们说的那么厉害？”

　　“不知道，所以才跟过来看看。”廖叔呵呵一笑道。

　　这话让我觉得有些愕然，廖叔可不是一个喜欢开玩笑的人，怎么感觉他行事风格有些细微变化？难道是受到当地磁场的影响了？

　　我正在胡思乱想就听身后赵敢当冷冷道：“都给我站住。”

　　这个人不知道什么时候落在了所有人身后，转过身就见他手里拿着一把象牙手枪对着我们。

　　“操，老赵，你什么意思？”袁津说这话就要过去。

　　赵敢当将枪口对准他道：“这虽然是吧象牙枪，但还是可以杀死人的，我警告你不要乱来。”

　　“你、为什么要这么做？知道背叛组织的后果吗？就算你躲到天涯海角，也会找到你，并且杀死你。”袁津冷冷道。

　　赵敢当哈哈笑道：“兄弟，进了这行我的命早就不是自己的，而且我也没打算跑。”

　　“赵队长，你这么对我们为什么？”陆熙道。

　　赵敢当看了她一眼，眼神中似乎有一丝期待的眼神闪过，不知道为什么，这一瞬间我似乎感到他的眼神非常诚恳，并没有狡黠奸诈之感，就听赵敢当叹了口气道：“我之所以这么做完全是为了你们两姐妹。”

　　“为了我们？我们有什么值得你如此劳心费神的？”陆熙不解的道。

　　“你们会知道的”接着他用枪口对准我们道：“除了陆家姐妹你们快走吧，我不想任何人受到伤害，至于说将来的报复，我随时等着你们的到来。”他非常坦然的道。

　　“我的责任就是让所有人安全的返回，陆家姐妹必须和我们一起走。”袁津道。

　　“你觉得你有选择的余地吗？”赵敢当再度将枪口对准他。

　　“我说了，必须将所有人都带回去，除非你把我放倒。”

　　“老袁，我很欣赏你，但别逼我。”

　　“把枪放下你还有机会。”

　　“这里的事儿你根本不懂，赶紧走吧。”

　　气氛骤然紧张，就在袁津似乎是要动手的一刹那，廖叔拍了他肩膀一下道：“没到拼命的份儿，让我和赵队长聊几句吧。”


第16章 惊天秘闻（上）

　　赵敢当情绪顿时就变的相当紧张，他呼吸顿时急促道：“廖先生，我知道你的能力，十个我也不可能是你的对手，所以你一旦有异动我会立刻开枪的。”

　　廖叔笑道：“赵队长太紧张了，我没你想的那么厉害。”说罢他缓缓抬起双手道：“这双手始终就在你看到的地方，我在你的控制之下啊，何必那么紧张呢？”

　　“廖先生，我知道你神通广大，但咱两不是一路人，请你带着他们立刻走，我不会为难你们的。”

　　“事情都到这份上了，你能告诉我们为什么突然叛变吗？不是我有好奇心，我们总要有一个合适的理由离开吧？否则倪积明都未必同意我们撤离，赵队长，是你把我们带出来的，总不至于眼睁睁看着我们在恶魔脊缺水断粮的被饿死、渴死吧。”

　　“我对他做的那些事情很了解，别指望我会与之同流合污，只要把这话告诉他，你们就能回去了。”

　　“唉，你想过没有，如果倪积明真做了亏心事，就凭你这句话，我们回去后也难逃一死，他肯定会暗中杀了我们灭口的，所以赵队长，你何必让我们难做呢，咱们把任务做完后安全撤离，这件事我们就当从来没有发生过，你还是我们的队长如何？”廖叔平静的道。

　　“这是不可能的，我早就不是为自己活着了，做成这件事是我的理想，你们无法理解一个人对于理想追求的痛苦，当这个理想就在眼前时，无论如何我都不会放弃的。”

　　“看来这个理想对你而言真的很重要，甚至不惜用生命去完成。”

　　“因为理想就是生命。”赵敢当斩钉截铁的道。

　　廖叔叹了口气道：“只可惜你差了一步。”

　　赵敢当顿时又紧张起来道：“廖先生，我不想伤害你。”

　　廖叔冷冷的道：“那就放下枪。”说罢抬腿朝他走去。

　　赵敢当对准廖叔慌张道：“廖先生，请你立刻站住。”

　　“我相信你不会开枪的。”

　　“你别逼我，你根本就不知道这件事对我而言究竟有多么重要。”赵敢当声音都在发抖。

　　看赵敢当的状态，我心简直要从嗓子眼里蹦出来，廖叔也过于自信了。

　　刚想到这儿就见赵敢当对准廖叔扣动了扳机，只听“咔嗒”一声，只有撞针响动，却并非枪响，更没有子弹射出。

　　赵敢当面色大变连续扣动扳机，却只能听见连续“咔哒”响声。

　　难怪廖叔有如此把握，原来枪械早就被他动了手脚，我悬着的心放回原位，赵敢当哆哆嗦嗦丢了手枪，从怀里掏出把陶瓷做成的匕首，对准廖叔道：“你别过来，我警告你。”眼见廖叔已经走到他面前，赵敢当一咬牙反手朝自己脖子刺去。

　　血光一现，廖叔的手已经攥在刀刃上，鲜血顺着刀刃流淌在赵刚当的手上，袁津立刻就要动手，廖叔道：“且慢，是非尚未说清，不是动手之时。”

　　眼见如此赵敢当也不再坚持，他松脱了手抱着脑袋蹲在地下放声大哭，廖叔将匕首递给袁津，这次行动随身携带了急救物品，找到了止血带立刻给廖叔包扎伤口。

　　似乎是胜利就在眼前却突然破灭，赵敢当的哭声中充满了痛惜与难过，廖叔没有说话，静静等他哭痛快了才道：“你怎么知道你的痛苦我们不能理解，你需要做的事情，我们不能帮忙？”

　　“你们都是活在尘世中的一份子，你们需要顾虑的东西太多，所以你们不会选择和我站在一起。”

　　“任何一个人，当他将救世主的标签贴在自己身上，那么这个人距离魔道也就不远了，赵队长，或许我们的思想确实不如你干净纯粹，但这个评判者可不能由你来当。”廖叔平静的道。

　　“那该由谁来承担？难道是那些当权者？难道是那些强大的人？又或是谁？”他显得非常愤怒，我却有些好奇，赵敢当无非就是个水利站的工作人员，被倪积明征调来岛上完成一项调查任务而已，他身上到底隐藏了怎样的秘密？

　　“赵队长，如果你真的想要解决自己遇到的难事儿，就必须与我们合作，这个世界即便有超人也绝对不是你。”

　　犹豫片刻赵敢当道：“这件事我做的相当隐蔽，你到底是如何看出破绽的？”

　　“我做事一向谨慎，莫名其妙的加入一个根本没人知道的组织，去执行一项特殊任务，我当然要调查你的底细，不过你掩盖的非常成功，我几乎没有看出你的破绽，只是一个细节你忽略了，你在日记本上写道：你的小宝贝出世了，你感到非常的兴奋，但是在上黑塔岛执行任务时你最后一句话是如何叮嘱我们的？”廖叔淡淡的道。

　　“我……”赵敢当似乎有些想不起来了。

　　“串子，你还记得吗？”廖叔问道。

　　我恍然大悟道：“赵队长说他是孤家寡人一个。”

　　廖叔道：“如果没看过你的日记这句话是没有破绽的，但不巧的是我恰恰看过你的日记。”廖叔是懂的盗术的，他能潜入人的房间盗取日记本，甚至在象牙枪上做手脚这就不为奇怪了，而能从这一紧小细微处看出大破绽，廖叔的智慧简直到了不可思议的程度。

　　赵敢当无奈的叹了口气道：“我最大的败笔就是不应该带着你过来，我想过你是个聪明人，但我没想到你已经到了无法欺骗的程度。”

　　“这世界上有些人确实聪明到很少能被骗的程度，廖先生显然就是其中一个。”一个陌生的声音响起，循声望去只见一个脸上戴着面罩，之所以没有鼻子是因为面罩的原因，而非他天生没有，这人身着白袍，背后插着一柄木剑的道士出现在我们面前。

　　遇到狼巢的道士了，我心里一阵紧张，却见他冲廖叔拱手抱拳道：“廖先生好，在下凌默然。”

　　廖叔似乎并不奇怪，他呵呵笑道：“凌先生好，终于见面了。”

　　凌默然摘了面罩，和照片上之人完全一模一样，他虽然年纪不轻，但剑眉星目五官十分英俊，他道：“真不好意思，劳师动众的让你们将这两位姑娘护送上岛，我承认确实使了一些手段，而且我自认高明，没想到却被廖先生看出了破绽，不过赵敢当完全受我指使，你们不要怪他。”

　　又是为了这两个姐妹，陆家姐妹到底是什么身份？值得化外之人如此惦记？

　　廖叔道：“你们预谋良久，成功骗过最大调查机构耳目，甚至让这个机构的人亲自将这两位姑娘送来岛上，我佩服你的手段，不过我真的很奇怪，这两个小姑娘我看不出有任何特殊之处，你这么做的目的何在？”看陆家姐妹的表情，她们自己都不知道为什么会有人如此惦记她两。

　　本来我以为如此机密的事情凌默然不会说，没想到他道：“如果别人问，杀了我都不会说，但是廖先生问我一定会告诉你，因为……”说到这儿他顿了顿道：“这是您爷爷廖老先生的遗愿。”

　　听到这一说法所有人都大吃一惊，只有廖叔面上没有丝毫表情，仿佛这事儿就和他无关。

　　“虽然我不知道倪积明派你们上岛来的目的是为什么，但我估计他一定会告诉你们这是一个邪恶的岛，岛上生存着一群邪恶的人，其中甚至有纳粹分子对吗？”

　　“那么你的真像是怎样的？”廖叔淡淡道。

　　“真相是岛上确实有纳粹分子，而且这里也确实被称为狼巢，但并没有丧心病狂的科学实验，因为冯将军不是疯子，他只是一个科学家。”


第17章 惊天秘闻（下）

　　袁津冷冷道：“你居然为纳粹分子说话？你还有为人的底线吗？”

　　凌默然微微一笑道：“人性与他的身份没有必然联系，纳粹原本就是一个团体的名称，只是希特勒赋予了其血腥与恐怖的定义，但并非所有的纳粹都是疯子与好战分子，这里面也有善良的人。”

　　“你这是为反人类的纳粹分子招魂，你这是公然叫板如今人类社会通行的道德标准。”袁津越发显得愤怒。

　　凌默然没有与他申辩，做了个请的手势道：“请与我来。”说罢当先带路，我们一路跟着他走到一处大石头前，石头大约有四五米高，也不知道怎么走的，我就看到眼前出现了一个深邃的山洞，走进去后就见很多科学仪器，还有一些非常古老的计算机，屏幕简直能有一个人那么大，屋子里收拾的干干净净，但依稀能看出有不少人生活的痕迹。

　　凌默然道：“自从小型的水力发电机损坏后，这里的已经断电十几年了，本来是有大量视频资料可供几位参观的，但现在只能看手摇式摄录机了。”　　这差不多是世界上最古老的摄录机，摄像头基本上就是一个装着镜头的方木柜子，左边有一个摇把，往后转动摇把就是录像，往前转动摇把就是播放，而摇动时会产生电流，投射的光源就来自于此，随后在一块白布上我们看到了极其不可思议的一幕。

　　我从来没有想到过世界上居然真的发生过这样的事情。

　　首先出现在画面里的是一个“蜈蚣人”，这个人身上一共有六条手臂，腰侧各有三条，而他可以六只手分别写不同的字，其次我看到了“冥府之犬”，这绝不是神话传说里做出的特技，画面里一处圆柱形的深坑中一条和小熊差不多粗壮的狗长着三个脑袋，每个脑袋都愤怒至极的吠叫着。紧接着画面出现一只鳄鱼懒洋洋的趴在沙滩上张着嘴巴晒太阳。

　　这个画面怎么看都没看出问题，我正有些奇怪时只见一个人蹑手蹑脚的走到鳄鱼身边。

　　这个人几乎只有鳄鱼的一条腿那么大，由此可知这条鳄鱼的巨大，只见他似乎恶作剧般的冲摄像头竖着大拇指连做鬼脸，猛然鳄鱼张开眼睛并站起身子，那人哈哈大笑着跑开了，只见鳄鱼转过身子，沉重的身体甚至震得远处摄像机跳跳而起，接着鳄鱼迈动四肢笔直朝摄像机冲来，接着侧过脑袋张口就咬。

　　画面顿时中断了。

　　而这之后也没有任何画面了，凌默然笑道：“这才是真正的狼巢计划。”

　　这下就连见多识广的廖叔都有些吃惊了道：“这里面的人和动物都不正常，难道是某一种科学实验？”

　　“没错，这是上个世纪最尖端的生物科学项目，其实人类科技早就已经达到非常高的高度，克隆实验早在六十年代就已经试验成功了，而这一切都是狼巢计划的展开项目，你们在画面里见到的蜈蚣人、三头犬、还有那条帝王鳄分属三个不同的生物项目，分别是进化、融合、复活，蜈蚣人目的是提升人体的操控性，让人变的一专多能，增加个体的劳动能力。三头犬是测试物体的排异能力，使物体间有更好的融合性。而那条鳄鱼叫帝王鳄，和恐龙同一时代的生物，在其灭绝几千万年后，冯将军通过基因技术又复活了它。”凌默然道。

　　“也就是说这些看似尖端的科学技术，早在上个世纪的中叶就已有重大突破了？”我问道。

　　“是的，一些事情只有深入其中才知道这是真的，否则怎么听都是个故事。”凌默然道。

　　这个话确实没错，就好比多年后风靡全时间的IPAD，这款由苹果公司在2010年生产上市的尖端科技产品其实早在上世纪六十年代就已经制作成功了，之所以没有批量生产，只是因为发明者认为和有键盘操控的电脑相比，平板电脑打字太不方便，不具备商业化的条件遂作罢，所以大家如今使用的平板电脑可绝对不是苹果公司的原创项目，而一款真正由苹果公司原创的科技产品，早在七十年代就已经面世，只是后来被微软盗取了创意，并在九十年代末期利用鼠标技术成功开发出视窗程序，一举成为世界上最大的电脑科技公司。

　　世界上的事情就是这么操蛋，你不知道不代表它不存在。

　　真像有时候真的比假象都假。

　　“按你的说法这个纳粹分子成了推动世界科技发展的主要力量了。”袁津是名军人，他接受了太多关于纳粹反人类的讯息，所以虽然二战结束六十年了，但一提起这个他根本没见过的组织还是抑制不住满腔愤怒。

　　“从基因学的角度而言，冯将军怕是真的做出了非常的贡献，这点无人可以否认，包括现在使用他技术的那些世界闻名的基因学家，他们自己内心知道谁才是他们真正的导师。”凌默然道。

　　“咱们先不忙着讨论大是大非的问题，我想得先搞清楚这次来黑塔到底是为什么？我脑子现在有点乱。”我皱着眉头道。

　　“从倪积明那你们得到的命令是找到狼巢，也就是这里，然后把消息告诉他，按照他的说法，接下来会怎办？”凌默然道。

　　“派兵上岛，抓捕狼巢计划的负责人，以及……”我犹豫了下。

　　“以及我们这些妖道对吧？”凌默然笑了，满脸不屑。

　　“是的。”

　　“何所谓狼巢计划？其实这是一个基因工程，而开展这个工程的试验场就是狼巢，按照希特勒对于第三帝国的设想，他需要一专多能的人力，用以生产。他需要身体没有排异反应的战士，随时可以换取人体器官，即便是受到重伤手术后也可以立刻恢复并投入战斗。还有他需要那些身体庞大，力量巨大的生物，为他在海洋这片全球最大的战场上获取最大的战斗利益，而这才是狼巢计划真正的本质。”

　　“啥，希特勒想造一堆海怪为他战斗？”我几乎是失声问道。

　　“没错，而且你也看到了，这些怪物其实有一部分已经造出来并投入战场了，这种巨型帝王鳄一条对付一艘中型潜艇那是绰绰有余，一条海王龙甚至可以战胜一条战列舰，这场试验是和原子弹项目共同展开的，如果这两大项目同时研究出成果，当今世界可就是希特勒第三帝国掌控了，只是冯将军知道这个人是疯子，所以故意隐瞒了研究进度。”

　　廖叔道：“这个项目难道就冯将军一人再做？人言之浮如果真的出了成果能瞒住？”

　　“没错，所以冯将军想了一个天衣无缝的理由，大型海怪虽然攻击能力惊人，但毕竟是动物，思想行为不可能像人这么理性，所以就必须要有可以操控巨兽的人，而在太平洋群岛上有一群毛利人，这些原始人确实具备操控海洋生物的能力，冯将军研究过这些人的脑电波，和常人确实有异常处，而他们生活状态原始，食物的主要来源就是操控类似于海豚、甚至鲨鱼这类大型海洋生物抓捕小鱼，所以冯将军决定训练这些人操控基因工程造出的大型海怪用以战斗，并给他们起了个很有气势的名字叫海怪骑士，而包括您爷爷廖佬黑在内的四十名玄门中人上岛的目的是负责训导这些毛利人掌握更强更合理的操控术。”

　　“你的意思是我爷爷没有被活体解剖？”廖叔说话时声音似乎有些颤抖。


第18章 寡妇坟

　　“其实这个消息根本说不通，希特勒确实有研究异能人身体的科技项目，但玄门中人的能力是靠修炼得来的，如果他真的需要这些能力，找一帮子人去学岂不是更有说服力？难道道士的能力是潜伏在体内的？活体解剖了就能找到这部分能力？这简直是天大的笑话，以廖先生之能居然能被这种低级的谎言骗到，足见是听到廖老爷子也参与其中，乱了方寸。”

　　廖叔被他一句话说的面红过耳，遂恭恭敬敬道：“先生教诲甚是，廖凡谨记在心了。”

　　“廖先生，我们修练之人最要清静无为，你表面看来似乎是心静如止水，但尚未真正达到如此之能，所以才会被骗上当，从斗法的角度而言你已经是大败亏输了。”凌默然笑道。

　　“是，廖凡确实输了。”

　　我做梦也没想到廖叔居然会输，而且他还认输了，那么他到底是输给倪积明还是输给凌默然？

　　转念一想无论输反正都是输了，想到这儿我不禁替廖叔感到难过，因为从小跟着廖叔十几年，和廖叔一起经历过太多的风风雨雨，除了廖青，廖叔从未败过一次，而廖青说起来也是个有大本领的人，倪积明无非是个普通人，却以一个最低级的谎言蒙蔽了廖叔。

　　精英的能力虽然很强，但是承受能力真的不强，就像是足球运动员里吉格斯、博格坎普，让他们进球远比让他们防守要容易的多。

　　我很担心廖叔会受不了这个打击而方寸大乱，但廖叔表情似乎并没有太大的变化，只是微微叹了口气道：“输一次也好，让我明白自己是个人。”

　　“不愧是廖老爷子的后人，确实如此，输不可怕，认为自己不会输那才可怕，这个世界上我见过最坚定认为自己是天下无敌的不是独孤求败，而是希特勒，正是因为如此所以他大败亏输。”凌默然道。

　　“那么赵队长又是怎么回事？咱们这些人里似乎唯一没被倪积明骗到的就是他了。”廖叔道。

　　“没错，因为他本来就是我安排在倪积明身边的一根线，之前我说的那些可以操控水怪的毛利人，虽然是为了拖延这一生物作战计划，但这些人确实身有异能，而且他们还有一个非常特殊的本领，可以寻找到海洋里的宝藏，而据说这些人本身就守护着一个天大的宝藏，这个秘密最终被善良的毛利人无心说给了贪婪的人类知晓，所以在希特勒战败之后这些毛利人就成了众矢之的，谁都希望利用他们寻找到海洋里埋藏的巨大财富，但这是属于他们的秘密，毛利人自然不愿透露，他们认为宝藏是神的物品，而他们是这一物品的看护者，死后是可以上天堂的，所以坚决不愿透露宝藏所在。”

　　“所以贪婪的人类开始暗中拷问这些原始人，甚至进攻他们的家园，妄图寻找到传说中的宝藏，所以一场血淋淋的屠杀在上世纪七八十年代展开，很多势力秘密抓捕这些毛利人暗中拷打，妄图得到宝藏的秘密，很多毛利人死于这场灾难，如今这些毛利人的后裔过着颠沛流离隐姓埋名的生活，他们分散于世界各地，然而一旦有人真实身份被泄露立刻就会失踪，所以他们是世界上最没有安全感的人。”

　　“您的意思是陆家姐妹也是这些人的后裔？”我震惊了。

　　“包括赵敢当在内，都是悲剧命运的继承者，一旦他们的身份泄露，就会有各种各样的势力找上门来，抓捕他们，然后拷问秘密的下落，这些身负异能的神奇人类基本处在灭族的悬崖口，再向前一步就是粉身碎骨。”凌默然神情凝重的道。

　　“你在这里难道是为了保护他们？”廖叔惊讶的道。

　　“这是冯将军的遗志，因为他觉得是自己给这群毛利人带来了杀身之祸，所以他有义务保护这群可怜的生命不受贪婪人类的迫害，包括廖老先生在内众多玄门之人都为保护他们付出了精力甚至生命……”说到这儿凌默然的神情似乎有些落寞。

　　“凌先生，如今做这件事的难道只剩你一人了？”廖叔道。

　　“是的，愿意加入的基本没有，所以人只会越来越少，这些年我也只是依靠风水局和玄门法术苦苦支撑，如果不是这座岛上的黑塔可以吸附人的武器，怕是早就失手了。”话音未落只见洞口人影绰绰，十几个肤色黝黑的少年手里穿着刚刚捕获的海域有说有笑的走进了洞里。

　　他们从外形、肤色到穿着完全就是毛利原始人的状态，但却说着一口流利的汉语，看到他们凌默然的表情忽然变的温情，就像父亲看着自己的孩子，但是在这股表情中却又暗含着淡淡的心酸与忧伤他道：“我之所以交他们说汉语的原因就是我真的希望我的国家可以保护这些无辜的生命，让他们在这个世界上能有一寸可以生存的土地，而不是整日颠沛流离，朝不保夕，这是文明社会啊，为何还要如此野蛮？”

　　一番话说的我们心里都很难受，尤其是陆家姐妹，眼泪都流淌而出，这些少年却并不知道自己身处在巨大的危机中，依旧是天真无邪的笑着，看到我们他们真的很开心，问凌默然我们来这儿是不是做客，凌默然笑道：“是的，做你们拿手好菜招待客人吧。”少年们嘻嘻哈哈的去洞外地下泉水所在清洗海鱼了。

　　“凌先生，你需要我们做什么？尽管说，只要是力所能及我们尽全力帮助你。”袁津道。

　　“谢谢你们，如果可以的话我想回去后你们能宣传一下自己在这里的所见所知，我们需要国内媒体的高度关注，因为世界发达国家的媒体都操控在私人手中，这些人本来就是最主要的夺宝势力，无法指望它替我们发声，但是我们国家的新闻媒体都属于国有，如果能接触到相关的管理者，如果能打动他，这些可怜的生命就会获得保护。”

　　“可是倪积明挖空心思的想要找到你们？如果真的通过官面安全吗？”袁津道。

　　“没有办法了，虽然世界很大，但是可供我们生存的地方几乎没有，我只能选择信任自己的同胞，如果我是被同胞出卖、伤害，那么我认了。”听了凌默然这句话我鼻子一阵阵发酸，人究竟绝望到何种程度才能说出这样一句话来。

　　廖叔道：“凌先生请放心，我必尽全力。”

　　说罢我们就准备回撤，赵敢当跟了出来道：“我必须跟你们走一趟。”

　　“怎么难道你不放心。”袁津道。

　　“别多心，吴友天他们都是我安排的楔子，目的是等你们走了以后控制李银河，封锁消息，既然大家愿意帮忙，我得和你们走一趟，否则他们肯定不会相信你们说的话。”

　　“我晕，那艘铁壳船、杀人的疯子，搞了半天全是你编出来的故事？也太真实了，尤其是那具尸体……”

　　不等夜明珠把话说完，赵敢当道：“那具尸体是真的，这是个叛徒，想要出卖我们，我从来不怜悯叛徒，宽恕他们就是对自己族人的犯罪。”

　　这话当然无可反驳，于是我们出了洞，远远望去廖叔踌躇半响，他拿着一根树杈疾步走到黑塔前以此为界向前走了十五步，画出了一条长线，接着他又往回退了七步半拦腰画了一条十五步的竖线，接着他又根据十字联了四条斜边成为一道菱形。

　　我们莫名其妙奇妙的看着廖叔的行为，不知道他在干嘛，而廖叔画完这个奇怪的图形便站在一道线上冥思苦想起来。

　　片刻之后只听凌默然道：“你没有看错，这个地方确实有一处寡妇坟。”


第19章 杀人头

　　“寡妇坟”是啥意思？

　　我有些不解正要询问廖叔，他皱着眉头道：“凌先生，这里居然有一处寡妇坟，难道是你布的风水局？”

　　“自然不是，寡妇坟属于怨气极盛之法，纵使可起到禁足之效，但也损人运道，我在自己家门口布如此一道风水局岂非玩笑？”

　　“这么说在你们上岛前，这处寡妇坟就已存在了？”

　　“没错，期初没人知道这座黑石塔乃是磁石所造，还当是泥巴造成的物件，损坏了几处电路板线后才发现黑石塔的作用，随后就在深夜听到了坟哭，其实原本上岛的四十位道爷爷很多都是风水高手，但不知道为什么，没人看出此地怪异，我一直以为是黑石塔的问题，但道爷们活着的时候决不允许我碰触此地，所以也算是禁区了，后来道爷们相继去世，我探过风水后才知道原来此地是有一处寡妇坟在的。”凌默然有些无奈的道。

　　“我爷爷可是风水大家，难道在他上岛前没有看出此地破绽？”廖叔不解的道。

　　“前辈们的心思我不敢乱猜，或许他们没有看出来了，或许是看出来了但没有人说。”凌默然道。

　　廖叔围着菱形线转了一圈道：“寡妇坟又被称为运势的黑洞，能吞噬一切从此经过之人的好运命理，你们在这座岛上的一切遭遇或许就是寡妇坟所造成的，应该极早驱除。”

　　“我也是这么想的，但廖老爷子曾对我说过此地为阳，罡气极重，必须以极阴手段阴阳调和，否则必生不测之举，这么些年过去了，并没有太倒霉的事情发生过，似乎也对应了廖老爷子的推测，所以这处寡妇坟动不得。”

　　听了凌默然这番话，廖叔点点头道：“你放心，回去后我们就会向有关当局反馈此事，我想善良的人还是绝大多数。”

　　凌默然亲自将我们送到林子外面，常洋作为接应者此刻躺在冲锋艇里悠闲的晒着太阳，丝毫不知道我们昨天所经历的惊心动魄，就这样看见我们他还埋怨道：“你们有谱没谱，等了一夜，差点没冻死我。”

　　“看见林子里那条蛇，你就会觉得自己简直太幸福了。”袁津道。

　　随后常洋见到了凌默然，他吃了一惊似乎就要拔枪，但看我们和他说话时的状态，手又慢慢放回原处，此时的树林中不停发出猛兽的咆哮声，凌默然道：“这里的动物都是被基因改造过的品种，有鬼脸熊、魔鬼巨猪、长毛野狼，还有一条生长了近五十年的泰坦巨蟒，多亏了这些动物，否则这座岛或许早就沦陷过一百回了。”

　　难怪我们看到的野兽都比正常品种要大出一轮，原来是改变了基因的品种，等我们上了船，凌默然叮嘱道：“你们千万小心，不要靠近恶魔脊的北面，那里有一条帝王鳄。”

　　听了这话我激灵一下满背都是冷汗，仔细想想昨天落水时的状况，当时确实是有个东西把我托出了水面，当时以为是赵敢当，但以他入水的区域不可能这么快就游到我身边，如此看来是那条帝王鳄在关键时刻“帮我了一把”，想到帝王鳄那巨大的身躯，我不由浑身发冷，而那晚看到凌默然在水面上飘移这并非是他脚下的木船，应该是那条帝王鳄了。

　　一路而回，路上我问廖叔道：“叔儿，老爷子晚年时来到这片海岛您不知道？”

　　“这是一项非常隐秘的行动，我和大哥那时候年纪都还小，他当然不会告诉我们，事实上爷爷失踪后我总觉得是大哥害死了他，但苦于没有证据，所以从没说过，现在看来是我冤枉他了。”

　　“甭管他做没做这件事，廖青肯定不是好人。”我道，廖叔听了我这句话不置可否的笑了一声。

　　回到恶魔脊后我们没有立刻去洞里，而是上到岛礁的最高点，只见暗黑色的礁石上布满了一道明显的抓痕，这就是登岛当晚我们听见摩擦声的由来，必定是那条帝王鳄所为，也是凌默然给我们的一个警告。

　　这个抓痕的宽度几乎有人的胳膊粗细，由此可知这条帝王鳄有多大了，廖叔道：“从洞口出入一定要小心安全，这条鳄鱼说不定什么时候就会上岛，万一给我们遇到那可是大难临头了。”

　　但是看海岛北侧的海水，只见一片浊浪滔天，滚滚黄水中半点鳄鱼的身影也见不到，但越是这样反而越让人心里发虚，想到这儿我实在不敢继续待在海岛上，率先进了山洞里道：“李银河同志好，我回来了。”却没人搭理我。

　　只见设备操控台上并没有人在。

　　这人能去哪儿呢？于是我冲着黑黝黝的山洞深处喊了几嗓子，上面的人也都下来了，赵敢当胸有成竹道：“我知道是怎么回事，肯定是小天把人给控制了，放心吧，我保证李银河的安全。”说罢他冲山洞里喊道：“兄弟姐妹们，事情我已经谈妥了，大家都是为了同一件事情再努力，所以我们不是敌人，千万不要伤害李银河。”连喊了几声还是没有回应，我们不禁觉得有些奇怪，即便是人耳朵不够灵敏，还有两条狗呢，怎么可能一点声音没有。

　　袁津使了个眼色，和赵敢当、常洋组成战斗队形点亮手电正准备进山洞深处搜查，就见被手电照亮的黑暗区域里暗红色的血液点点滴落在地，而地面则汇集了一大滩的血水。

　　手电顺着照向了高出，只见李银河与两个冒充人妖的毛利族小女孩被倒吊在洞顶，喉咙被刀割开，从血液流动的状态来看应该是刚死没多久。

　　赵敢当一对眼珠子立刻就红了，他大声嚎叫，声音里充满了悲愤与忧伤，由此可知他悲伤到了极点，袁津半跪在地下道：“里面的人到底是谁，立刻出来投降。”

　　黑暗的山洞深处开始有人影晃动，接着一个身着防弹服四十多岁的中年人走了出来，这人满嘴大胡子，一头长发梳了个马尾辫，面相十分凶恶，他呵呵笑道：“就凭你们几个想动手？”

　　赵敢当似乎已经失去了理智，嚎叫着正要将枪口对准他，廖叔抬手按住他的风府、印堂、苍耳三处穴位道：“千万别乱来，这些人是有备而来。”

　　“还不算是糊涂透顶，这几个人想和我来硬的，结果就成了尸体。”说罢他露出一脸残忍的笑容，他上排牙齿两颗门牙都是金子制成，在灯光下闪闪发光。

　　“为什么要杀死他们？小女孩手上也没有武器，能对你们形成威胁？”廖叔质问道。

　　“把枪放下，我可以保证你们的安全。”

　　“放屁，投降的话我保证你不死。”袁津道。

　　他哈哈一笑打了个响指，瞬间黑暗山洞里亮起了几十根镭射光束，密密麻麻就像蜘蛛网一般射在我们的身上，每个人额头，心口的位置至少有三四根光束，大金牙缓缓走到袁津面前用额头顶住枪口道：“要么你就开枪，否则就把枪放下。”

　　这个人的头发又粗又晦暗，这是典型的“杀人头”。

　　所谓“杀人头”可不是指杀人犯的头发，而是敢于将杀人作为爱好之人所特有的发质，这种人有一个明显的特点，大多身体强壮，但是对于生命的漠视，让他们不可能养成良好的生活习惯，而长期摄入酒精、肉食让这种人头发显得非常粗壮，但人性的缺失让他们根本无法感觉人世间的各种美好，长期阴郁的心情则会让头发显现出晦暗的颜色。


第20章 大难临头

　　这种人说杀人绝对不是开玩笑的，因为他本来就是禽兽不如，人命甚至包括自己的生命在他眼里都是狗屁不值的东西，这种人活着唯一的目的就是找刺激，所以越是危险的事情对他们而言越是有趣，这也是大金牙敢于一个人面对三把枪的道理，其实有更合适的方法逼我们弃枪投降，但他偏偏就要用这种最极端、最刺激的方法，他用生命再赌我们不会见面就开枪，他就是要享受这一过程，以自己的冷酷逼迫我们放弃抵抗。

　　廖叔稳稳道：“大家把枪放下，现在还不是拼命的时候。”

　　“放下枪他会继续杀死我们所有人。”赵敢当吼道。

　　“那也得把枪放下，道理很简单，我们的枪根本没有他们多。”

　　听了廖叔这番话大胡子一竖拇指道：“你他娘的还真是个有眼力价的，我看好你。”

　　廖叔微微一笑道：“承蒙青眼了，敢问高姓大名啊？”

　　“告诉你也没啥，老子叫董林，别硬挺了难道非得我下令开枪才成吗？”他笑的反而愈加从容了。

　　又僵持了片刻，三人最终放下手上的枪械，接着人影晃动至少三四十名全副武装的雇佣兵从黑暗的山洞内缓缓走了出来，还有上半身被捆绑如粽子一般的吴友天和他的朋友，还有那对冒充疯子的夫妇，他们都是毛利人的后人，混入这里估计赵敢当埋入的楔子，如果我们不同意帮忙，或是心怀祸水，这些人就会突然发难，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，被董林一把包了饺子。

　　这四人浑身淤青，显然已经被一番拷打了，而小串子和那条雪橇犬则被绳子拴着，两名队员牵着绳索，奇怪的是两条狗非常安静，一动不动的望着眼前发生的事情，似乎一切都与它们毫不相干。

　　这个重色轻友的冤孽，找到了女朋友，前主人的生死就一点不放在心上。

　　我们被彻底搜了一遍身，包括符箓在内的一切物品都被这些人抢走了，董林道：“这次来也是受人所托，确实听人说了很多关于黑塔岛的故事，他娘的这帮缺德货吓唬我说岛上有恶鬼，去多少人死多少人，老子就一路跟着你们，看你们上了黑塔岛，又安全退回了，屁事情没有啊。”

　　廖叔道：“没错，之前上岛时我也听说了很多关于黑塔岛的恐怖传说，但是真当身临其境才知道故事就是故事，根本就不是真的，你们也是为了那些毛利人而来？”

　　赵敢当本来低着的脑袋，一听这句话顿时昂起头冲廖叔愤怒的道；“你这个牛鼻子老道，我操你大爷。”

　　董林却哈哈大笑道；“都说和尚道士不是个东西，今天我也算是开了眼。”

　　廖叔也是哈哈笑道；“和尚道士不就是为了一口气活着吗，我可不想死得莫名其妙，还有什么东西能比自己性命更重要的？董大哥只要不杀我，什么事情我都能替你做。”

　　“我操，你这个假话说的简直太假了，你看我是三岁小孩，那么容易被骗？”董林虽然还在笑，但眼睛里已经有凶光闪烁。

　　廖叔收了笑容道；“你觉得我说的是假话？”

　　“难道你说的是真话？怎么证明给我看。”董林道。

　　廖叔默不作声径直走到吴友天面前，一把揪住他的头发对他脖子狠狠击打。

　　一拳、两拳……期初我以为是闹着玩的，然而随着“噗噗”击打声，吴友天的嘴巴开始流血，他极度痛苦的望着廖叔却连话都说不出来，开始鲜血是淌，后来简直是一股股往外涌，我都傻了，本来以为廖叔是暗下手脚，结果没想到他来真的，难道廖叔真的示弱了？

　　打到后来廖叔的手和这吴友天的胸口淌满了鲜血，其状惨不忍睹，廖叔随手将他推倒在地又朝小胖子走去，赵敢当怒不可遏朝廖叔冲去，董林使了个眼色，一名士兵对准他脸上就是一枪托，将愤怒到失去理智的赵敢当砸晕在地。

　　廖叔一把揪住小胖子的头发对准他脖子一下下狠狠击打，边打边道：“让你作死、让你作死……”很快他也是面色痛苦，嘴巴里鲜血横流，我简直怀疑廖叔把他们脖子里的大动脉给打断了，因为按照廖叔下手的部位就是动脉。

　　廖叔就像疯了一般面色苍白，双眼乌黑，一拳拳把胖子也打得狂喷鲜血，接着他伸手将胖子推倒在地，胖子和吴友天一样，躺在地下不停抽搐，根本无法动弹分毫。

　　廖叔居然朝那个女人走去，男人愤怒的吼道：“妈的，有种你朝我来，欺负女人，你猪狗不如。”廖叔阴着脸一把揪住女人的头发，这女人也奇怪，不像两个年轻人面露恐惧神色，虽然能看出她确实很害怕，但却一动不动，闭着眼嘴巴里念念有词的念叨着，仿佛入定了一般。

　　眼见廖叔要继续下狠手，董林道：“够了。”

　　廖叔蓦然扭头望向他，似乎极力忍耐着内心的怨恨，恶狠狠道：“这不就是你最想要的吗？我替你做了何错之有？”

　　董林愣了片刻，呵呵一笑道：“老伙计，按照你这么搞，人就被你打死了，我留着他们是有用处的，还没到把他们全部杀光的地步。”廖叔呼呼喘着粗气，用沾满鲜血的手抹了一把额头的汗水，脸上黏满了血液更显得狰狞恐怖。

　　董林笑着走到他面前拍了拍廖叔的肩膀道：“我真没想到你下手比我还狠。”说罢掏出一根犹如烧火棒子的雪茄递给廖叔道：“正宗古巴货，我南美游击队的朋友带来的，我自己都舍不得抽，今天给你一支。”说罢用粗大的点烟器替廖叔点上。

　　从来不抽烟的廖叔吸了两口雪茄似乎非常满意的点头道：“真是好东西，和猫屎一个味道。”

　　董林哈哈笑道：“痛快，我真没想到在这里能见到你这样一个奇葩，说罢你在岛上到底看到了什么？”说罢他掏出手枪对准廖叔的脑袋。

　　这个狡猾的老狐狸还是不能相信廖叔，但廖叔连眉毛都没动一下道：“岛上面到底有什么东西难道你心里不清楚，还需要我再说一遍？”

　　“这片海岛至少有我三个熟人上去过，但没有一个能活着离开，只有你们回来了，所以别告诉我是他们大发善心送你们走的，我要你老老实实告诉我究竟是怎么进去，怎么出来的。”

　　董林虽然是个粗人，但绝对不是个傻瓜，而且非常狡猾，即便亲眼看着廖叔把这些人打的鲜血狂喷还是不能相信他。

　　廖叔淡然的道：“放心吧，你不就是想太平的进入海岛吗，我给你带路，枪在你的手上，我当然要保证你的安全了，再说这么多人质在你手上，就算我能玩花样逃脱，总不能所有人一起逃走吧，除非你手里拿着的是玩具枪。”

　　董林犹豫片刻最终道：“哥们，我是非常看好你的，但是你千万别和我玩花，否则……”

　　“你不信我还能信谁？要不然杀了我们，你自己上黑塔岛试试。”廖叔针锋相对道。

　　犹豫片刻董林挥了挥手道：“好，我就相信你这一次。”说罢叮嘱他手下道：“分四个人看守伤者，其余的押着他们上岛，一旦有风吹草动，立刻把这些人杀个干净。”说罢这些人用绳子把我们全部捆绑起来，廖叔无动于衷的看着这一切。

　　袁津从他面前走过时恶狠狠道：“如果我能活着，我会找到你，并且杀死你。”

　　廖叔不屑一顾的道：“等你活下来再说这话吧。”


第21章 绝地反击

　　除了廖叔行动自如，我们都是被吊出山洞的，我们的处境不容乐观，即便到这份上我还坚信廖叔是假装的，他一定是在迷惑敌人，挽救包括山洞里毛利人在内的所有人免遭董林毒手。

　　可问题在于我们所有人被分成了三波儿，廖叔如何同时救援我们所有人？这几乎就是不可能完成的任务。

　　想到这儿我不由得暗中紧张起来，虽然我从来不怀疑廖叔的能力，但面对现在这一局面，却不由得我乐观，除非廖叔是超人，否则根本不可能完成这次救援计划，这难度简直逆天啊，难道今天我难逃死亡的命运了？想到这儿我紧张的简直想吐。

　　偏偏天色未黑，那该死的雾气讨厌它时天天见到，真想要见它了，却连一丝都见不着。

　　难道廖叔是要依靠隐匿于海水下的帝王鳄对这些人展开攻击？

　　很快这个猜测就被证实是错误的，因为出了洞口廖叔就对董林道：“背面岛礁下的海水里有一条巨型水怪，是这些毛利人所养，千万不要靠近，否则必然大难临头。”

　　“这里会有水怪？”董林满脸的怀疑。

　　“不信你可以试试。”

　　“哈哈，就算要试也轮不到我啊，把这小子带过来。”他用手指着我。

　　那人拽着绳子将我拖过来，董林道：“把他丢下去，我看看这水怪长啥模样。”

　　我简直是魂飞魄散，这辈子最怕的就是水怪，结果今天居然要当水怪的食物，士兵就准备把我举起来丢下去，廖叔冷冷道：“你疯了，一只巨型海怪吃这样一个人，我们还能露面吗？除非你有把握杀死它，否则千万不要招惹它。”

　　“慢着。”董林道，他盯着廖叔看了半天挥挥手道：“咱们得听道长的话，别自找麻烦了，上路吧，别耽误时间了。”这些人一共开了四条艇，他们将小艇藏在岛的西端，所以我们没有发现。

　　上了小艇我们再度朝黑塔岛而去。

　　十几海里的路程，眨眼即到，我们又在那片海滩上登陆了，只是西方迷魂术被廖叔破了，而凌默然还没有来得及重新布阵，否则这里倒有可能制住这帮雇佣兵，因为迷魂术属于气体，能对所有人同时产生效用。

　　廖叔道：“进了林子务必紧跟我，千万不要走散了。”

　　“你放心吧，我的命还用你操心吗。”董林哈哈大笑道。

　　廖叔嘿嘿笑了两声转身朝林子深处走去，董林使了个眼色，这些人押着我们几个走在最前面，而袁津和赵敢当则在最后垫底，万一遇到突然袭击，倒霉的肯定是我们的人，奇怪的是原本猛兽咆哮的树林中此刻却鸦雀无声，只有臭味依旧。

　　此番重归“故地”我们走的非常顺利，很快就到了林子尽头，走出树林廖叔停住了脚步。

　　“怎么了？”董林走到廖叔身后问道。

　　廖叔道：“你们要找的毛利人就在对面那座小山之中，但是只有人能从此地穿过，枪是带不过去的。”

　　“道士，我警告你别在哪儿……”

　　廖叔镇定的道：“借你匕首一用，我证明给你看。”

　　“你到底在耍什么花招？”董林的警惕性非常高，到这份上他根本就不相信廖叔，如此看来廖叔是进了一场无解之局。

　　但廖叔表情依旧是非常镇定，他稳稳道：“那个黑色的石塔是一处妖塔，任何凶器都无法通过，如果你不信就借我匕首一用，这里许多把枪，难道还怕我一把匕首不成。”

　　董林一对牛蛋般的眼珠子滴溜溜转了很长时间，点点头道：“给廖先生一把匕首，但是一定要看好廖先生，别让他伤了自己。”

　　胜负应该就在这一瞬间，难道廖叔拿到匕首之后会突然袭击，制住董林？以此扭转咱们的败局？否则无论从哪个角度看，似乎也没有战胜董林的可能性，不过我从没见过廖叔使用过武术，难道他是个练家子？想到这儿我目不转睛的盯着廖叔。

　　廖叔拿着匕首转过身似乎是要往前走，却忽然跪在地下，片刻之后就见他浑身痉挛，就像中邪了一般。

　　此时天色已经开始发暗，阴郁的天色中廖叔的行为平添了几分诡异之色，我不禁有些担心道：“廖叔，你没事吧？”

　　廖叔根本不理我依旧在那儿一个劲的抖动，这下董林也觉得不对了道：“道士，你在哪干嘛，转过身子。”

　　廖叔恍若未闻，依旧在那儿浑身发抖，董林抽出腰里的手枪道：“在不转过身我可要开枪了。”

　　眼看他正要扣动扳机，我不顾一切的冲过去狠狠撞在董林的腰眼上，他猝不及防被我撞倒在地，还没等我直起身就被人狠狠打倒在地，这帮孙子下手可真狠，围着我一通拳打脚踢，我鼻子挨了几下又酸又痛，差点没疼晕过去，这时袁津和赵敢当又冲了过来，想要帮忙也被打倒在地，我们三几乎是躺在一条线上被一群穷凶极恶的士兵暴打，而双手被束缚，也无法拦阻，整个人几乎要被打爆了的感觉。

　　就听廖叔高声道：“住手。”他终于起身，转过了身子。

　　我一点不夸张的说，尿真被打出来了，咬着牙勉强朝廖叔看了一眼……

　　就这一眼让我所有注意力都转移到了廖叔身上，否则我肯定会疼晕过去。

　　只见廖叔将左手手背上方的胳膊划开了一个大口子，我从未见过如此惨烈的伤口，这条伤口至少有二十厘米长，而且极其深，甚至可以清楚的看到胳膊里的白骨。

　　原来廖叔刚才跪在地下浑身痉挛是因为他再用刀割开自身的血肉，他为什么要自残？难不成是疯了？

　　只见廖叔伤口处的鲜血简直如瀑布一般滴落在土地上，他痛得是趴在地下呼呼喘着粗气，口水鼻涕眼泪一把把往外流，我从没见过廖叔有如此狼狈的状态，这必定不是装的，而是真痛到了极点，只见他居然大口嚼着地下的泥土，用以止痛，状若疯癫，看了真让人感到害怕。

　　现场简直乱成了一团，正在这时我隐约听见一个幽怨的女声似远似近的“白头偕老，双宿双飞”。

　　那声音简直就像是用尖利的物体在玻璃镜面上划过一般，让人听着就感觉浑身发冷，难道那寡妇又出来了？

　　然而随着声音的出现，我清楚的看到泥土地上蔓延过一片黑色，原本暗褐色的土地瞬间变成了黑色，这些人的注意力全在廖叔身上，并没有注意到这奇怪的现象，而当黑色蔓延之后的土地便由泥土的腥气散发出一股难闻的腐臭气味，我只闻了一下顿时觉得头晕脑胀，顿时明白过来此地尸毒蔓延了，想到这儿我强撑着坐了起来，与此同时女鬼念咒一般翻来覆去叨念那句话，让人齿冷到了极点。

　　一旦闹鬼则意味着黑夜的到来，大股浓雾翻滚而至，瞬间就将我们包裹于其中，只听廖叔道：“董林，这里夜晚阴气重，而且有鬼魂作祟，千万不可杀生，我是用鲜血在驱邪，你别给我添乱。”

　　“道士，我警告你，你的人都在我手上，如果敢玩花样，我一枪崩了他们。”董林大声吼道。

　　到这份上我似乎能明白廖叔想怎么做了，突然难受的想哭，为了救我们他简直是豁出去了。

　　“把火点上，我这个人命硬，天生鬼怪进不了身，我看你能玩出什么花样。”随着一团火光点亮，董林道：“兄弟们都以火光为据点，围拢过来，然后咱们一个个报数。”

　　他说话时就见一个身影出现在我面前，虽然浓雾中看不清楚五官，但可以肯定就是廖叔。


第22章 骨刻字、鬼念之

　　他趁乱松开了我的捆缚，接着递给我两粒药丸，我心领神会将药丸塞入了鼻孔里，只觉得一股薄荷味透脑而过，原本晕乎乎的脑袋顿时变的清楚起来。

　　廖叔的手冰的吓人，这是因为失血过多的原因，接着他又钻入浓雾中寻找别的人，到这份上要说我唯一能帮助廖叔的就是找个地方躲起来，保证自己的安全，而此时也只有树上才是最安全的地方，于是我强撑着浑身的疼痛爬上了树。

　　人一旦安静下来就容易联想，想到廖叔的惨状，想到之前对于他的误解，想到自己被打的像狗一样我心里一阵阵难受，泪水就要夺眶而出，鼻子也开始不通，我可不敢取出鼻子里的醒脑丸，赶紧把眼泪水强制咽回了肚子里。

　　就听有人喝骂道：“妈的，老大，这几个逼人趁乱跑了，绳子都被他们给解开了。”

　　“担心个球，这种地方只要是人根本没法跑远，大家站好各自位置，以防野兽，人咱们明天慢慢找，慢慢解决。”

　　董林话音刚落就听廖叔道：“董先生，我们就在你身边，只是夜晚露水湿重，绳子湿了后会收紧，万一憋死个把人，我们可能就会招惹大麻烦，所以我自作主张，把绳子给解了，你尽管放心，我们既然都走到这一步了，何必还要出老千，等到明天我定会带你找到那些毛利人，你放心吧。”

　　“道士，你可别忽悠我。”

　　“你们手上有枪，忽悠你对我有啥好处，况且林子里雾气深重我们根本无处可去，何必给自己找麻烦呢？”廖叔的语调十分轻松。

　　董林沉吟片刻道：“只要你能配合我做成这件事，我保证你和你团队之人的安全，保证你们不会有人受到伤害。”

　　“好，我一定配合你做完这件事。”廖叔斩钉截铁的道。

　　他这么做的目的自然是为了保护恶魔脊那四个人，因为林子里的通讯十分通常，董林随时可以下令杀死那四人，所以这就是廖叔的“怀柔政策”。

　　之后这些人开始在树林中烤玉米，他们野外生存的能力很强，知道这种地方绝对不能烹制肉类否则香气会引来野兽，片刻之后只听啪啦一声，雇佣兵围着火堆的人中其中一个突然摔倒在地。

　　“妈的困成这幅德行了，有个屁用啊。”董林咒骂道。

　　在烤玉米时有四五个人摔倒在地，董林就是在缺心眼也觉得不对了，他猛地起身道：“你们这是……”话音未落噗通一声摔倒在火堆上，只见火星四溅，熊熊燃烧的烈火先是暗了下去，片刻之后越烧越旺，人肉焦糊气息开始在林子里蔓延。

　　而围坐在董林燃烧尸体周围一圈的人居然没一个动弹的，所有人就像入定了一般悄无声息的坐在火堆前眼睁睁的对着烧糊了的尸体，片刻之后那个鬼气森森的女人声音再度在林子的空地中飘荡而起，而随着她说每一句话时，火焰都会发生剧烈的左右摇摆。

　　片刻之后林子里想起了悉悉索索的声音，接着几头巨大的野狼身影在雾气里出现，我紧张的手心全是汗珠，死死握住身子底下的树杆。

　　这些野狼比鬼都精，闻了闻那些悄无声息死亡的士兵，逗留片刻便转身离开消失在浓浓的迷雾中。

　　也没人敢发出声音询问廖叔的状况，到后来我实在忍不住了，低声喊道：“廖叔，廖叔，你还好吗？”

　　根本没有回答。

　　我心里焦急如焚，就想下树去找人，夜明珠低声道：“你别给廖叔添乱，现在林子里猛兽、鬼魂你知道什么东西就在你脚底下，万一出了事情，怎么和廖先生交代？”

　　廖叔拼一己之力，杀死了二十多名荷枪实弹的凶徒，这不仅仅是他的能力通天，更是智慧、坚韧、勇气的整体表现，我在他的面前简直是萤火虫与皓月之光的差别，想到这儿我越发担心他的安危，受了这么重的伤他还能安全的停到第二天吗。

　　在惴惴不安的等待中，天色终于微微发亮，而一旦有阳光出现，浓雾会立刻消失，董林已经被烧得彻底碳化，纯黑色的骨头里隐隐发出星星点点的火光，他的那些手下围坐在火堆前，一个个表情诡异似笑非笑，从他们死亡的状态来看没有一个人在临死前能感受到死神的降临，所以他们的表情也就定格在了死亡前的一刹那。

　　廖叔以自残的方式化开了积郁在地下不知多久的亡灵怨气，之后尸毒透出地表毒死了这些心肠狠毒的杀人凶手，他们根本就没有反抗的机会，甚至到死他们也不知道自己为什么会死。

　　在距离我躲藏的大树不远处的泥地上，我看到了盘膝而坐的廖叔，他面色苍白，用衣服布条紧紧裹住了伤口，此刻人闭着眼睛一动不动。

　　我紧张的心脏砰砰直跳，连滚带爬的冲到他面前道：“廖叔，你、你还好吗？”

　　连喊几声，这时他们几个也为了过来，就在我们都以为廖叔可能大事不好时，他猛地睁开眼睛，用无伤的右手一把攥住袁津的胳膊道：“趁这个时候对方精神松懈，赶紧回去救人，否则一旦等他们感知此地发生异常，那四人会有生命危险。”

　　于是袁津、赵敢当、常洋三人携带武器立刻往恶魔脊赶去，我背起身附重伤的廖叔和夜明珠朝山洞走去，恰好遇到毛利族的小孩外出，见此状况赶紧将我们引入了山洞，凌默然眼见廖叔此状都不需要我开口，立刻将人平放在木板床上道：“道友勿怪了。”说罢一拳打在廖叔印堂处，廖叔顿时晕了过去。

　　我正要发火，夜明珠道：“你别乱来，凌先生是为了救人。”

　　只见凌默然一声不吭的取出一把弯弯类似于梳子的无柄弯刀，接着轻轻割开廖叔捆住伤口的布条道：“真不愧是廖佬黑的孙子，真就不是一般人，你们昨天遇到了什么人？他能出如此狠招？”

　　我用颤抖的声音将事情大概说了一遍，凌默然叹了口气道：“真是难为他了，为了保全大家居然能受如此痛苦，出如此奇招。”

　　“道长您告诉我廖叔到底是怎么了？”

　　“他用的这招叫骨刻字、鬼念之。简单来说如果一地有厉鬼作祟，人该如何招出厉鬼？所有的招鬼法术都未必能引出厉鬼，但有一种确实绝对的立竿见影，那就是在自己的骨头上刺字，厉鬼是能感受到鲜血与灵魂的痛楚的，因为它本来就是因为痛苦而存在的亡魂，所以刺在骨头上的每一个字它都会看见并记载心里，并念出声来让活人听见，每当这时就会出现极不寻常的现象，你们遇到的是尸毒发作，所以那些人全部死于尸毒，廖先生真是铁骨铮铮的汉子，令人钦佩。”

　　我就是打破脑壳也想不到廖叔昨天居然会在自己骨头上活生生刻下八个字，这种行为简直想想就让我觉得双腿发软，但他却是自己亲手做到的，为了救我们他承受了一次比死更加痛苦的煎熬。

　　这下连夜明珠都无不叹服的道：“我爹能有廖先生十分之一，我都觉得脸上有光。”

　　“你爹最多算是个高人，但廖先生是奇人。”凌默然道，此时他已经刮掉了廖叔骨头上的字，接着缝合伤口又厚厚抹了一层自制的草药道：“这些人遇到廖深真是自寻死路。”

　　很快袁津带着所有人回来报道，这三人成功干掉了四名看守人质的雇佣兵，而吴友天和他的同伴挨了廖叔打，吐了血之后精神看来反而更好了。

　　不用说这自然又是廖叔的手段。


第23章 黑石塔的秘密

　　所有人以无比崇敬的神情，站在昏迷不醒的廖叔身边，我知道此时此刻大家的心里必定是充满了对廖叔的崇敬如多年前在青龙山，我第一次见到廖叔大展身手时看着他的心情那般。

　　廖叔仅凭一己之力，从四十多名荷枪实弹的人手中救了在场所有人的性命，这就是齐天之能，即便廖青劫运的手段强过廖叔，但只有挽救生命的能量才是天下最强。

　　一直等到天黑，凌默然煮了一锅浓浓的药汤喂廖叔喝下后他终于睁开了眼睛，看见我们都在，他虽然很虚弱，但还是挤出了一丝笑容道：“大家都没事儿？”

　　“廖先生，除了你受了重伤，其余人都很好。”凌默然故作轻松道。

　　“那我就放心了，一场战斗总是要有人负伤的，只伤了一人算不错了。”廖叔笑道。

　　“叔，您别说话了，先休息会，养足了精神身体才会快快复原。”我道。

　　“放心吧，这里有狼鱼，对于伤口恢复是非常有帮助的。”凌默然说罢让孩子们生火炖狼鱼汤。

　　山洞里有了火光温度很快就上升了不少，暖烘烘的非常舒适，加之野生海鱼的汤味道非常鲜美，以至于熏得我们昏昏欲睡，担惊受怕了一整天，情绪一旦松懈下来再也撑不住，我靠在廖叔床尾昏昏睡去。

　　也不知睡了多久，再次醒来后廖叔已经不再床上，我吃了一惊赶紧起身出了洞口只见廖叔和凌默然站在黑石塔前两人似乎在说着什么，廖叔的伤口似乎已无大碍，我这才放下悬着的心走过去道：“廖叔，你感觉好些了？”

　　扭头看到我廖叔笑道：“是啊，凌先生的草药特别管用，我的伤口已经不疼了。”

　　“叔儿，您真是太棒了。”我道。

　　“串子，你看在眼里要千万记住一点，骨刺字、鬼念之这门阴功非到万不得已，一定不可使用，这并非自残而已，使用不当会造成巨大的灾难。”

　　“叔儿放心吧，我就是有这个能力也没这个决心，在骨头上刺字，这得有多大的勇气。”

　　凌默然笑道：“这就得看对方是不是值得你付出，如果值得，你在心口上刺字都是有可能的。”

　　“您说的是，叔儿我给您去盛碗鱼汤。”

　　说罢我正要离开，廖叔道：“串子先别走，你看这尊石塔。”我站在石塔前仔细看了一番，只见这座用吸铁石雕成的石塔只是修成了石塔状，塔身没有任何纹路雕饰，除了材质比较特殊，其余没有任何特殊之处。

　　“这没什么奇怪的。”我担心在凌默然面前折了廖叔的面子，仔细看了好几遍才说了这句话。

　　廖叔道：“我可不是让你光看表面，结合一下当地风水之形，你再看看。”

　　话说到这份上，那是必定有问题了，于是我远远退开，视野宽阔了之后结合当地风水又仔细看了一番，这次真的看出了一点问题。

　　黑塔岛的地貌一共分为四段，首先是上岛的沙滩区、其次是林区、之后是石塔区和石塔之后的山石区，这里面有一点很容易被人忽略的状况，就是石塔所发出的磁力，可以影响之后整片山石区域，却对之前的林区没有丝毫影响，这显然是不正常的，举个不恰当的例子，就好比有人放了屁，正常来说前后左右的人应该都能闻到臭味，但在这里却成了只有后面的人能闻到气味，而前面的人却闻不到丝毫气味，从物理现象而言，这肯定是不正常的。

　　那么问题就在于到底是为什么导致这种怪异状况的出现？

　　可以肯定一点的是石塔的磁力不可能某一面突然消失，所以在石塔和树林之间的空处必然埋设了一处屏蔽磁力的物件，所以如果将这些手段完整的结合在一起看：此处有附有磁力的石塔，有一座寡妇坟，还有一处屏蔽磁力的物体，这三样东西搁在一起就是一处名为“的卢取水”的风水局。

　　风水玄说里的卢可不是《三国演义》里坊主的马，在风水中的卢是一种可以影响山中水流走向的山精，据说有的卢所在的山林区域，溪水都是倒流，所以会造成当地生态的变化，所以的卢又称为“倒仙”，而磁力散发的状态又称之为“磁暴”，和水流、风向一样都是有明确走向的，所以“的卢取水”对其是有绝对影响的，所以此地的磁力只会对一个方向起作用。

　　而“的卢取水”起到的就引流之效，此地缺水，就以这道风水局引来水流。

　　而黑塔岛正在“饮水的的卢”必定是土层下的寡妇坟了，问题在于摆设一处巨型吸铁石，又以手段改变它的风水走向，这又是为什么？

　　想到这儿我将自己的看法说了出来，凌默然连连点头道：“果然是名师出高徒，居然能看出这样一道风水局，真是不简单，孩子，你能试着再看看此地建有的卢取水的目的吗？”

　　我想了想道：“我猜测的目的是有两个，要么他需要保证林区不受电磁干扰，要么他需要加强山区的电磁干扰。”

　　廖叔微微一笑道：“串子，这人设局时岛上还没有任何电机设备，他何必为干扰电磁而专门设局，你想的太浅了。”

　　我脸一红，又仔细想了很长时间道：“难道这里曾经有过什么特殊的东西，但后来消失不见了，所以我们依靠眼前所见的一切无法看出这道风水局的本质？”

　　廖叔颇为赞许的点点头道：“有道理，就是这个思路，其实你忽略了一点情况，这座寡妇坟每到晚上都会产生坟哭的状况，这是因为有极度怨愤的灵魂盘桓于此，而正常的人是不可能被送到这个地方掩埋的，所以假设这下面真是一个幽怨的寡妇灵魂，那么她和这座塔有什么关系？为何会埋在一处石塔边？”

　　凌默然笑道：“我就是一直没有想明白这个问题，但是现在感觉渐渐走进去了。”

　　“廖叔，您说这是为什么，我道行太浅了，所以真的是想不到。”我道。

　　“塔的作用难道你不知道？”

　　听了廖叔这句发问我猛然想了起来道：“您的意思是这里除了有一处寡妇坟还有一座和尚坟？”

　　塔其实是装殓有道高僧圆寂后尸骨的，而和尚的坟旁埋葬着一个怨念极强的寡妇，不用说这十有八九是一个她爱他，他却把毕生奉献给我佛的悲剧情侣。

　　廖叔点点头道：“不错，这里必然是一处高僧圆寂处，只是我想不明白，为什么会用吸铁石造塔，而且为何要将尸骨埋葬于一处海外孤岛。”

　　“而且黑色是不祥之兆，断然没有用这种颜色的石材作材料的道理。”我接了一句。

　　“所以咱们必须打开这座石塔查看究竟，这里或许有很多事情都与石塔里的东西有关。”廖叔道。

　　经廖叔这么一说凌默然也不淡定了，于是有招呼来几个人和我一起用铲子跑开了土层，只见一口黑色的石棺露了出来，而石棺也是有磁性的，而当棺体彻底露出后石塔开始缓缓旋转，应该是受到磁力作用所致，直转了一百八十度，只见面临悬崖口那一面能看到一条明显的缝隙。

　　这面的石塔是拼凑出的，所以可以搬下来，而随着搬下几块石头后露出中空的区域，只见一口奇形怪状的暗金色的铜盒露了出来，廖叔上前打开后看了一眼，扭头对我们道：“这里居然是一颗黑舍利。”


第24章 黑舍利

　　凌默然也是大惊失色道：“这居然是一处镇妖塔？”

　　廖叔也是眉头紧皱的道：“你们居然在一处镇妖塔旁生活了几十年，难怪这些毛利人会身遭大难，全是运道被劫之果啊。”

　　再看那处寡妇坟，一眼之下就令人头皮发麻，棺材里的女尸穿着一套红绿相间的绸缎褂子，不过整个肉身已经完全腐烂，只剩下森森白骨，偏生女人的头发保存的又黑又亮，也不知死亡了多少年的头发在阳光照射下居然隐隐发出一层怪异的油光亮色。

　　人的身体最难腐烂的不是骨头，而是头发，所以很多棺材打开后甚至连衣服都烂完了，却能看到一捧人身体的毛发，但随着时间流逝，暴露在空气中的头发也会有氧化的现象，而且失去了养分毛发会变得蓬松干枯。

　　但这个女人的头发却保存的非常完美，几乎比活人的头发发质都要好，更衬托她那张白骨脸惨白，女尸的辫子梳成一根大麻花，挂在左肩处。

　　红颜为谁老？只为盼君顾。

　　虽然这女人早已化为一具尸骨，但她身前爱美之心却能让每一个见到尸骨之人感受的清清楚楚，而她的头发必定是以秘术保养，否则无论是谁，即便是身有异症，也不能死后这么多年头发还保存的如此完整。

　　廖叔叹了口气道：“这个女子必定是为了塔里的僧人来到此地，很有可能殉情身死，而她死后怨气极重的原因只能是因为没有得到这份爱情，所以女人极重的怨气让此地风水局带有极其强烈的破运之效，而毛利人本身并无法身，他们来到岛上后在这道强烈的破运风水局里长期居住，命运自然会变的十分凄惨。”

　　说罢他对凌默然道：“凌先生，你在这里几十年硬是没看出这道局来？”说这话时廖叔表情变的十分严肃。

　　“廖先生，您这话是什么意思？我当然没看出来了，如果看出来还能不破吗，这世界上不是每个人都有你这样的本事，我不想被人高看，也不想被人小看。”

　　廖叔不置可否的“嗯”了一声道：“既然凌先生有心无力那也不足为怪。”话说完廖叔板着脸一声不吭的望着他，气氛骤然变的紧张起来。

　　我立刻站到廖叔身边，毕竟他刚刚受了伤，万一凌默然要是暴起伤人，至少我能替廖叔挡一阵。

　　说话时暴露在阳光下的死人骸骨开始散发丝丝黑气，就像被火炙烤一般，而她那头乌黑柔顺的头发则迅速干枯萎缩，就像是泄了的奶油，这一现象说明尸骨并非普通的死尸，而有妖化的迹象。

　　很多人知道人死而不僵是为僵尸，那是尸体为妖，而白骨精的说法也是历来有之，这并非是空穴来风，完全杜撰的故事，骨头和世间其它物体一样，埋入地下之后若是常年不腐，必然就会吸收天地精气，成为妖物，虽然没有白骨精那么夸张，但确实会得到生命与思想，就像鬼缸里的鬼体指骨，那就是成精了的玩意。

　　两人不丁不八的站着，但是那股争锋相对强烈的气场却让我感觉的清清楚楚，凌默然道：“廖先生，我是经常面对非常之人的人，我所经历的那些事情是你根本无法想象的，我知道你是个聪明人，但妄自揣度我，那可是聪明过头了。”

　　“哦，如果凌先生愿意赐教，廖某洗耳恭听。”廖叔道。

　　凌默然想了很久才道：“这道风水局你应该知道根本不可能是我设立的。”

　　“我没说是你设的，但你明明看出这是一道破运局，却把那些毛利人带来岛上，借刀杀人和杀人有何区别？”

　　“但是你想过没有，第一代上岛的人可是您的先祖，他为什么没有破了这道风水局？难道全天下只有你有破局的能力，只有你有慈悲心？”凌默然说这话时似乎有些愤怒，但极力忍住。

　　廖叔盯着他看了一会儿道：“这里到底还隐藏着怎样的秘密？凌先生，这是非常之地，你又何必一人独抗。”

　　说这番话时廖叔已经没有愤怒与试探，似乎相信了凌默然不会是阴损小人，而这一句推心置腹的话对凌默然而言也是颇有触动，他无奈的叹了口气道：“实不相瞒，这件事真是令祖廖老爷子亲口嘱托我绝不可外泄为人所知，而且他明确说道即便是他的家人也不可以，廖先生，你真的想让我违背廖老爷子的遗言吗？”

　　“几十年过去了，真像不应该永远埋藏于某个人的心里，凌先生，我从不觉得爷爷做的决定一定就是完全正确的，我也不是多管闲事，只是你必须要给死去的毛利族人一个交代，否则我没法放下这件事。”

　　“好，既然如此请随我来。”说罢凌默然带着我们朝右侧的林子走去，按照上次来他的说法，这盘区域是饲养基因改变动物之处，为了以防他暗使诡计，我紧紧跟在他身后，监视他的一举一动。

　　他一直走到林区濒临黄海的区域，只见茂密的婆罗树林中出现了一栋茅草小屋，凌默然道：“请。”当先进了屋子。

　　我们也跟了进去，只见屋子里啥都没有只有一张用树枝搭成的小板凳和一张用树墩搭建的床，这是一处非常简陋的区域，甚至连屋门都没有，而屋子前面的泥巴地上挖了一处泥坑，里面积满了清澈的水，我还以为是看瓜人搭的棚子，廖叔若有所思道：“这是僧人的修行所？”

　　“没错这就是一处修行所。”

　　我不解的道：“廖叔，和尚修行不都在寺庙这岛上怎么会有一处修行所呢？会不会是妖僧不下的障眼法？”

　　“僧人讲究修行，这其中有一部分僧人认为寺庙里的修行不足以证明自己的决心，所以他们就会选择山野荒地修行佛法经文，这就叫苦行僧，他们衣不蔽体，身居陋室，甚至没有住地，饿了以野果果腹，渴了以露水滋养，就以这种状态参悟佛法精深。”廖叔道。

　　“没错，这位僧人就是在这间屋子里修行的苦行僧，但他没有觉悟佛法，反而是坠入邪魔，成了一代妖僧，这就是黑舍利的由来。”凌默然道。

　　“您说的这位僧人到底是谁？”廖叔道。

　　“黑舍利的由来廖老爷子必然知道，但他却并没有详细告知，其中缘由以廖先生之智慧应该知道。”

　　廖叔想了想突然一副恍然大悟的神情道：“这座黑塔之所以没有拆除就是因为你们的担心？”

　　这句话没头没脑，听的我莫名其妙，但凌默然却点头道：“僧道虽然同是修行之人，但毕竟是身处两道，由我们道士破了黑塔，毁了舍利，廖先生难道你不担心僧道间的冲突？况且这座岛我们后来为客，岂有主随客便的道理。”

　　听到这儿我算是明白了，那和尚在此修炼入了魔障，但此人必然是深山大庙的有道高僧，所以那边就来人把他给镇了，否则也不可能火化尸体取得黑舍利，所以这座黑塔必然是用以镇压黑舍利的法塔，而偏巧上岛来了一群道士，虽然这些人都看出了破绽，但碍于僧道间那种不可言述的微妙关系，所以顾虑多多，并不敢贸然拆塔毁去这一妖物。

　　廖叔仔细想了想道：“难道仅仅只是为了一点面子，就害死这么多人，出家人的慈悲从何体现？”

　　我忍不住问道：“叔儿，这道风水局的坎儿是那具女尸啊，破了它不就结了？”

　　“难道你没听说过修罗之印？”廖叔道。


第25章 雨夜屠夫（上）

　　“修罗之印？这个名称听着有点炫。”我道。

　　“你要是知道起含义就不会这么说了，修罗是一处屠杀场，所以修罗之印代表的就是血腥与恐怖之地，妖僧之骨所以会有黑舍利，就是因为中有奇邪，最有可能总成的状况就是修罗之印，若是有人或野物靠近黑舍利埋骨地，就会暗起杀戮之心，所以黑舍利的埋骨地也叫修罗之地，这个爱极了僧人的女人死后埋骨在她所爱之人的身边，从她的角度看这是天经地义之事，但女人恰恰不知她所爱的人已成了妖僧。”

　　“所以修罗之印和寡妇坟就在无意中形成了这道破运之局，可一旦破了寡妇坟，修罗之印无所抑制，必然会对众生造成更大的劫难，所以若要平息此地诡状就必须彻底销毁黑舍利，否则一切不过是治标不治本，而且会导致形式越发的恶化。”廖叔道。

　　凌默然叹了口气道：“廖先生确是高人，如此复杂的过往事由无需我多言了，事实就是如此，虽然明知人在这片海岛会有劫运之可能，但却毫无办法，毕竟僧道之间是需要保持平衡的，若是由我们毁了黑舍利，将会闹出多大的纠纷，这点无人可以知晓，廖老爷子都不敢惹得麻烦，我当然更加不敢了。”

　　廖叔昂着头半天不出声，片刻之后他似乎是如有所思的微微点头道：“既然如此只能认输了。”

　　凌默然明显松了口气道：“大局如此，无法可破。”

　　三人走出林子时我问道：“既然咱惹不起，干脆躲了就是，这里海岛众多，为什么非要在这里？”

　　“不是我不想走，而是没有时间、没有精力更没有能力去经营一处和黑塔完全相同的海岛了，这片看似貌似不起眼的海岛可是集成了四十名最顶尖的道术高手几十年之功所建成的，各种法术风水局对妄图侵入的如今只有我一人，如何建造一片完全相同的地方。”说罢凌默然无奈的叹了口气。

　　“那么剩下来的这些毛利人又该怎么办？时间长了还是重蹈先人的命运。”我道。

　　“所以只能拜托几位抓紧时间为这些孩子讨回公道，否则我真不知道还能拖多久。”说到这儿凌默然无奈的叹了口气。

　　之后我们恢复了石塔的形状，又恢复了寡妇坟，虽然这确实是饮鸩止渴的手段，但是没有更好的办法了。

　　吃过午饭廖叔在洞外，其时天气阴郁并没有太阳，我知道廖叔心情不好，走过去本想安慰他两句，廖叔道：“串子，陪我爬个山吧，自从灵泉市出来后我就再也没有爬过山了。”

　　黑塔岛所谓的山也就是十几米的高度，说是大点的石头差不多，廖叔左手不方便，我搀扶着他缓缓上到山顶，只见悬崖下海水滚滚，略带腥味的冰冷海风阵阵吹拂在我们脸上，廖叔道：“串子你说这些毛利人的孩子是不是很可怜？”

　　“没错，即便和那些最穷山区里的孩子相比，他们都算是可怜的，至少那些孩子不受死亡威胁。”说到这儿我心念一动道：“廖叔，难道您打算……”

　　廖叔看着我的双眼灼灼放光，他点点头道：“用泥巴混合海鱼的血液鳞片，挼搓成型后再以炭火烤干，这东西从外表看和黑舍利是完全一样的，串子，你懂我意思吗？”

　　我心念一动道：“廖叔，您的意思是咱们来个暗度陈仓？”

　　“没错。”廖叔干脆的道。

　　“可是问题在于这片海岛一到晚上就会被浓雾淹没，而且林区也有猛兽出没，咱们晚上出来办事是不是太危险了？”

　　廖叔指了指阴暗的天气道：“不用担心浓雾，两天之内必有阴雨，下雨的时候不会有雾气，至于说野兽根本无须担心，它们绝对不敢涉足石塔区域，之前是可以感知到危险，时间长了动物对于地盘的天性是会束缚它们行为的，所以我想在下雨当晚出来把这件事办了。”

　　“可是凌默然这头又该如何对付？”我道。

　　“只要一根迷魂香就能解决问题了，我之前没有和他力挣就是为了麻痹他，现在看来他没有多心。”廖叔道。

　　“廖叔，我听您的，您怎么说我就怎么做。”我道，廖叔摸了摸我的脑袋转身下山了。

　　等待下雨的日子廖叔就在一块凸出海面的大石头上坐着钓鱼，当然只有我知道他钓鱼的目的，但所有人都以为他是养伤太闲，找个事情做做。

　　到了第三天天空阴云密布，从早上就开始细如牛毛的小雨，我想到深更半夜在一群巨型野兽的环视下破一处妖僧舍利，心情一直紧张放松不下来，而凌默然似乎对雨水非常敏感，时不时就去洞外观测一下雨量，到了下午雨水越发密集，虽然不是暴雨倾盆，但也是雨成一线。

　　对于下雨他似乎非常不开心，我几次听到他暗中嘀咕道：“真是倒了十八辈子霉，遇到这个见鬼的天气。”

　　看来浓雾对于他而言是非常重要的，不过这也可以理解，加入有人侵入海岛，浓雾自然是最有效的自然屏障，难道还能指望雨水让人却步吗？

　　到了傍晚凌默然取出一道类似蚊帐的物品挂在洞口。

　　这东西说是蚊帐，却又不是很像，似乎不是塑料制成，看材质更像是蛛网或是颜色淡点的蚕丝制成的密网。

　　我脑子有点蒙，难道这个天还担心有蚊子不成，廖叔则在暗中下好了迷魂香，这是一种无色无味无需点燃的迷香，看似一根断开的枝杈，却会在空气中自然挥发，所以只要隐秘得当，根本无法发现。

　　随着药力的逐渐挥发，并不会让人立刻陷入昏睡，甚至连头晕的状况都不会有，事实上迷魂香最高明之处就在于它的效用是让人闭上眼睛后才会真正发挥作用，所以即便是第二天中了迷香的人都不会有丝毫察觉，除非有人喝醋，因为中了迷魂香的人一旦喝醋就会浑身起红斑。

　　不过此地压根就没有醋、酱油这类调味料，烧菜最多只有海盐，所以完全不用担心露出破绽。

　　吃过饭廖叔甚至还和凌默然下了一盘象棋，之后吹灭蜡烛各自睡觉，只要闭上眼睛很快呼噜声四下响起。

　　我和廖叔起身取了木头做的木锹出了山洞。

　　狭长的洞内通道冷风一个劲的往里吹入，冻的人浑身发木，走到门口廖叔望着随风飘动的薄丝道：“这是假门术，凌先生布着一手什么意思呢？”

　　“管它是啥意思，今天一天就听他那儿神神叨叨的抱怨天气，不下雨这林子不早就枯死了。”

　　廖叔道：“或许是岛上没了雾气，他射了一道障眼法。”

　　除了山洞我才明白何所谓“障眼法”，只见原本露出的山洞口从外看来就是一处完整的山壁，不知内情的人根本看不出来其实内有乾坤。

　　换上黑色的防雨服带上帽子，我们顶着寒风细雨出了山洞，果然偌大的海岛当晚没有一丝雾气，虽然细雨如织，但四下的一切看得清清楚楚，只见林子里闪烁着点点绿光，这都是动物的眼睛，四下里一片呜咽声，和偶尔的枯枝败叶的响动。

　　这可不是动物园，有铁笼隔着，此地是一马平川，甭说那条泰坦巨蟒了，就是有一头巨狼对我们发动袭击也是吃不了兜着走，我不免心中忐忑，廖叔很淡定的道：“放心干活吧，动物的行为比人可靠一万倍。”

　　然而我正要动手挖土，廖叔忽然道：“慢着，你有没有听见人说话的声音。”

　　我仔细听，隐约听到一个低沉粗豪的声音道：“妈个逼的，又有好肉吃了。”


第26章 雨夜屠夫（下）

　　这声音肯定是第一次听见，所以来这必然是陌生人，来不及挖坟，这个时候也不敢去林子里藏身，那几乎就是找死，我和廖叔随后躲进了他钓鱼的那块大石头上，虽然并不算是隐秘之地，但深更半夜，我们又穿着黑色的雨衣，如果不是走到跟前，肯定无法注意到我们。

　　片刻之后就看见对面海岛下方一个穿着白衣的大胖子从岛礁下爬了上来，他肩膀上扛着一个黑呼呼东西，雨夜光线不好看的并不清楚。

　　这胖子浑身上下一片苍白，看来和死人无疑，突然而出现的诡异一幕，虽然我离他很远，但也忍不住激灵一下。

　　难道这是一具走尸、又难道这是一条白宝鱼？

　　但仔细一想都没有可能，因为走尸不会说话，白宝鱼也不可能生活在海水里，所以看来这只能是个人了。

　　问题是在岛上也住了有四五天的时间，除了自己人没见到有外人，更没见到过一个浑身雪白的大胖子，难道这是肉食者协会派来岛上的？

　　但很快我就知道这胖子绝不可能是肉食者协会的人，因为他根本不吃熟肉。

　　白胖子身上穿的衣服似乎是抹布所做，仔细看看干脆就是麻袋做成的，反过来在麻袋地掏了个洞，穿过脑袋就成了衣服，腰间在系一条粗大的麻绳，怎么看怎么觉得莫名其妙。

　　而很快我也看清了胖子肩膀上扛着的东西，是一把黑漆漆的大斧头，类似于宣花大斧，但手柄要短一些，胖子爬上黑塔岛后仰起脑袋在黑黝黝的夜幕中用力抽动了几下鼻子，呵呵笑道：“娘的，这就给俺想到了。”

　　话音未落只听林子里骤然响起一阵野猪凄厉的嚎叫声，于此同时还有野狼的闷吼声，似乎又是一头野猪被猎捕了。

　　在这片林区，野猪似乎就是作为食物存在的，无论是野狼还是泰坦巨蟒，都已野猪为食，随后林子里发出剧烈响动，片刻之后只见一头强壮，单体型并不算夸张的野猪从林子里一瘸一拐窜了出来，它右边的肚腹已经被咬烂了，一截肚肠甚至都掉落体外，拖在地面。

　　大胖子看到它没有丝毫迟疑连连招手笑着道：“我的宝贝儿，你赶紧过来呗。”黑漆漆的夜空中一个胖子行为如此怪异，我看在眼里浑身发冷。

　　野猪似乎能感受到石塔左右区域的磁场变化，停顿了一下，但随着树林晃动，两头巨狼的眼睛时隐时现，这头野猪再也顾不得考虑，拔腿朝这人跑来，它重伤在身，必死无疑，但垂死挣扎是动物天性，不过它这一选择似乎也不正确。

　　胖子站着不动，笑眯眯的望着跑来的野猪，就像看着自己养的宠物，带野猪靠近后他猛然抡起板斧，并非由上而下，而是用斧头背从下而上狠狠砸在野猪的下体。

　　只听噗的一声大响，野猪本以裂开的伤口鲜血狂射，它只能以并不响亮的声音发出一阵悲鸣，摔落在这人面前时四肢抽动几下，刚拼死哼了一声，就见粗大的斧头一下将野猪的脑袋劈了下来，这胖子举起血线狂流的猪脑袋张嘴大嚼起来，吃的是啧啧有声，似乎这生猪脑袋是世界上最美味的食物。

　　他吃东西的时候斧头是放在地下，只见林子里黑影闪烁两头巨大的野狼穿破树林站在他的对面不远处。

　　这两头狼一头毛色泛青，一头则是紫白相间的体毛，体型之大比雄狮不遑多让，看见白胖子抢了它们的食物，野狼似乎愤怒到了极点，露出满嘴白森森的牙，发出低沉的咆哮声，白胖子恍若未闻，吃完了好肉伸手进入野猪脖腔内，随后掏出一把内脏，寒夜中新鲜的脏器冒着滚滚热气，白雾在漆黑的夜空中看的十分清楚，白胖子继而开始大吃野猪的内脏，他雪白的身体沾满了鲜血，更显得凶神恶煞一般，而我即便距离他很远感觉都能闻到血腥气，胃里一阵阵恶心。

　　狼最喜欢吃动物内脏，又被血腥味所刺激，哪里还能忍受住，虽然对于区域有惯性，但最终体毛泛青的野狼一声怒吼朝白胖子冲去。

　　出乎意料的是这个胖子胆子大到令人咂舌的地步，面对一头几乎和他等高的巨狼，他连半寸都没有退让，随手抄起斧头指着巨狼的鼻子。

　　鼻子再硬也不可能硬过斧头，野狼生生停住脚步，但被雨水淋湿的泥巴极其湿滑，它就像溜冰一样四肢不动，一路滑到了斧头前，野狼是非常聪明的动物，身形稳住后立刻向后连退几步，正要冲胖子龇牙咧嘴，胖子抬脚踹在吃剩的猪头上，嗖的一声猪头砸在野狼脑袋上。

　　他呵呵笑笑：“赏你你个猪头壳子磨磨牙。”

　　野狼似乎愤怒到了极点，用舌头舔干净嘴巴上沾染的血迹，咆哮一声就朝胖子窜来。

　　斜刺里大斧子横拍而至，猛的一下拍在野狼的左脸，就听一声惨叫，野狼被极大的力量抽打失去平衡，在地下接连翻滚几圈才稳住身形，它显然是被打晕了，晃动了几下脑袋，摇摇晃晃盘旋了几圈才算站住，胖子丢了手里吃剩下的脏器笑道：“吃亏了没有？还要再来吗？”

　　这头狼脑子清醒后似乎是愤怒到了极点，张牙舞爪朝胖子冲去，胖子稳稳举起斧头迎战，只见斜刺里紫光一闪，另一头狼将青毛狼远远顶开，接着它对青毛狼发出一声长啸，扭头警惕的望向胖子，一步步朝树林中退去。

　　要命的是青毛狼被它撞了以后顺着湿滑的泥巴地一路出溜到了距离我们藏身处很近的地儿，巨狼腾身而起，原本似乎是要转身离开，似乎又觉察到了什么，又调转身体朝我们藏身的石块走来。

　　这下连廖叔都说：“完蛋了。”听了这句话我心顿时沉到了嗓子眼，估计晚上会有这遭遇就是被这道“的卢取水”风水局给妨的。

　　廖叔道：“低下头一动别动。”

　　到这份上只能是硬装死了，于是我们趴伏在地，假装自己是石头，随着野狼浓重的喘息声越来越近……

　　就听轰隆一声，我们身后激起巨大水花，大股海水砸在我们身体，与此同时传来的还有野狼的惨叫声。

　　虽然我什么都没有看见，但应该是隐匿在海水中的帝王鳄救了我和廖叔的性命。

　　深夜中怪人、怪物将我们前进后退之路封堵的严严实实，这是要闹哪样？万幸的是帝王鳄似乎并没有发现我们的踪迹，等了一会儿我鼓起勇气尝试着想要转过头去看一眼，廖叔一把按住我的脑袋摇了摇头。

　　再望向白胖子时那只巨狼已经消失不见了，他蹲在地下将一头野猪浑身好肉卸下来一通大吃，接着抹了把鲜血淋漓的嘴巴，对着细雨霏霏的天空扬起脑袋，用雨水冲洗脸上的血液，他脸上“洋溢着欣慰的笑容”，接着返回海岛下部。

　　我们随后跟去他上岛之处，只见一道布满碎石的下坡路一直延伸到海水里，并没有任何奇特之处。

　　我奇道：“难道这人生活在海水里？”

　　廖叔道：“这座海岛可不是我们眼里看的那么简单，或许隐藏有大秘密。”

　　“廖叔，先破了风水局吧？”

　　“不成，已经来不及了，迷魂香的效用是有时间的，以后再说吧。”

　　回去山洞后我们假装睡觉一直到天亮，第一个醒来的是凌默然，毕竟是玄门中人，对于一些法术门道的适应度确实比普通人要强，待凌默然除了山洞我们也跟了出去看他见到死猪会有何反应。

　　谁知道出洞就看见湿滑的泥地上印了一溜排清晰的脚印，正是我们的脚印，夜里的惊魂时刻也扰乱了廖叔心智，这细节他并没有注意。

　　凌默然看了一眼我们沾满泥巴的鞋子道：“廖先生，你这么做是否合适？”


第27章 “牧羊”人

　　廖叔叹了口气道：“其实这件事不应该瞒你，之所以留下这些痕迹没有清理，是因为临近动手时我内心其实很忐忑，如果真是因为这件事导致了僧道间的完全敌对，是我没有能力平息的，所以最后关头我放弃了。”

　　“廖先生是有智慧的人，这么做当然是正确的，否则真会引起一场轩然大波。”凌默然道，沉默片刻他道：“既然廖先生夜里出来了，应该是看到他了。”

　　“没错，那个人到底是怎么回事？你们长期与这样一个人不人鬼不鬼的生命同居一地难道不怕出事吗？”廖叔道。

　　“这个人完全不知道我们的存在，他以为世界只有这片海岛和这片大海，而这个世界只有他一个活人。”凌默然道。

　　“还有这样的怪人？”廖叔道。

　　“廖先生，昨天晚上你看到他时，感觉这是个怎样的人？”凌默然问了个莫名其妙的问题。

　　“夜里面见到这样一个人确实会感觉很诡异，而且他以生肉为食，性情应该是极其残暴的。”廖叔道。

　　凌默然点点头道：“没错，这个人长期生存与海岛下方的山洞里，不见天日，所以整个人有极其严重的白化状态，海水中的山洞无比潮湿，他也无法得到火源，所以一直食用生食，而正是因为食用生食，所以他获得了海鱼体内百分百的营养，保证了体能，关节也未受到寒气侵袭，这是一个最典型的穴居人，强壮、无所畏惧，性情暴烈，但他也非常单纯，应该说是极其单纯，人世种种根本没有任何影响对于他，所以我不怕他，更不可能因为他的生活方式有别于我们，就去伤害他，人没有这么大的权利。”

　　“是，所谓的权利只是我们放纵自己的结果。”廖叔道。

　　“做好自己吧，我们无法改变任何人的思想行为，因为我们和他们一样只是个凡人。”凌默然道。

　　“凌道长，我看海岛下方没有动口啊，难道洞口在海水中？”我道。

　　“没错，潜水而入不到五米就是一个大洞，那里曾经生活着一条最可怕的海洋生物叫海王龙，其实黄海中的这条帝王鳄是鳄鱼与海王龙基因结合的产物，海王龙骨质密度极其厚重，皮肤则是甲状，二战时第三帝国曾经利用这种大型海洋生物攻击盟军潜艇，海王龙的身体可以抵挡鱼雷的攻击，所以这就是潜艇克星，黑塔岛下层就生长这一条海王龙。”

　　“海洋里还有如此巨型的生物？这怎么可能一点消息都没有？”我不解的道。

　　“一直有海王龙的消息出现，只是没有正式的官方报道而已，1976年日本货轮海星号抓捕的所谓海怪其实就是一条小型海王龙，秘鲁海滩发现的海怪也是海王龙，只是这些都是幼年小龙，如果是一条成年龙……”说到这儿凌默然笑道：“我忘了，成年海王龙的体型和体重过于庞大，所以无法进入浅海区，而这种水生物食量极大，由于食物匮乏，导致海王龙的生存举步维艰，所以几乎处在绝迹的边缘。”

　　“不过在二战时第三帝国海军还是饲养了多条海王龙，而训导海王龙作战唯一的办法就是在这种巨型海洋生物出壳睁眼前选择饲养人让它见到，并熟悉饲养者身体的气味，而海王龙就和这个你们见到这个胖子一样，性情暴烈的，但极其单纯，第一眼见到的人它就会认为是自己父母，这种庞然巨物是群居生物，一旦认定了父母就不会离开，所以能操控它的人必须要和海王龙共同成长，这种人被称之为叫牧羊人，只是海王龙体型极大，容易暴露目标，所以生存的区域都在海岛之下，这里曾经就有一条海王龙，不过已经死亡了。”

　　“你怎么知道它已经死了？”我道。

　　“如果海王龙没死，每天的吼叫声就会传到三海里之外，那震耳欲聋的声音整个岛都在颤抖。”他笑着道，接着用手指了指脚下道：“这个人的父母死后他就一直照顾着海王龙，一直到这条巨型海洋生物死亡，在他的世界里只有这条龙和他自己，如今海龙已死，世界就只剩下他一个了。”

　　“这就是一个人的宿命吧。”廖叔道。

　　休息了两天后廖叔觉得伤口已经好的差不多，于是我们返回恶魔脊先和第七调查科的人取得联系。

　　其实那条假冒科考船的海船一直就停在我们附近，站在海岛高处，用望远镜可以清楚的看到那艘海船。

　　虽然李银河死了，但是常洋也懂得操作这些电子设备，很快我们联系上了“海上指挥部”，出乎意料的是当我们提出要回海船时，上面的人居然告诉我们这点必须联系第七调查科总部，只有得到他们的同意，海船才回来接应我们。

　　“不对啊，任务开始前我们说好的一旦发出撤退指令你们就返回接应。”

　　“没错，但是你们的任务完成了？”这人道。

　　“当然完成了，我们已经搞清了海岛所有的状况，就准备整理资料报告总部了。”

　　“那就现在报告啊，别告诉我你们不会使用邮件。”

　　“是这样，有些话我们必须当倪科长的面才能说。”

　　“没这个必要，邮件是加密的，绝对安全，这点你们无需操心，想要回去就得先回复消息，确认消息无误，总部会与我们取得联系，然后我们才会来接应你们。”那人傲慢的回复道。

　　常洋毕竟是军人出身，顿时脾气就上来了嗓门高八度道：“我们当初接手这个任务，说好的就是任务完成立刻接应我们回去，你却种种推辞，到底是何居心？”

　　“如果不满意，回去你可以投诉我，但在这个地方，如果你们要回去，必须得到总部的同意，而不是咱两私底下一通电话那么简单。”说罢这人干脆利落的挂了电话。

　　“真他妈的操蛋。”常洋气的破口大骂。

　　“也别生这份闲气了。”廖叔倒是很淡定，想了想他道：“如果倪积明真的心怀叵测，我们不提供小岛上的讯息是绝对回不去的，而且就算是回去了，这些消息也必须告诉他，所以大家恐怕是要做个选择了，究竟是出卖这些毛利人的信息，还是滞留荒岛。”

　　“如果倪积明真是别有用心，他就不会找到我。”夜明珠道。

　　“为啥，你是皇亲国戚？”我道。

　　“他和我爹是十几年的老关系，如果不让我回去，他如何跟我爹交代？”

　　“夜明珠说的有道理，如果倪积明真的是心怀叵测必然不会求到洞灵真人，否则他就是给自己找大麻烦。”廖叔道。

　　“我们是军人，军人的使命是保护自己国家公民不受到伤害，所以我坚决不会同意这些人利用我们得到的消息伤害那些毛利人，他们本就足够可怜了，何必再让他们受到伤害。”袁津坚定的道。

　　一直商量到夜幕降临也没有答案，山洞里还有大批囤积的食物，我们倒也不怕缺粮，而赵敢当、陆家姐妹留在了黑塔岛，李银河死亡，一下缺了四个人，山洞里显得十分冷清。

　　由于我们没有和总部直接联系的通道，只有一个邮箱可用，常洋将难处写了一封电子邮件发了过去。

　　一夜无语，也没有等到对方的回复。

　　第二天一大清早我就被夜明珠叫醒了他道：“倪积明让他们来接应了。”只见那艘破烂的大海船边停了一艘吨位相当的科考船，四艘冲锋艇上坐着一群黑衣人朝我们而来。

　　袁津奇道：“有点不对啊，如果真是接应我们，让我们过去就是了，来这么些人……”他立刻对常洋道：“联系他们，这很有可能是攻击行动。”


第28章 狙击战

　　我本来挺开心，袁津道：“这些人统一作战服，全副武装，那里是接应我们的。”

　　听他这么说常洋立刻通过电台呼叫了“指挥所”，但无论他如何呼叫，对方都不回应，连续呼叫四次后袁津一咬牙道：“这些人是要毁了咱们，不能让他们上岛，拼了。”说罢真的搬出那挺机枪犹如炮一般的子弹开始安装，我心陡然提升道：“这就要火并了？”

　　“我非常了解作战法则，这种状态过来绝对不可能是接应，所以如果你不想死，就要杀死他们。”袁津道。

　　常洋虎着脸一声不吭蹲在袁津身边替他装上子弹，装满弹夹后袁津插入弹仓，扳动机械臂，调整角度后她扣动扳机，就听震耳欲聋的枪声响起，山洞本就是密闭的，回音简直震得我头晕脑胀，就听“轰轰”声响中，一颗颗子弹炸在水里，将海水大股震起，虽然没有直接击中，但其中一艘快艇腾起的海水顶翻，船里坐着的人全部翻落海水里，接着两枪炸的海水里那些人四下飞起，鲜红的血液飘洒在空中就像放了礼花一般。

　　这些人开始还击，只是我们这边只有一处小小的射击孔，相当于是一处地堡，而礁石的硬度相比较钢筋混凝土的地堡更加坚硬，甭说子弹，炮弹也打不进来，常洋也推开顶盖，使用狙击枪定点清除赶来的人，在超级机枪的轰炸和精准的狙击射击中，对方的人虽多，却根本无法靠近，死伤了十几个人后其余三艘船调转船头往回而去。

　　“妈的，有种来啊，老子就在这里等着你们。”袁津愤怒的冲这些人背影大声怒吼道。

　　通过望眼镜只见对方也站在甲板上朝我们这边观察，我冷笑道：“看个球啊，我就不信你能飞进来。”

　　廖叔走到我身边道：“找到大副看看他的头发，如果是他私下命令，应该能看出孤注一掷的状态。”

　　然而对驾驶舱的观测中我并没有发现大副的声音，而是三个容貌粗狂，身上也没穿军装的人，观察其中一人的头发，只见又粗又密，毫无油光和董林的头发如出一辙，还是那帮人，这群孙子真是死不绝。

　　放下望远镜我对廖叔道：“估计是为董林报仇的。”

　　“这些人就是为了利益搏命，他们不会将任何一个人的生死放在心上。”袁津道。

　　“如果真是这群人，必然会有第二次，第三次攻击的，而且这是一艘军船，怎么那么容易就被人给控制了？”常洋道。

　　“这帮人脓包呗。”我嘲讽道。

　　“话不是这么说，那艘船上可有海军陆战队的特种战斗人员，他们的战斗力可不是这群乌合之众所能比的。”袁津道。

　　“没什么可奇怪的，船里肯定有他们的内应。”常洋道。

　　对讲机响了，接通后只听一个粗豪的嗓音道：“哥们，干的不错啊，上来就打翻了我十几个人，没想到你们手上有这种重型武器。”

　　“知道就好，赶紧退走吧，你们是过不来的。”袁津道。

　　对方呵呵干笑了几声道：“兄弟，你这么当缩头乌龟可不是好汉呐，真以为那你没办法了？”

　　“你还能怎么办？这里的礁石可以抵御核武的攻击，难道你有原子弹？”说罢袁津故作轻松的笑了一声。

　　“兄弟，咱也是场面人，如果你愿意投降，之前发生的事情我既往不咎。”

　　袁津道：“我也是这个意思，如果你现在投降，之前发生的事情我也既往不咎。”

　　沉默片刻对方叹了口气道：“好吧，这可是你造的孽。”随后就见两名士兵拖着大副来到船头甲板。

　　我道：“大副要倒霉。”话音未落就见一名士兵掏出手枪对准他后脑开了一枪。

　　鲜血洒在船板上，两人抬起大副的尸体将他丢下了船。

　　我虽然讨厌这个人，但毕竟是“同事”即便有矛盾，也属于人民阶级的内部矛盾，眼见他被人残忍的杀死，心里也是难受，袁津狠狠踢了石壁一脚道：“这帮畜牲。”

　　“怎么样？这船上一共有船员四十六名，如果你们不投降我一分钟枪毙一个，直到把他们杀光为止，所以干脆点你们就能挽救很多人的性命。”

　　说罢便有五名船员被拖了出来，他们成一排跪在地下，报话机又响了，大胡子极有把握的道：“一分钟很快就要到了，又是一条人命啊。”枪口已经顶在另一人的后脑勺上，这是领航员，二十来岁的年纪，瘦弱文静，刚刚硕士毕业一年，他紧紧闭着眼睛，浑身抖成一团。

　　袁津是一名军人，当然不会见死不救，于是立刻通过报话机告诉我们这边接受投降。

　　完了，我的心瞬间沉到了谷底，廖叔也是无奈的叹了口气道：“之前一次逃脱，多少有些运气，这次我也没有更好的办法了，大家各自保重。”

　　廖叔就是我们的救命稻草，如果连他都没招了，那就真的没有一丝希望，我似乎看到自己被开枪爆头的场面，顿时心里紧张的连气都喘不均匀。

　　很快对方开着三条皮艇登了岛，我们从洞口而出缴械投降，一个满头乱草如鸡窝般的年轻人看着我们冷冷道：“之前那几炮是谁打的？”

　　“操，是老子打的，可惜没把你们这帮杂碎一网打尽。”袁津是真硬气，虽然身边满是持枪械的敌人，却丝毫不畏惧，大声道。

　　“让你他妈的狂。”这小子一枪托狠狠戳在袁津肚子上。

　　袁津闷哼一声腰都弓了起来，但他强忍着没让自己跪倒在地，深深吸了一口气挺起腰道：“打的挺好啊，有种咱两单挑。”

　　“别充大头，迟早我干掉你。”他冷笑道。

　　这些人压着我们回到了船上，在甲板见到了大胡子，他外型和董林差不太多，只是头发稍短，但也是满嘴大胡子，这人双目炯炯的望着我们道：“真没想到，原来就你们几个人，真是活够了吗？”吐了口痰继续道：“老董呢，他去哪儿了？还有黑塔岛上到底有什么东西？我知道他上去过。”

　　等了一会儿见我们没人说话，他冷笑道：“行啊，哥几个心挺齐，看来是不见棺材不掉泪，你……”

　　不等他话完廖叔道：“如果我告诉你真相，就怕你心碎。”

　　我以为廖叔要“承认错误”，当时就急了，道：“叔儿……”廖叔狠狠瞪了我一眼，下面的话全咽进了肚子里。

　　“怎么，你是打算告诉我就凭你们几个人杀死了老董和他手底下的几十个兄弟？当我白痴呢？”这人嘿嘿冷笑着，眼里凶光毕露。

　　廖叔道：“就凭我们几个人杀死几十个全副武装的士兵，想象力在丰富的人也不能编这种故事。”廖叔淡淡的道。

　　嗯，廖叔话里有话。顿时一股清风吹过我的脑袋，这就算是开启了扯淡模式，廖叔又用一种完全不同的方式对付他了。我心里顿时升起了希望。

　　“你们当然不可能杀死他，所以告诉我董林到底遇到什么事情了？”他恶狠狠的道。

　　“事实上他遇到的可是好事，有人带他去寻宝藏了。”廖叔道。

　　我顿时心下了然，廖叔是要用董林被人毁尸灭迹的这件事为幌子，咬死在这上面，因为大胡子绝不可能怀疑是廖叔一个人杀死了几乎所有雇佣兵。

　　大胡子很明显是吃了一惊，但随即装着若无其事哈哈一笑道：“这个谎话实在太低级了，我不可能相信，说实话，他到底怎么了？”


第29章 鬼船

　　“我说他们所有人被我给杀了，死无葬身之地，你信吗？”廖叔说出了实情。

　　大胡子眼睛顿时眯了起来，直等了良久他才挤出一副笑容道：“老董真的问出宝藏的下落了？”

　　“否则你说他去哪了？因为只有两种可能性，要么去找宝藏，要么被我们尽数杀光，临死前甚至连消息都来不及发出，如果让你选择，你愿意相信前者还是后者？”廖叔不紧不慢得道。

　　骗人最高等级也就是这样了，一步步下套让你自己往里走，而且是拦都拦不住的往里走，大胡子忽然几步蹿到甲板护栏前，对准护栏狠狠踹了几脚道：“姓董的，你这个王八蛋，居然敢撇了我们单独行动，老子回去杀你全家。”

　　他气得是呼呼喘气，简直要抽过去一般，廖叔道：“如果你真气不过，我可以带你去追，如果运气足够好，或许你能拦个正着。”

　　“他妈的，钉子，让他们立刻开船。”大胡子简直是一分钟不能等。

　　廖叔却瞪大眼睛道：“你疯了，这可是一艘军舰，带有定位系统的，一旦你偏离了既定航道，军方会立刻得到讯息，把这些人引过来，你有多少支枪也不够用的。”

　　“是，我他妈的都给气昏了头，那怎办，用小艇可以嘛？”

　　“如果是用小艇，那只能寄希望于半路拦截了，如果给养耗尽前无法到达宝藏所在区域，那就得返航了。”廖叔道。

　　“你这不是屁话吗？那还怎么办？”

　　“你突袭军舰难道是游泳过去的？”廖叔道。

　　“军舰是有探测雷达的，我们不可能用船，是乘坐直升机夜晚展开突袭行动的，还能怎办？难道干看着没指望？”

　　廖叔道：“你的运气实在太好了，这里现成有一艘大船。”说罢廖叔指着那对夫妻驾驶的破旧不堪的游轮道。

　　“这……我还以为这是一艘幽灵船呢？”大胡子道。

　　“幽灵船是不可能停留的，始终处在漂流的状态，而且这艘船也是我的人开来的。”廖叔道。

　　大胡子两眼一转，对自己两名手下道：“你们带轮机师上船去看看一切状况是否正常。”三人驾驶着小艇上了那艘锈迹斑驳的游轮。

　　大胡子对我们的态度明显友善了多，他问廖叔道：“你们为什么会来这座岛？难道也是为了那些毛利人？”

　　廖叔道：“毛利人只是个幌子，我们需要的是宝藏，现在咱们距离这一点真的很近了，只要齐心协力，必然能得到这笔财富。”

　　大胡子笑的嘴巴都合不拢道：“哥们放心，只要你能带我找到这些东西，我一定给你包个大大的红包。”

　　“好啊，那我先谢谢你了。”廖叔露出一脸市侩的笑容。

　　随后大胡子让人摆了一桌酒菜，我们就在甲板上吃喝起来，一个小时前我们还在殊死相拼，现在只是廖叔几句话我们就成了大胡子的座上宾，当一群人中的某一个能起到定海神针的作用时，这一群人就会变得不可战胜，无论遇到怎样的对手。

　　吃饭时廖叔几次不经意的用手挠了挠胸口，我心领神会，将衣服里的鬼眼对准了大胡子，他当然丝毫不知情况，直到傍晚三人才返回大船，一人在他耳朵边悄声耳语，说了一番话，大胡子不停点头，原本颇为放松的表情却变的越发凝重起来，接着他将酒杯顿在桌子上默然不语了。

　　廖叔微微一笑道：“那艘船里很多尸体对吗？”

　　“哦，我想听听你的解释。”大胡子道。

　　“这根本就是一艘用来寻找宝藏的船，有尸体在上并不奇怪对吗？再说了你有这么多人，这么多条枪，难道还怕几具尸体？”廖叔道。

　　其实廖叔也不知道游轮里的情况，只是大概知道里面有死尸。

　　关于船上的死尸由来我也曾问过装疯子的夫妻和吴友天几人，他们都说不知道，也不知道尸体的来源，更没有用死尸做过面膜，那只是编出来的鬼故事，用以迷惑我们。

　　至于这么做的目的直到目前为止我都没有想明白，如果只是需要我们收容，他就装个难民过来我们也不会拒接，何必非要搞得如此复杂？

　　越想越奇怪，大胡子道：“你们组织人上船做清理工作，一晚上的时间给我把这艘船清理出来，明天必须上路。”

　　之后他手下的人乘坐皮艇将整艘船的人质运往铁壳船，做清理工作，轮机师修复了船体的供电系统，整艘船灯光亮起，然而随着夜晚的降临，浓雾开始弥漫，大胡子呵呵笑道：“委屈几位了啊，晚上得去小房间了，否则真不安全。”

　　之后将我们几个人锁进了厨房，确认此地没有任何窃听设备后，袁津低声道：“廖先生，我不敢乱猜您的想法，但接下来咱到底该怎办？总不成真的带他们出去寻宝吧？”

　　廖叔叹了口气道：“我可不知道宝藏所在，这么做只是权宜之计，否则我们不死也得废在这帮人的手里，所以咱们有一晚上的时间考虑如何破这个局。”

　　听了廖叔这话我不免失望，原本还以为廖叔已有“破敌之法”原来只是为了拖延敌人而已，可是我们现在身陷囹圄，外面是一群手持枪械如狼似虎的雇佣兵，还能如何破局呢？

　　就听夜明珠道：“其实也不用太担心，我们死不了。”

　　“你这话说的是不是有点乐观了。”我道。

　　“那个大胡子早就被厉鬼索命了。”夜明珠道。

　　“你开玩笑吧。”我道。

　　夜明珠算了一会儿道：“我在他身边至少看到了七个鬼，这话我一直没说过，怕吓着你们，我是一个能看到鬼的人，就像现在这个房间里就有一个。”

　　我这个怂逼胆子，虽然经历了太多这方面的事情，但听夜明珠这么一说，我还是感到浑身寒毛直竖道：“你别吓唬人啊，本来气氛就够紧张了，你吃饱了撑的？”

　　“就在门口是个胖子，我看他身上穿着的衣服应该是六十年代的人，他的脑壳被崩了一半，我估计是死于船上事故的海员，其实世界上每一个角落都有鬼魂存在，只是你们看不见而已。”

　　廖叔道：“小伙子，我以为你只有睡着时才具备阴阳眼的能力。”

　　夜明珠道：“那叫铜眼，铜眼可看百里之外，那天晚上就是铜眼看到的那艘铁壳船，我可以断定铁船上的事情觉没有那么简单，我甚至可以看到一排摆放人头的柜子，还有装着人血的玻璃瓶，所以如果我们跟着这些人一起上了那艘船，必死无疑，还有那个大胡子，至少有七个厉鬼找他索命，只是这人阳气重，所以鬼魂无法得手，只要是上了铁船他必死无疑。”我顿时觉得一阵欣慰，鬼眼的威力真是不可小觑，可是想到那些士兵又不免头疼，死了一个老大我们还是身处危险中。

　　夜明珠懒懒的道：“我和你们不一样，我从小到大见到最多的可不是活人，而是死人，所以对于生死我看的很开，对我而言死只是生的另一种形式，所以我真的很奇怪你们为什么这么怕死？”

　　他突然说出一句如此具有哲理性的话来，出乎我的意料，因为夜明珠在我心里的解读就是个富二代，对谁都不尊重，可听他这么一说似乎是看破生死了。

　　这世界上能有几人看破生死，若无大智慧，大勇气，谁敢说自己看破了生死。

　　这小子必定是在吹牛。刚想到这儿就听屋外传来一阵急促的脚步声，有人慌里慌张道：“快去看，老大把自己眼珠子抠出来吞下肚了。”


第30章 天官术（上）

　　一听这话屋子里所有人顿时精神头全上来了，尤其是夜明珠，拍着桌子道：“怎么样？你们服不服？”

　　“你确定这是死于厉鬼索命？”我道。

　　“那必然是，否则你能解释一下为什么他好端端的会突然扣了自己眼珠子吃下去？”见我无法回答，夜明珠道：“我在进一步做个预测啊，在他身边的七个鬼魂里，其中一个就是没眼珠的，距离他最近，所以他第一步是扣了自己眼珠，第二步他会切了自己的手指，因为排在第二位的是一个左手无指的鬼魂，第三步他会割了自己的耳朵……”

　　“你别说了，这一套下来他还来得及撑到第七步吗。”我道。

　　“能不能撑到出去看看就知道了。”说罢袁津一脚将门踹开了。屋外看守早就跑去老大那儿看究竟了。

　　甭管夜明珠怎么说，我心里知道大胡子之所以会死就是被劫运的结果，想到这儿我不自禁拍了拍胸口的鬼眼，顿时觉得自己无敌于天下。

　　穿过第一道舱口我们迎面遇到了一个手持枪械的士兵，他立刻举起手中的AK47对准我们大声吼道：“举起手来，要不然崩完了你们这帮狗逼。”船舱的通道是非常狭窄的，我们依次排开，如果这小子扣动了扳机我们就将变成糖葫芦，此时状况已经非常危急，站在第一位的袁津就要蛮干。

　　廖叔恰好站在他身后，一把按住袁津的肩膀道：“别乱来，让我和这位兄弟谈谈。”

　　这小子端着枪凶巴巴的道：“有什么可谈，要是不回去我打死你们。”

　　廖叔不慌不忙从袁津身边挤过，走到枪口前道：“你确定要打死我？”

　　“你以为我不敢，我十三岁就杀过人。”他喊得山响。

　　廖叔一声冷笑将自己额头贴在枪口道：“开枪。”

　　我心一下提到了嗓子眼，廖叔是不是疯了，和这种王八蛋玩光棍，也太失策了，我几乎可以肯定他绝对会开枪的。

　　果不其然，这小子圆睁一对牛蛋眼道：“我崩了你。”说罢扣动了扳机。

　　只听咔嗒一声，这枪居然“哑炮”了。

　　他接二连三的扣动扳机，只有“咔嗒”声，巧的一塌糊涂，舱壁上就挂着一把红柄的消防斧，袁津毫不犹豫摘下来隔着廖叔劈在这小子脑袋上。

　　他连惨叫声都来不及发出就倒在地下。

　　袁津捡起枪尝试着扣动了一下扳机。

　　“轰轰轰……”

　　AK爆发出起特有的沉闷响声，一连串子弹激射而出打在旋梯上叮咚作响。

　　这事儿闹的真奇怪了，在那人手上怎么都打不响，换到袁津手上立马就能射出子弹了，难道那人手臭？可廖叔如何算定他就是开不了枪的？难道廖叔真的已经达到未卜先知的程度了？

　　不过现在可不是“十万个为什么”的时候，枪响声引来了士兵三个人从旋梯上而下，袁津抬枪就射杀了三人，我们赶紧上去抢了三把枪，除了廖叔人手一把，只听旋梯又传来脚步声，我毫不犹豫端起枪脸颊贴在枪托上摆好“瞄准”的姿势扣动了扳机。

　　这是我生平第一次射击实弹，也是第一次用真AK射击，我采用的是电视里看射击比赛时运动员所用的姿势，所以我完全忽略了一个重要的点，他们用的比赛专用气枪是没有后坐力的，而AK的后坐力是非常惊人的，所以一梭子弹出去，枪管不知飘去了那里，枪托的狠狠撞在我脸上差点没晕过去。

　　袁津丝毫没有“怜香惜玉”之心，一把抓住我脖领子怒道：“你他妈在干啥？丢不丢人？”

　　我脑子一阵阵发懵，感觉他拉着我往船舱里面跑去，身后是那些人慌乱的尖叫声，再撤退的过程中，袁津躲进了一处船舱里，我还在暗中奇怪他这么做的目的，随后身后就响起了枪声，还有那些人此起彼伏的惨叫声。

　　袁津埋伏了这些人，将追兵一网打尽，枪声四处乱响，哪都有人的惨叫和愤怒的呼号，干掉了船舱里的追兵，我们返回入口处将厚重的舱门关闭，这样可保暂时的安全。

　　一番交战虽然并不算激烈，但事关生死，所有人的心情无不是极度紧张，一旦放松下来，都是疲劳委顿不堪，我们坐在旋梯上面无人色的喘着粗气，偶尔一两发子弹射在厚重的舱门上发出轻微的响声。

　　常洋道：“我觉得情况有些不对，这些人好像在和谁开战，打起来了。”

　　袁津道：“也正常，这船上有十几名海军陆战队，趁夜突击也就叫背水一战。”

　　夜明珠却笑了道：“海面上雾浓成这样，这些人能分得清东南西北吗？”

　　“这倒也是，那突袭他们的人能是谁？难道这些人自己打起来了。”袁津不解的道。

　　也不知过了多久，舱外战斗的声音逐渐平息，零星几点枪声响过之后便彻底陷入平静。

　　“成这个时候咱们出去看看，说不定一鼓作气就把这帮孙子拿下了。”袁津举起手上的枪道。

　　经过讨论，大家都认为坐以待毙肯定不是办法，必须要主动出击，而现在无疑是个好时机，于是我们搜集了死人身上所有的武器，悄悄打开舱门。

　　一股浓雾缓缓飘进船舱内，浑浊的空间静悄悄的没有半点声音，我道：“难道这些人全死了？”

　　“有可能，咱们别贸然突进，还是先撤回去，等天亮了再作打算。”原路退回船舱时袁津对上空扫了一梭子子弹，依旧是没有半点声响。

　　关上舱盖一直等到天亮，打开船舱我们小心翼翼的出了舱门，引入眼帘的一幕顿时震慑了我们所有人。

　　只见甲板上横七竖八淌满了尸体，鲜血喷的到处都是，而这些死尸无论致命伤有何差别，但都有一个共同的伤口……

　　所有死人的头皮都被割去，一半脑袋全是鲜血淋漓。

　　袁津目瞪口呆道：“这、难道船上的恶鬼有如此凶残？”

　　廖叔则平静的道：“这并非是恶鬼为恶，割头皮是一些土著特有的威慑敌人的手段，所以杀死这些人的十有八九是海岛上的毛利人。”

　　“是他们？可是这些人如何知道我们落入了敌手？”

　　廖叔呵呵一笑道：“这些毛利人被长期迫害，早就入惊弓之鸟一般，提防人之心必然极强，所以我们走了之后他们必定会采取暗中监视的方式注意我们的一举一动，凑巧看到我们被这些人绑架，晚上自然会有行动了，这不是帮我们，而是帮他们自己。”

　　廖叔话音刚落就听一人呵呵笑道：“廖先生所言甚是。”只见身后背着宝剑的凌默然笑容满面的不知从哪转了出来。“不怕几位见怪，我在袁队长的身上装了窃听器，所以能时刻掌握你们的讯息，知道大家遇到了麻烦就在第一时间赶来，在下真的感谢几位能真心实意的为我们打算，这是我从来没有遇到过的，每一个上岛的人都是嘴里一套，背地里一套，说白了就是为了财富权利而已。”

　　听他这么说，我们心里顿时释然，廖叔道：“这个世界上好人必然是多于坏人的，只是你们暂时没遇到而已，但人总会有命运转折的时候，对吗？”

　　“没错，所以我希望这次能借大家的好运，将这件事办成，毛利人根本从来没有掌握任何海底宝藏的秘密，如果真是如此，我们何必还要苦守此地任人宰割，直接取走宝藏去红尘俗世逍遥快活罢了。”

　　廖叔点点头道：“你们运道被黑舍利破走太多，这次我用天官术为大家请运，但愿你们能时来运转。”


第31章 天官术（下）

　　一听“天官术”三字，我心一阵悸动，廖叔这是准备施放终极大法了？看来毛利人的遭遇已经让他忍无可忍，以至于动用了《破灾镶星术》里最顶级的法术，而我终于有机会亲眼见到传说中的天官术了，一定要学会这门手艺。

　　凌默然道：“可是这门请运术听廖老爷子所言是需要用人命相换的，你确定要这么做？”

　　“有的人该死他却活着，既然如此为什么不让他做出点贡献呢？”廖叔道。

　　“那么你准备选择何人？这些雇佣兵都已被杀光，除了你们再没有别人了。”凌默然道。

　　“鬼船里的人呢？难道你也没留？”廖叔有些吃惊。

　　“毛利人确实受到了巨大的伤害，但幸运的是这些伤痛没让他们变成魔鬼，所以只要是手上不持有武器的，都活着在，但我们不信任这些人。”凌默然道。

　　他话音刚落，只见四五名精赤着上身，下身穿着一条鲨鱼皮裤，身材异常强壮，肤色黝黑的年轻人走了过来。

　　这些人在黑塔岛上我并没有见到，他们似乎根本感受不到寒冷，浑身肌肉虬结，腰间插着一把金光闪闪的短刀。

　　凌默然对廖叔道：“廖先生，这是我们最出色的战士，如果真的可以请运，就请你为他们行此法，如果命运没有改变，我只能寄希望于这些战士能够好运，他们能够抵挡一切不轨之人的进攻。”

　　原来毛利人也并非是任人宰割的羔羊，而仅仅这四个人就能杀死几十名荷枪实弹的雇佣兵，而且是零伤亡，这样的战斗力简直无法想象，难道他们是超人？

　　后来我才知道这些毛利族的战士不仅力量强于普通人，而且最重要的一点是他们的双眼可以在浓雾或是浑浊的水域清晰的看到身前物体，所以在浓雾天作战，这些雇佣兵人数再多也是白给。

　　廖叔带着我去了一间船舱，关上门廖叔道：“串子，虽然你没说，但我知道你一直想学天官术，今天我就把这门手艺传给你，但是天官术在请运术中属于禁术，你知道这其中的道理吗？”

　　“因为它太过于阴损，是一门极度损人利己的手段，所以用得多了自损阴德，迟早会有报应临身。”

　　“你所言只是一部分禁忌而已，真正的原因在于天官术是一门妖术，脱胎于妖物为求福祉，躲避天雷地火的法术，这却是求吉之术，但是在求吉的过程中确实容易发生灾变，说不定就会为肉身引来一场毁灭性的打击，天官术名字好听，其实是一门异常危险的极端法术，当然天官术的效果也是非常明显而且迅速的，之前在船舱通道我们一名武装分子遇见，当他的枪口对准我无论如何也无法打出子弹就是因为我行了天官术，劫走了他们头领的运道。”

　　我恍然大悟道：“原来是这样，可是我们坐在甲板上时，我没见到您有任何异动？”

　　“如果天官术需要大张旗鼓的来做，还能得手吗？你切记一点，真正有效用的玄门之法不可能闹到众人皆知的程度，只有骗人的巫婆神汉为了唬人才会在那儿装神弄鬼。”

　　我当然明白廖叔的意思道：“您放心，我绝不会滥用这些能力，其实对于玄门法术我一直有敬畏之心，绝不敢有丝毫乱用。”

　　听了这句话廖叔满意的点点头道：“嗯，劫运本就是邪术，以人命换取运道，无论你处于怎样的目的，都是至阴至邪的法术，所以一定切记，绝不可胡乱为之。”

　　之后廖叔盘膝坐于地下，而我骨头太硬，一直盘不好腿，只能装模作样的坐个大概形状，廖叔双手分别平放在双腿上，闭着眼缓缓道：“古有奇术，是为天官，天官赐福，万生碌碌。串子，天官术本为妖法，后来被请运师奉为最强之术，说白了就是以命换运而已，故老相传古有狐妖，肋生双翅，左翅扇动天降细雨，右翅扇动天起乌云，人见其身有异状，便问狐妖因何法而修炼奇功而未破形迹，狐妖起初不肯言明，但来人言语伶俐，一番吹捧让狐妖飘飘然不知所以，于是吐露了真实状况。”

　　“原来狐妖修炼妖法时在一处深山中发现了万尸坑，于是它就躲在尸坑中修炼妖术，利用尸气之阴毒，迷惑天雷地火，因为尸气淤积处可以遮掩妖气，所以狐妖顺利修炼出法身，所以它是借用了死人的运气，而得到了本身想达成的目的，这人将狐妖所行之法牢牢记在心里，回去后就在乱坟岗中修炼邪术，果然无人知晓，而这就是天官术之由来，所以真正的劫运大法其实是在尸堆之上完成的，只要有尸体在就可行天官术，尸体越多，法术效果便越是强烈，所以串子，天官术的施法根本就是寻找尸气的能力，你知道尸气是什么味道？”

　　“这……臭味吗？”

　　“那是尸体腐烂的气味，尸气说白了就是死人之地所特有的气息，其实你从小就有查探尸气的能力，那些黑颜色的气体其实就是尸气，对我们这种人而言，能看到尸气比阴阳眼更加重要，我曾经和你说过之所以会收你为徒是因为你不被劫运的体质，其实还有最重要的一点，当时我不敢对你说是怕吓着你，但是今天我能告诉你一切就是为了天官术，你是一个学天官术的奇才。”

　　“就是因为我能见到尸气？”我震惊了，没想到自己居然“天赋异禀”，小时候看武侠书，男主角总是被冠以武学奇才的称谓，每当看书看到这段，我总是从心底里羡慕男主角，没想到自己居然也是这样的人。

　　我暗中有些骄傲，但很快想到了一个问题道：“叔儿，你在劫走大胡子运道时船上有死尸？”

　　“虽然我不知道尸体存放的位置，但船上确实有，因为我能看到尸气。”廖叔道。

　　“可是叔儿，我并不是时时都能见到尸气的，这是为什么？”

　　“因为你不懂得用眼之法，两个步骤，首先见所见之人的头发是否有肃杀之象，这点在《破灾》一书中是有详细记载的，法若有杀人相，再结合身处环境，基本就可以断定有无死尸了，到那时就行罗兰清手，封住自己气魄，你必然可见尸气了然。”

　　我这才明白饭桌上廖叔手在胸口并不是“暗示我”，而是再看尸气，而大胡子也非死于鬼眼，而是被廖叔用天官术换了命。

　　由此可知劫运究竟是一门多么可怕的能力，而天官术更是此门道中的极端法则，想想就让人不寒而栗。

　　廖叔缓缓道：“串子，这门手段名为天官，实为阴鬼，你愿意学吗？”

　　我想了想道：“叔儿，我觉得手艺不在正邪，而是人有正邪之分，如果我出发点是好的，那一切都是好的。”

　　廖叔点点头道：“你能有这种认识，就不枉费我带你一场，其实天官术并不是多么玄奥的手法，甚至比《风水诀》更加简单，说起来就是一点，借用尸气取人气魄之精。”

　　“也就是说人的气运最重要就是在喉头部位？”

　　“没错，气魄不保，无福无运。所以劫运就是取一口气，《破灾》书上所言的劫运之法大多用到物品法阵，其实最终极的法门也就是轻轻一口气而已，其实你看到的罗兰清手只是闭气息之法，但其实并不完全，罗兰清手就是天官术真正的功法，它最重要的作用就是用皮肤毛孔的吸引力，获得被劫运之人的运道，这一切才是真正在悄无声息的状态下进行的。”廖叔说这句话时表情似乎有些阴森。


第32章 黑塔岛的真像

　　说实话我从小到大见到廖叔只有两种感觉：亲切、敬仰。

　　然而此时此刻廖叔的神态，说话的音调却让我感到害怕。

　　我也说不上来为什么害怕，因为他的表情，声音其实并没有丝毫改变，这种怕好像是从我内心突然生成的，我是不是怕的有些莫名其妙？

　　廖叔冷冷道：“怎么，你是不是有些怕了？”

　　“嗯……廖叔，我不知道为什么突然产生了一种恐惧的情绪，而且……”

　　“而且你觉得我说话有些阴森，和平时不太对劲是吧？”

　　“廖叔，您是我最崇敬的人，无论如何我都不会害怕您，但我确实莫名其妙的浑身发冷，也不知道因为啥。”

　　廖叔笑了道：“如果你觉得害怕那就对了，否则你根本学不了天官术。”

　　“哦，这难道有什么说法？”我先是吃了一惊，随后又觉得一阵放松，只要不是害怕廖叔就成。

　　“这是因为你已经能感受到尸气的存在了，尸气可不只是黑颜色那么简单，虽然它没有气味，没有温度，但是会让人情绪变的低落，甚至会出现恐惧、绝望这种极端的情绪，所以务必切记，如果你的情绪会在突然间变的低落，那必然是尸气作祟，甚至有可能被人以天官术换命。”

　　“原来如此，那我就放心了。”

　　“天官术也就是罗兰清手的行功之法，在尸气萦绕之地，以浑身毛孔吸入对方气魄，就是以命换命，所以接下来你知道要怎么做了？”

　　到这份上说每一个字都得想清楚，我仔细想了很长时间道：“廖叔，如果说尸气只是一种辅助劫运的手段，那等毛利族的人来天官术针对的主体又是谁呢？”

　　“主体就是那四个人。”

　　听罢我大吃一惊道：“叔儿，咱不是为了他们请运吗？如果结了他们的运道，难道是为自己所用？”

　　廖叔叹了口气道：“串子，一个种族，如果到了灭亡的边缘，是会有英雄出现的，黑塔岛上这群毛利族的孩子已经是最后的火种了，所以毛利族中仅存的几位战士希望用自己的生命换取孩子们的生存，你明白吗？”

　　“啊……”听廖叔这么说我顿时觉得心里不是个滋味，人要是走到这一步，内心该是多么的荒凉。

　　“串子，你说这群毛利人究竟是被黑舍利劫走了运道还是毁在人的手上？我经常在想这个问题，但始终想不明白。”

　　“叔儿，以你的智慧尚且搞不清楚的事情，我更是不懂了。”

　　廖叔笑了笑道：“大是大非的问题即便我们再有智慧也是说不清的，所以你有这个决心以天官术劫走四人运道为毛利族人请运吗？”

　　“我……如果是以天官术劫运，之后他们会有何下场？”

　　廖叔一字字道：“必死无疑。”

　　“廖叔，这件事确实太残忍了。”我觉得心都在颤抖，让我杀死四个无辜的人，即便是有再崇高的理由，我也下不去手。

　　“串子，如果行不了天官术，你就永远成不了请运师，而且……”说到这儿廖叔冷冷道：“请运这一道非进即退，如果你连救人都不敢，迟早会被人劫走所有运道的。”

　　“可我是……”

　　“天下无不破之盾，无非是矛有多尖利而已，廖青不成，难道廖青是这行里最强者吗？”

　　以廖叔这句话再结合他的表情我隐约觉得他是话里有话，于是道：“叔儿，就凭我的身份，估计真有这么厉害的人物，他不会与我为敌吧？毕竟身份差距太大了。”

　　“或许是对的，但人不能把命运交给运气吧？如果你恰好遇到了这样的对手又怎么办？难道告诉他你是个善良的人？”廖叔一句话问得我哑口无言。

　　“你到底敢不敢承担这个责任？”

　　“我……”

　　“老二，我看别逼他了，这小子根本就不是这块料。”说话声中廖青居然从房间的柜子里走了出来。

　　“你、你、这……廖叔，这、这到底怎么了？”我瞬间被震得头晕脑胀，差点没晕过去。

　　廖青倒是很镇定，他不动声色的走到我们身边坐下道：“怎么？对我的出现很意外是吗？但你今天的表现却一点也不出乎我的意料，你和我想的完全一样，就是个不知所谓，根本不知道自己要干嘛的懦夫，如果不是跟着廖凡，你只怕早就死无葬身之地了。”

　　“你没有资格说我，至少我没有害过人。”我愤怒的道。

　　“害人？小子，如果我要害你，以你的那点本事，我保证你骨头都找不到了。”

　　“大哥，串子是我一手带大的，这种极端的话还是不说的好。”说吧廖叔张开眼睛对我道：“串子，我大哥这是用激将法再激你，你能感受到被人蔑视的愤怒吗？”

　　“我、我没觉得被人蔑视，但我实在没想到他……”

　　廖青满脸不屑的笑道：“老二，这都什么时候，小子还光想着好奇，真不知道你为什么要用他。”

　　“大哥，你别再说了成吗？这件事我自己能解决。”

　　“你当然能解决，你一直是咱家的骄傲，所以我相信你不会走眼。”廖青冷笑道。

　　“串子，如果这件事廖叔必须要用到你，你能行吗？”

　　廖叔的表情非常诚恳，但我也彻底被弄懵了，沉默了很长时间我道：“叔儿，已经到这份上了，你究竟还要瞒着我多久？”

　　廖叔点点头道：“没错，这件事我一直瞒着你，一切只是为了今天，接下来我要和你说的事与我生死相关，成败只在于你一念之间。”

　　廖叔说的极其郑重，我心里却越发沉重，廖叔略一沉吟道：“洛奇就是洛老二。”

　　我脑子里瞬间又是一道闪电划过，产生的眩晕效果丝毫不比见到廖青逊色，我的人生到底怎么了？

　　只听廖叔道：“倪积明所说的关于黑塔岛的事情其实只是其中一部分，基因工程、核武器都是存在的，但冯·海因里希与这些项目唯一的关联就是他知道希特勒必败无疑，所以选择了投降，但冯也知道投降必须得有可供说服同盟国人的条件，所以他偷走了相关基因工程的资料和希特勒藏匿于地下城堡的巨额财宝，而他选择的投降地不是西方大国，而选择了当时正处在全线抗日的蒋当局。”

　　“我估计可能是他觉得自己对于蒋更有意义，而冯这种级别的战犯当然是要严密监禁的，因为当时二战还未结束，为了避免发生意外，就开启了狼巢计划，这个计划肯定不是为了解剖活人，而是为了关押一名超级战犯。”

　　“冯不是什么高级将领，但他的抓捕却引起了世界的轰动，因为他是希特勒最为信任的私人助理，所以掌握了海量的希特勒私密信息，而关押他的区域就选择了这片黑塔岛，而岛上并未用寻常的铁牢之物，锁定这片区域用的是最顶级的风水局，若想进入，必须破局。”

　　“明白了，难怪您能如此轻易的进入，原来……”。

　　廖叔打断我的废话继续道：“所以针对冯和他带来的两份大礼，分别交于三个人处理，我爷爷设计最顶级的风水牢狱，基因工程则被美英苏三国瓜分，而冯带来的巨额财富，则交给了一个叫水城东的人秘密处理，但不久之后水城东就卷裹着部分极有价值的珍宝消失了。”

　　“这件事蒋当局是背着域外大国私底下处理的，所以只能是吃了个闷亏，而今天的洛家就是当年水城东的后人，他们利用这批珍宝发了横财，成了世界上最大的财阀，知道这个秘密的只有我们廖家，所以……”说到这廖叔顿了顿才道：“不难想象洛家人想除掉我们的心情有多急迫了。”


第33章 生死一线

　　“当年知道这些秘密的人要么病死，要么被杀死，除了廖家没有人能活到今天，但洛家的后人绝不会放过我们，廖家的根一天不掘，洛家人一天不得安稳，我和大哥没有一人结婚生子也是担心家人受到伤害，但我不会屈服，廖家人更不可任人鱼肉，所以这些年我和大哥一直为此事布局，但无论如何双方力量相差过于悬殊，甭说胜出的机会，就连一战的资本都没有，我们只能东躲西藏的度日，但再坚固的墙壁也有裂缝存在，就在我们快绝望时，没想到洛家内部出了状况。”

　　“说起来还是为了钱，虽然洛家人已经足够有钱了，但两兄弟最终为了钱大打出手，但是两人财富、权利相当，几十年的时间谁也奈何不了谁，洛奇已经是这个家族的第三代了，奔着敌人的敌人就是朋友这个理念他找到了我们，希望大家联手对付另一人，这是最好的摧毁洛老二的机会，所以我们只能答应。”

　　“可是您说洛奇就是洛老二。”我道。

　　“洛老二不是一个人名，洛家掌舵的人就叫洛老二，这是他们家的规矩，如果按照水城东定下的继承规则，这一代的洛老二就是洛奇，所以他必须要除掉自己的竞争对手。”说到这儿廖叔微微叹了口气道：“串子，你是我们三人共同挑选出的那个一锤定音的人，现在箭在弦上，如果你不发死的就是我们。”

　　“那么第七调查科和毛利人在这件事里又算什么？为什么他们也会扯进来？”我道。

　　“有很多传说将水城东偷走的宝藏描述为和这群毛利人有关，据说有一批根本无法估价的金银珠宝是水城东交付给这些毛利人藏起的，究其根本不过是水城东的一个障眼法，他将一部分人的注意力转移到了这群毛利人身上，而他自己则闷声不响发大财，其实水城东和这群毛利人唯一的联系就是当年带着财宝逃走时曾经在毛利人所在的海岛上补给过，这个阴险的人确实在海岛上埋藏了一些珍宝，所以当人找到后就会被谎言蒙蔽，这群毛利人则成了替死鬼，至于第七调查科的使命其实也就是倪积明说的那样，一切都是为了还原这个计划的真像，其实我早就掌握了这个真相，但倪积明不愿意相信，他更相信自己的调查。”

　　“难道您在我小时候接近我的那一刻起就是为了今天？”

　　“串子，希望你不要觉得我是别有用心，我一直试图寻找一个纯朴、善良、但是身有奇能的孩子，见到你的第一面时我就知道你完全符合我的标准。”

　　“那么我家里屋子下的那道风水局你需要解释一下吗？”我突然觉得异常愤怒，原本伟岸高大的廖叔形象瞬间崩塌，这真是廖叔？或是现在的我还在梦里？

　　廖叔叹了口气道：“串子，这件事我承认是我不对，但我必须知道你是否可抗人劫运……”不等廖叔这句话说完我狠狠一拳打在他脸上，从小到大所遭受的种种磨难如今想来历历在目，难道这一切仅仅是为了一场实验？

　　但是对准廖叔打出这一拳我就后悔了，毕竟是我遵从了十几年的人，从内心我早把他看成了自己的父亲，我之所以会如此愤怒，不光是因为他骗了我，更重要的是那种突然才有令人绝望的失望感，但十几年的亲情早已成了惯性，我已经习惯了崇拜他，所以当我的拳头从他脸上击打而过，我的内心充满了悲哀。

　　我从没想过有生之日自己会对着廖叔脸打出一拳，所以我惊呆了，但廖叔却十分平静，他平静的道：“那些日子每当我看到你的状态，心理真的很难受，我从没想过要害人，但真正的洛老二不除，不光是我，这世界上不知道有多少人将要失去性命，所以只能硬着心肠做这件事，串子，之后为你家人请运，那都是在赎罪，之后你的父亲阻止你和我来往，其实我心里真的感到放松，但你最终还是回来了，串子这就是宿命，我们赌不过命的。”

　　说罢廖叔不再说话，屋子里一时静的人心都发慌，我忽然感到悲从心中来，想哭，但是咬紧牙关没让泪水留下来，过了很长时间我等心绪平静下来尽量让自己声调显得平静道：“廖叔，你为什么要选我，你知道我是真的崇拜你，我一直将你视为知己的父亲，结果你告诉我这一切不过是为了利用我造成的幻象，何必如此残忍？”

　　“串子，首先我不觉得这么多年来我一直是在害你，我知道你介意的是我的欺骗，但有些事情我从来没有欺骗过你，你将我看成父亲，在我的心里你又何尝不是我的孩子，难道这么多年我所有的一切状态都是假装出来的？没有人欺骗另一个人十几年而不露丝毫破绽的，洛奇在你身边才多长时间，你就觉得他浑身不对劲了，如果我只是一个想要利用你的人，串子，这么多年你必然会有感觉的。”

　　廖叔这句话对我多少有些安慰作用，我道：“叔儿，你说我应该相信你吗？”。

　　过了一会儿廖叔道：“串子，如果你离开我……”。

　　廖青道：“老二，我们为这件事准备了几十年，难道……”。

　　廖叔阻住他的话道：“大哥你让串子自己选择，我们没有资格要求他做什么？”。

　　廖青叹了口气，语气终于变得放松道：“串子，这么多年你一直将我看成最大的对手，其实你不知道，我一直就在你的世界里，从来没有远离过，我知道你恨极了我，因为廖凡，但我从来没有一天想过要害他，真正要害死他的人是洛老二啊。”

　　廖叔和我说话时，我始终拔不出来，脑子里翻来覆去想的就是廖叔居然也能骗我，还能相信谁，反而是廖青一句话把我说明白了，我叹了口气道：“是啊，廖叔，我不可能看着你倒霉的，所以我一定要练成天官术。”

　　“串子，真的谢谢你，等这件事完了，我一定会给你一个交代。”廖叔平静的道。

　　“廖叔，我不需要你的交代，我只希望你能平平安安的活下去，等将来有一天你老了，我能和媳妇一起服侍你那就成了。”

　　听了这句话一向平静的廖叔眼眶里终于有泪水闪烁，他连连点头道：“孩子，我们必然不会败给洛老二的。”

　　“您需要我做什么？”我道。

　　“其实一点也不复杂，洛老二对我们的威胁并不是钱，而是一个叫海岭之王的人，这个人是洛老二的贴身保镖，有他在没人能靠近洛老二，串子，你是个毫无名气的新人，到时候我们会安排一场和洛老二见面的局，这也是唯一一次杀死海岭之王的机会，只要你能暗中以天官术换了海岭之王的性命，就可以杀死洛老二。”

　　“这么牛逼的一个人交给我对付，您能放心？”。

　　“乱拳打死老师傅，你的年轻时最大的优势，他们必然将所有注意力都集中在我们身上，你可以暗中发难，实力加上一点运气我相信你可以换了海岭之王的命。”廖叔道。

　　我倒抽一口冷气道：“运气？这么说您根本没把握？”

　　“海岭之王从未输过，无论多顶级的杀手，即便能通过重重封锁，只要是到了这最后一道防线必死无疑，串子，你明白海岭之王的含义吗？”

　　“您说？”

　　“大西洋下有世界上最长的山脉，海峡的山脉又叫海岭，洛老二说这个人的能力甚至可以守护住世界上最长的海下山脉，保护他一个人自然不在话下，这就是海岭之王的由来。”廖叔道。


第34章 打野战

　　我这才明白此生最大的对手既不是廖青也不是洛老二，而是这个所谓的海岭之王，想到这儿我叹了口气道：“廖叔，我只是一个普普通通的凡人，但是我尽全力去对付他。”

　　廖叔脸上露出了一丝笑意道：“串子，我能保证的是如果一击不中，你可以全身而退，千万记住能跑多快就跑多快，廖叔虽然没有太大的本领，但是拖延片刻的能力还是有的，到那时候你只要想这保护自己就可以了，因为你救不了任何人。”

　　我心下黯然，也没有继续追问廖叔如果洛老二事后追杀我又该怎么办？有些话不需要问，廖叔如果不是走投无路也不会让我参与进这件事，所以我必须帮助他。

　　最终我决定行劫运之术，虽然人生有时候经常会遇到一些无奈的选择，但面对这种选择，最切实际的方法就是利益最大化，就像毛利族人所要求的这场天官术，如果能以四个人的性命换取其余人的生存，那也未尝不是件好事，虽然有些悲壮。

　　天官术必定是邪法，这从法坛摆设就能看出，天官术里的法坛没有别的器物，只有一样东西，那就是尸体，而且尸体摆放的越多，越密集效果越好，这艘船上唯独不缺的就是尸体。

　　廖叔将死尸堆在了一间屋子，我和那四名毛利族的战士坐在死尸之上，以罗兰清手暗中吸取了四名战士气魄精气，而请运则是将存于气魄内的精气施予请运者，这一过程受运者必须口含青玉，因为青玉有辟邪之功效，人口含玉是堵住气魄，不让气魄之精散出体外，这也是死人七窍塞玉的道理。

　　完成天官术后不久，一名毛利族的战士在搬运尸体的过程中无意触发了一枚手雷，当场被炸成碎片，看到眼前这一幕，我几乎要崩溃。

　　廖叔道：“你看这些孩子，他们能好好的活下去，毛利族就有希望，但总是有代价的。”

　　剩下的三名毛利族战士似乎很开心能为族人付出，他们没有丝毫畏惧，因为他们天生就是战士，敢于面对危险，永不退缩保护族人的战士。

　　我终于学会了朝思暮想的天官术，但却没有丝毫兴奋，如果以一个人的死亡而获得好运的延续，那么我宁可不要这种沾满了鲜血的好运。

　　然而天官术的好运气很快就展现出来，清理了船上的尸体，很快就接收到了倪积明的回信，他并没有怀疑我们提供的线索，而且所有活着的船员也都知道发生的事情，将自己亲眼所见，亲耳所闻的毛利人惨状一一告诉了倪积明，最终他决定为这些可怜的生命提供保护，因为这里面也有他视作女儿的陆熙和陆尧。

　　我亲眼看到如此完美的结果，但是身体却一阵阵抑制不住的颤抖，在离开前一刻，站在船舷的一名战士被从海水里一跃而出的帝王鳄咬掉了头颅，这条从未攻击过毛利本族人的基因野兽不知为何突然对自己最好的伙伴发难。

　　剩下的两人决定不和我们离开，而选择继续留在黑塔岛，他们说如果真的要死，宁愿死在从小生活的故土，也不愿死在前往陌生世界的旅途中。

　　而那艘铁壳船也随我们共同前往了“光明大陆”，赵敢当告诉我这艘船是在白令海峡某航道内被发现的，当时游轮内满是血肉尸骨，肉成泥状，骨成粉状，就像是个巨大绞肉器的内部状况，所以这艘船又被称为尸骨船，之所以会被他们得到是因为在拆卸分解这艘铁壳船时前后疯了三个，死了两个技师，以至于再也无人敢上这艘船，于是得到这艘船的国家将船拉倒公海任其漂流，这就成了一艘人为的幽灵船。

　　而毛利族人便利用这艘人见人怕的鬼船将族人运送到了黑塔岛，说也奇怪这艘船虽然充满了古怪与不详，但对于毛利族人却没有任何伤害，或许是这些人的命运实在过于悲怆，以至于恶鬼都不忍心再伤害他们。

　　这趟出海对我而言是颠覆性的，之前我所认为的种种事由，到头来才知道原来是另外一种样子，虽然廖叔很详细的解释了他对于我绝不只是利用，但我总觉得心里有些小别扭，而且我对于天官术也有了清醒的认识，这虽然是一种能给人运道带来立竿见影效果的神技，但如廖叔所言其根本确实妖法，从过程来看充满了妖邪之气，所以当我真的学会了天官术后，最真实的感受却是害怕。

　　当船靠岸廖叔告诉我虽然他已经脱离了牢狱之灾，但洛老二不除，他的身周永远都有一层无形的牢笼束缚着他，让他永远无法得到自由与安宁，所以他还是得选择安静之地继续修炼秘法，只有能力提升，才能战胜强敌。

　　我暗中猜测廖叔进监狱的目的可能是为了劫运，一监狱的犯人可能都在不知不觉中被劫走了运道，否则我实在无法想象他到底凭什么在于洛老二的抗争中撑了几十年？

　　每当有这个念头，我就会惊出一身冷汗，之后我会强迫自己转念，去想这只是我的无端臆测，廖叔绝对不会是这样一个人。

　　临分别时廖叔叮嘱我还有时间修炼劫运之术，而这也是战胜洛老二最后的砝码，所以一定要勤加修炼。

　　我知道以廖叔的性格如果不是迫在眉睫的事情，他绝不会重复去说，所以他的内心必然是非常焦虑的。

　　我没有选择，因为对我而言要么逃跑，要么和廖叔联手对抗洛老二。

　　我不可能当一个逃兵。

　　站在陆地上那一刻我忽然有些迷惘，眼前的一切似乎非常陌生，还没有我待了十几天的海岛熟悉，我突然很想回到黑塔岛，因为那里能躲避所有人。

　　但我最终还是踏上了回家的旅程。

　　连我自己都记不清有多久没回到灵泉市，有多久没见到我家人，甚至我有很长时间没有打一个电话给父母，所以下了火车那一刻心情忽然变得很激动，买了礼物打车回到家里老妈见到我的表情就好像看到我死而复生一般，冲上来一把紧紧抱着我放声大哭。

　　这让我感到非常惭愧，安慰了她好一通，老妈情绪才变得平稳下来，接着就是一通数落，从我小时候有多么听话开始直到我现在有多么不听话、不懂事，好像我越活越抽抽。

　　我掏出存有一百万现金的银行卡交给她道：“这里有一百万，算是我孝敬你和老爸的。”

　　老妈当时就惊了道：“儿子，你没抢银行吧？”

　　我笑道：“合着你儿子只有抢银行才能赚到钱呢？我现在是制片人，专门投资电影生意的。”

　　听了这句话老妈反而没有怀疑反而是恍然大悟般的连连点头道：“难怪你小姨前些日子打电话给我说这些日子得了你不少关照，电影杀青后要来灵泉市请咱们家吃饭，不是和我开玩笑呢？”

　　“老妈，别小看你儿子成吗？我现在怎么也算得上是半个成功人士了，以后你们就等着享福吧。”老妈听了我的话笑的嘴都合不拢。

　　和家人团聚让我感受到自己生活的世界不是只有死亡与阴谋，还有亲人与牵挂，休息了一天第二天我联系了哥们吃饭，酒足饭饱后我要去唱K，他们都笑我老土，说灵泉市开了一家野战俱乐部，问我打不打野战。

　　一听说打野战，我情绪立刻上来了道：“这种项目都有了？”

　　“是啊，人的需求是无止境的，只要有利益可图，你想玩啥都有人来做。”三胖此言颇有见地。

　　“我操，打野战，我想着都觉得刺激。”我暗中顿时兴奋了。

　　“那还等啥，搞呗。”小伙伴们一致赞同。

　　我暗中已经“激凸”了，毫不犹豫起身道：“那咱就搞。”


第三卷 红衣男孩


第1章 铁浮屠

　　我们打车去了灵泉市的西郊，这里也是动物园所在，见到巨大的“灵泉市动物园”招牌，我下意识想到了东林市动物园组织的地下斗兽场，就这么一联想，我原本高涨的情欲之火顿时降了不少。

　　我们是在动物园门口下了车，左右看看，我不解的道：“咱们这是去动物园打野战吗？”

　　“在动物园后面。”

　　“我操，还真有情调，你们打过没有？是不是很刺激？”我道。

　　“当然打过了，没事儿就来玩，纯当锻炼身体。”我哥们笑着道。

　　“女的好看吗？”我道。

　　“女人？你这么一说我还真想起来了，确实有不少美女喜欢打野战，美女不缺爱，所以到处找刺激。”

　　听三胖这句话我有些奇怪道：“难不成这不是花钱玩，是约会性质？”

　　三胖愣了一下道：“约会性质？什么约会性质？”

　　“你不是说打野战吗？我怎么听你的意思好像不是花钱找女人？”

　　听了我这句话，所有的小伙伴们无不是哈哈大笑，我莫名其妙的道：“你们笑啥？”

　　“杨川，一段时间没见，你怎么变的如此猥琐，我们说打野战，你就能想到那件事上去，上学的时候没看出来你具有如此淫荡的潜质啊。”

　　“操你们几个大爷的，到底是怎么回事，把话说明白了成不？”估计是我“想多”了。

　　“你小子真行，我们说的打野战是新建的CS战斗乐园，你以为是嫖娼呢？精虫入脑了吧？”三胖毫不留情的揭露我道。

　　“你小子，看我猴子偷桃。”说罢我就朝他下三路抓去，三胖子捂着“兄弟”就反击，一群人嘻嘻哈哈笑成一团。

　　玩笑之间走到了后山处的“野战地”。

　　三胖子告诉我此地原本打算开发做动物园的，但经营了一段时间觉得生意不太好，于是就把随后的投资计划终止了，但根据合同荒地不用是要赔付违约金的，于是动物园就在后山荒地用砖头沙包修建了“战壕和地堡”搞了一处“CS战斗乐园”。

　　BB枪、防护服的总投入没有一头狗熊的钱多，就这样被糊弄过关了，黑夜降临的游乐场只有一个老头负责检查门票，分发“武器弹药”。

　　按道理这种游戏场应该配置大灯，但为了节省成本，这里并没有大型投射灯，只是象征性的装了几处路灯，根本无法将偌大的一处荒山照亮，绝大部分区域是隐匿于黑暗中的。

　　我道：“黑成这样怎么玩？”

　　“你老土了，玩这种游戏光线越差越刺激啊，黑灯瞎火的比的就是反应和心理素质。”三胖道。

　　说话间五个初中生穿着防护服，叼着烟往战斗区域走去，三胖道：“哥们，咱们组团打怎么样？”

　　“没空搭理你。”初中生几乎是异口同声道，接着传来一阵讪笑声。

　　“我要不是这两年当了领导，自身修养变高，我非搜了他们的皮带。”三胖有些恼火道。

　　“算了吧，现在的小孩子都是这副腔调，别和他们计较。”我道。

　　往场地走的时候我看到黑暗中的黄土地上有一株粗大的老槐树，这棵树不知生长了多少年，粗大的树身之上长满了茂密的枝杈，此时已是三九严寒，虽然灵泉市不算冷，但大树树叶尽数掉落，歪斜扭曲的树杈毫无规则的向上延伸着，在夜色中看来略微有些阴森。

　　一刹那我似乎看到树后站着一个巨高的人影，但眼睛眨动的一瞬间，黑影便消失了，我揉了揉眼睛再看，空空如也。

　　肯定是我眼花了，想到这儿我也没多心，很快就和他们进入“战斗状态”，眨眼间BB弹是漫天乱飞，其中夹杂着我们的笑骂声，很快每个人身上就像是被扑了一层面粉，迷彩战斗服都变了颜色，一直把BB弹打光，我意犹未尽，于是重新缴费装填了BB弹后再度返回战斗区。

　　经过槐树时我特意看了一眼。

　　月色下只有拉伸变长的树影，没有丝毫人影踪迹。

　　进了地堡区，三胖喘了口气道：“先抽根烟，有点疲劳。”

　　“你就是太胖了，这才玩多大会就跑不动了。”我讥笑道。

　　“和你比，天天忙着啪啪啪，你身体当然好。”

　　正说笑，猛然一阵惊呼声传来，三胖大变道：“坏了，据说这有野狼出没的。”我们所有人带上面罩出了地堡便看到极其不可思议的一幕，后山宽阔的地面少年们一边尖叫，一边发足狂奔，在他们身后居然跟着一个全身裹着乌黑铁甲，骑着黑色战马的骑士，他左手高举一柄银光闪闪的战刀，策马急追。

　　黑夜中马蹄声阵阵入耳，听得清清楚楚，而铁蹄溅起的灰尘更是明白无误告诉我这不是幻觉，这是真人。

　　由于距离实在太远，而战马速度奇快，我眼睁睁看着黑骑士赶上了逃命的少年，他高举的战刀向下一挥……

　　黑暗的空中银光大盛，随即红色的鲜血狂喷而出，两名少年由肩至腰被黑骑士一刀砍成四节，连惨叫声都未发出尸身便摔落在地，马蹄随即跟上将其中半截尸体踏的爆裂而开，而马上骑士再度冲活着的少年举起鲜血淋漓的战刀。

　　到这份上那还来得及去想这到底是怎么回事，我对少年们高声喊道：“往左右两边跑。”随即举起手中的BB枪冲上前对骑士那张只露出一对眼珠的面具脸狂扣扳机。

　　这次距离近了我看清骑士的状态，他胯下骑着一匹乌黑的战马，从马头到身体披着一层厚重的皮甲，而骑士本身也穿着厚重的锁子甲，头上戴着黑漆头盔，面具则是一张狰狞可怕的恶鬼脸。

　　到这份上也不知道怕了，端起“枪”“啪啪啪”一连串响动，我射出的每一颗“子弹”都击中他的脸，而我枪里的子弹是“粉红色”，他脑袋顿时被一股红烟包裹。

　　瞬间骑士便冲出烟雾，他闭着的眼睛随即睁开，举着刀笔直朝我而来，此时我已能看到他面具后的那对眼珠又大又圆，眼白布满血丝，直勾勾的瞪着我。

　　“我日你大爷。”我吼了一嗓子，也不知哪来的疯子，为了杀人下那么大本钱，难不成是影视城刚刚休工的演员？

　　赶紧跑吧，我转身朝一处地堡跑去，骑士连自身带马身盔甲足有数百斤的重量，所以战马转向不便，冲出老远才掉转马头继续朝我而来，此时我才注意到马头之下马腹之上的位置还顶着一柄乌油油的铁枪，战马跑动时铁枪不停的上下晃动，枪尖寒光四射。

　　我除了举枪射击，还能咋办？于是爬上地堡扣动扳机又是一阵“啵啵”声响，BB弹就像粉笔擦接二连三的在骑士铁甲上炸起烟雾，他却稳稳的坐在马身，没有丝毫晃动。

　　快接近时我正要躲闪，没想到战马长嘶一声，居然腾空而起居高临下冲我而来。

　　那寒光闪闪的战刀如此三维立体的朝我兜头而来。

　　我滴个阿弥陀佛啊！

　　我心里狂呼，所幸这段时间不平凡的经历造就了我非凡的身手，紧要关头，我跃下土地，一个就地十八滚，只听耳边轰的一声巨响，烟尘弥漫中沉重的战马将石砖水泥搭建的“地堡”给踏的粉碎，趁着骑士转身不便，我手足并用往反方向爬去。

　　而身后不时传来石头碎裂发出的“哗哗”声响，百忙当中我回头看了一眼，只见黑骑士已经在碎石的粉尘中再次调整好阵型，他上半身端若铜钟，鲜血淋漓的战刀竖起在身前，双眼依旧是一动不动的盯着我。


第2章 妖刀

　　一座荒山，莫名其妙出现的古代骑士，血腥嗜杀的行为，我怎么去哪儿哪儿死人啊，而且这次看情况我也危险了。

　　莫非让我遇到了精神病？

　　疯子的行为正常人是根本无法理解的，如果真有一个神经病打造一套盔甲，装扮成重装骑士的模样在一片人迹罕至的宽阔地带追求骑兵冲锋陷阵，斩杀敌手的感觉这也不是没可能。

　　对视片刻，就听三胖声音不知从哪传了过来道：“哥们，赶紧过来，别和这疯子硬拼，我已经报警了。”

　　与此同时黑甲骑士双腿在马身上用力一夹，战马嘶鸣一声，朝我再度冲来，我被逼无奈只能继续狂奔，但是人和马速度上差距让我根本不可能逃脱他的追捕，也是病急乱投医，虽然明知道往里跑是死路一条，但我只能往值班室里跑，毕竟里面还挂着几根橡皮棍，总比BB弹的杀伤力强点。

　　就在我接近门口时猛然感到后背劲风激荡，逃命之时也顾不得许多，我纵身跃起，扑向屋里，身体刚穿过门口就觉得头皮顶心处一阵沁凉，接着头发四下飞舞，而那柄银光闪闪的战刀贴着我脑袋刺入屋里，当的一声插入墙壁，足足没入半身，由此可见力道之强悍。

　　与此同时我合身摔落在屋里地上，扭头望去只见黑色战马在距离门口四五米之处猛然一个急停，它双蹄立地，人立而起，一阵清亮的嘶鸣声中，双蹄在空中连续刨动几下，落地后骑士一拉缰绳，黑马转身朝屋子一侧跑去。

　　我的心都快要从嗓子眼蹦出来，短短几分钟，我如坠地狱，浑身软的犹如棉花一般，只能四肢撑开躺在地下。

　　如果不是因为墙壁上插着的那柄银光闪闪的战刀，我一定以为刚才发生一幕不过是我的幻觉。

　　想起还有几个孩子在后山，我再度惊出一身冷汗，强撑着爬起朝黑马跑走的方位望去，夜幕中后山静的人心慌，盘桓了一天的乌云终于在晚上消弭不见，金黄的圆月银光垂洒，偌大的后山骑士悄无声息的消失了。

　　我和几个朋友在另一处地堡里找到了幸存的孩子，这两个人面色苍白，紧紧贴着墙壁，双手合什在胸前浑身抖成一团。

　　我比他们也好不到哪去，哆哆嗦嗦坐在地下道：“那个疯子不见了。”两个少年再也没有了玩世不恭的态度放声大哭起来。

　　首先是一个叫“马达”的电工赶来，而真正的负责人外出吃饭还没回来，警方却因为出现了凶杀案件，在最快的时间赶来，首先介入的是刑警队副队长王森，和四名刑警队员。

　　大致勘察了现场后两名警员将我和孩子们带入值班室，刚进门便看到了插在墙上的战刀，两人看样子刚从警校毕业没多久，齐齐吃了一惊道：“这是杀人凶器？”

　　我有气无力的点点头道：“这刀差点就在我胸口上了。”

　　“能仔细说说当时发生的情况吗？”两人一个掏出记录本，一个将录音笔放在我面前。

　　于是我仔仔细细将自己的亲身经历说了一番，之后提取物证，勘察现场的警员陆续进入案发现场，王森来这儿查看问询记录，看了一会儿他有些不解的道：“你说现场出现了一名身着黑色盔甲的骑士？”

　　“没错，这柄战刀就是他留下的。”

　　“可是现场并没有马蹄印存在的，一个都没有。”他皱着眉头道。

　　我顿时惊呆了，目瞪口呆半晌作声不得，过了一会儿我指着那些孩子道：“不信你问他们。”没人说话，但所有人都点了点头。

　　王森道：“一个重装骑士，用一柄战刀杀死了三人，现场却未留下半个马蹄印？难道是闹鬼了？”

　　我道：“我不是否认你的专业性，但我认为搞不好真有闹鬼的可能。”

　　他眼一瞪提高嗓门道：“简直可笑，朗朗乾坤那有什么鬼神，我最看不得的就是你们这些人，借意外情况大肆造谣。”

　　现场全是目击者，而且我也和重装骑士交了手，扑了他一脸“BB弹”，甚至他的战刀也遗留在了现场，这都能说我们造谣？

　　想到这儿我顿时火冒三丈，一排桌子道：“你搞什么搞，让吴彪过来见我。”

　　我也搞不懂怎么突然说出了这么一句话，或许是这些天在东林市社会上的厮混培养了我一定的“牛逼气质”，所以说了句颇有官场味的话。

　　但王森还真吃这个，被我一句话吼的没了声音，木呆呆的看着我，表情有点疑惑，有点好奇。

　　这都什么时候了，他还有心思和我搞这个，我怒从中来这下嗓门更大了道：“让你打电话没听见吗，你就说我是杨川，让他过来。”

　　犹豫半响，王森出去打了个电话，回来后表情立马不一样了道：“真没想到你和吴队是朋友，其实我也不是不信，但这种事儿我实在没办法立马就认了，所以还是等吴队来过后再说吧。”

　　闲着没事儿，我定定看着墙上插着的战刀，战刀长过一米，但刀身弯曲成半月状，刀背厚重，刃口并不是特别锋利的那种，由此可知骑士的力量惊人，看到这儿我道：“你们看这柄刀的形状，应该不是汉人的兵器。”

　　战刀手柄处雕刻着栩栩如生的狼头，我蹲在刀身前仔细观看猛然见到雪亮的刀身显现出一张苍白的人脸，但眨眼就消失了。虽然只是瞬间一闪，但我还是清楚看到那张脸又胖又大，眼睛大而鼓凸，狮鼻狼口，光溜溜的脑袋下胡子眉毛极其浓密茂盛，不可思议的是他的毛发居然成金黄色。

　　虽然这把刀在屋子里，印出的人脸却并非屋子里的人，片刻之后只见凝结在刀身上的斑斑血迹开始融化，蠕动，由上往下缓缓滑落，没多大功夫，鲜血完全滴落桌面，刀身完整如新。

　　这一古怪的现象不光是我两，另两名警员也都看见了，两人面面相觑，却一声不敢吭。

　　片刻之后吴彪风风火火冲进了屋子，看见我他哈哈大笑道：“兄弟回来了，这些日子虽然咱两没见面，但东林市那边的消息我都知道，尤其是破了黑色蜘蛛网站这件案子，你简直太牛逼了。”说罢上来给了我一个热烈拥抱。

　　“廖先生现在如何？”随后吴彪问道。

　　“嗯……不错吧，他挺好的。”我敷衍了一句。

　　“是，廖先生能人所不能，我这辈子没佩服过别人，最佩服的就是他了，不过我是警察，去牢房里单纯看一名囚犯确实不太合适，否则我真想去见见他。”吴彪道。

　　“这可不是我摆谱非得把你从被窝里拎出来，而是这里的状况你不来没法解决。”说罢我将发生的事情仔细告诉了他。

　　听罢吴彪走到长刀前仔细观察了很长时间，这次刀身并没有鬼脸显现。

　　他用手指在刀身上轻弹一下只听当的一声脆响，隐隐有金石之音，吴彪抬头问我道：“这把刀的材质和我见过所有刀的材质都不一样，无论是铁器、钢刀，都不会是这种声音，这肯定是一把合金金属打造的砍刀。”

　　“这应该是把战刀。”我补充道。

　　“对，我有口误，可是你说的那个黑骑士是从哪里来，又往哪里逃窜的？”

　　“来我不知道，但去的方向……”

　　我正要给吴彪指出来，就见一名警员走进来道：“吴局长，那两小孩说骑士是他们以招魂术找出来的鬼魂。”


第3章 魇

　　“什么，这两小孩是不是精神被吓出毛病了？”吴彪道。

　　“他们就是这么说的，而且一个劲的在那儿承认错误，我感觉不像是假的。”警员道。

　　吴彪对我道：“兄弟，你算是来着了。”说罢带着我去了警车所在，只见两小孩依旧是面色苍白的坐在车上浑身就如同过电一般不停颤抖，这是典型魂魄不稳的症状，两小孩被吓破了胆。

　　这方面吴彪肯定是没我专业了，于是直接问他们道：“被害人是你们的同学还是朋友？”

　　“同学、同班同学。”一个身材稍胖的男孩带着哭腔道。

　　“你们为什么会跑到这个地方来行招魂术？”我道。

　　“这话是林登说的，他说在这个地方行了招魂术后能见到一些稀奇古怪的人蹲在那颗老槐树下，好多人看到了样子都特别吓人，所以、所以我们想来看看是不是真有他说的这些状况，没想到竟然出来这么一个怪人。”

　　那棵老槐树……

　　我心里咯噔一下，刚进这片区域时就见到有人站在那里，本来我以为是个巨人，但现在回头想想应该是那个黑骑士了。

　　想到这儿我问少年道：“你们是如何招魂的？步骤说给我听。”

　　少年道：“林登给了我们一瓶血，让我们在晚上八点半后来打靶场大槐树的西北角，他让我们找到一处土墩，然后把血倒进土里，再用沾了血的土抹在脸上，之后我们四人按生肖排列，年纪最小的排在最前面，以此类推，后者用双手搭在前者的肩膀上就在原地绕圈，走一步喊一声：天路无极，一直如此总能见到这些人出现，谁知道蹲在树底下的人没见着，见到一个骑马的怪物。”

　　这边说这话，四个孩子的父母全部赶到了现场，顿时凄惨的哭喊声响彻在静谧的区域。

　　我对吴彪道：“这几个小孩所行的法门是专门用以招出地仙的邪法，所谓地仙就是鬼，但是是死于当地阴魂不散的亡灵，目前来看问题最大的就是那儿老槐树，因为槐树是吸阴的树种，其周围最容易聚集鬼魂，所以这些小孩跑到当地来招鬼还真是懂一些门道的。”

　　听了我的话吴彪皱眉道：“你说这些孩子是不是吃饱撑的没事儿干，好端端的招惹这些东西何必呢？”

　　“他们要是明白这个道理，也就不会死在这儿了，不过有一点我觉得比较奇怪的是为什么林登看到的是鬼魂，而这四个人却招出了一个恶鬼，为什么会有如此差别？”

　　“你别问我啊，我要有你的本事，还干公安局的差事，早就出去降妖捉怪了。”吴彪笑道。

　　“这件事非同小可，黑骑士我是看的真真切切，本来我以为是人冒充的，听他们这么一说，我可以百分百肯定这东西是魇。”

　　“什么？盐？”吴彪有些无法理解。

　　“你听错了，魇就是人们通常说的厉鬼，人说九鬼一魇，指的是九条鬼魂才能比得上一个魇，而魇必然是成于死尸堆积之地。”我道。

　　“也就是说你怀疑这片土层下有大量尸体存在？”

　　“我看十有八九，但我就是奇怪为什么同样的招魂术一方找出来的是鬼魂，一方却把魇给弄出来了。”我暗中怀疑这四个小男孩可能有人被劫了运道。

　　“我把这棵树给拔了，看看下面是不是真有个坟场。”吴彪道。

　　“你绝对不能这么做，否则的话可能会招惹大麻烦，邪鬼之地只能以法术之法将其销毁。”

　　“兄弟，我知道这可是你强项，千万别推脱。”吴彪道。

　　“你放心，这件事必须由我来办，不过我需要一个特权。”

　　“你说啊，要什么给什么。”吴彪道。

　　“明天上午我要来现场，我不想有人影响我，所以这里最好别来警察。”

　　“OK，别人说不成，咱杨道长说那必须给你办了，等你来警察全部撤出现场，给你在外围放哨。”

　　一夜无语，第二天上午我在九点之后来到了出事区域，因为这个时间点是光照最为充足的时候。

　　警方的人看见我便主动撤离，偌大的山区只剩下我，小心翼翼的走到槐树边，并没有见到异状，我围着槐树仔仔细细的看了起来，只见黑幽幽的大槐树身长满了青苔，除此以外没有奇特之处。

　　但这就是最大的奇怪之处，一处怪事频发的区域，树身上下反而没有丝毫异状，这叫人怎能相信？

　　于是我再度沿着树身仔细检查了很长时间，这次我甚至爬上了树梢，但整个树身确实没有丝毫异状，于是我翻开了树根处的泥土。

　　树根的泥土沾呈暗红色，用手指捻起一点凑到鼻子前仔细闻了闻，除了泥土的味道，还有一股血腥气息。

　　难道是有人再用血养树？在玄门法术中确实有这一说法，鬼树必须用鲜血浇灌才能开出邪恶之花，想到这儿我继续往下挖，直到很深的泥土都被血液侵染。

　　我想到了那个老态龙钟的看门人，难道这一切都是他在暗中再捣鬼？

　　想到这儿我立刻找到了园方工作人员，询问老人所在，得到消息是由于后山已被警方查封，老人已被解聘，我问工作人员老人平时工作状态是否正常，这人有些无奈道：“说实话这个地方我们根本就没管过，老人才是此地实际的管理者，他的工作表现我们还真不知道。”

　　“后山有监控录像吗？”我道。

　　那人想了想道：“有，但是坏了。”

　　这话说和没说一样，于是我问出了老人家地址打车赶了过去，他是国有拖拉机厂的老工人，因为老伴和儿子都患有肌无力症，所以老头一辈子都是身兼数职打工赚钱，即便是八十岁高龄，耳聋眼花，几乎路都走不动了，还在外面值班赚点钱贴补家用。

　　在一栋老式居民楼里，我费了九牛二虎之力才算是敲开这家门，屋子里黑洞洞的根本没有半点光，一股说不上来的难闻气味扑面而来，屋子里躺着的一对母子形容枯槁，说难听点和僵尸差不多，这是长期卧床营养不良的结果，我将带来的水果放在他家变了色的茶几上，老头连话都说不利索了，木呆呆的看着我，整个人也瘦的脱了形。

　　看他这幅模样要说暗中使妖法实在是难以说服我自己，因为来之前我也在他左右邻居中打听过老头家里的状况，得到的消息和动物园方提供的消息完全一样，所以老头真的是苦苦支撑这个家一辈子，看他样子也是到了油尽灯枯的程度，尤其那一头头发，从光泽、形状上来看几乎和死人的头发差不多，或许只是为了家人，所以他才勉强吊着一口气孤零零的活在这个人世间。

　　人生就是这样，达官权贵系个鞋带都不用自己弯腰，而真正需要人系鞋带的，却压根就没人搭理，我可以肯定这老人不会是个妖人，但例行公事，我还是问了他除了昨晚，是否在打靶场见过奇怪的人做奇怪的事。

　　其实我根本就没想过能从他这儿问出什么，这样一位老人能挺到今天没有倒下已经是个奇迹了，指望他每天在后山转一圈查探情况根本就不现实。

　　然而老头居然真的回到了我的问题，他用含糊不清，唾液横飞的嘴巴道：“那个地方经常有小痞子进来打群架，好多年轻人拿着刀啊、棍啊的拼命想把对方打死，我看了都心疼，真是造孽，爹妈给他们一副好身体，他们一点都不珍惜。”


第4章 鲜汤

　　老头说到这里满脸都是痛惜神色。

　　而我也明白了为啥同样行招魂术，一方招出的是鬼魂，一方招出的是魇，道理就在那些打群架的人身上，每当有人受伤，鲜血流入大树树根，其实就是一次养鬼的过程，而正巧魇的尸骨被鲜血滋养的当日被招魂术唤醒，以至于发生了这场惨案。

　　想到这儿我打电话给吴彪，让他调查各大医院这两天有没有受严重刀伤者，吴彪问我什么意思，我将自己的新发现告诉了他道：“这是一起刑事案件所引起的另一场刑事案件，所以你应该找到这些持械殴斗的人，否则灵泉市迟早要发生恶性案件。”

　　吴彪道：“我操他妈的，这帮混蛋把射击场当固定斗殴场所了，还有没有王法了，我这就去要他们好看。”说到这儿想了想又道：“接下来你准备怎么办？是否需要我帮忙。”

　　我想了想道：“也不需要帮啥忙了，我现在要做的就是把这颗树烧掉，此地地气皆由此树生成，鬼魂也好、魇也罢全都仰仗老槐树阴气滋补，若是烧了这棵树，就再无妨碍了。”

　　“你别和我说这个，说了我也听不懂，你就把要做的事情做完成就OK了，如果需要帮助尽管开口。”

　　我想了想道：“这样，你给我调两辆消防车，水罐里的水加入鸡血，就以你能弄到的最大量加入，然后我需要杀猪刀，大量的杀猪刀，你能办到吧？”

　　“这些东西不难弄，但要费些时间，你最迟什么时候要呢？”

　　“越快越好，最好赶在太阳下山前。”我道。

　　我要做的就是烧了这棵树，这是一株生长方位独特的树，如果从风水立项来说，这叫“肉冠”。

　　这个“肉冠”是风水里非常惊悚的一种说法，具体来说就是一株生长在坟包之上的树，尤其是大树多有灵性，而尸气就是大阴之物，所以如果树下有尸二者就会合二而一，尤其是当树根须裹住人头时这就相当于是死人脑袋上长的肉冠。

　　这棵大树下必然布满了死尸，阴气充裕滋养了槐树，而随后它以自身之阴柔回补死尸亡灵，这就是所谓的“肉冠”。

　　所以既然是肉冠，破之就必须要有镰刀，好在这是郊区，我从附近村民手上买了一把老镰刀，接着找一处背阴的地儿撒了一泡尿在上面，因为但凡要破功的法器上一定要有人味儿，否则这东西和诡物差不都，甚至有可能会被老槐树这种阴物蛊惑，而成为它的帮手。

　　此时虽然是冬天，但正是一天正午，当日晴空万里，艳阳高照，正是破阴功最合适的时间。

　　所谓破阴功就是破有道行的阴鬼或是精怪之物，这和人当中练功修气的道理是一样的，这棵树便是身有阴功的“肉冠”。

　　而破阴功的手段其实也很简单，我顺着大树树根处将树皮全部削干净，之后将镰刀劈入大树朝阳的一面。

　　要命的是我身上所有法器全部留在了东林市，所以缺了最重要的一样器物牛油蜡烛，这东西可不好找，无论是五金店还是做白事的店里都没有这种材质的蜡烛。

　　我忽然想起了廖叔在青龙山的老房子，他家里肯定是有牛油蜡烛，想到这儿我不禁佩服我智商简直是差点天下无敌，于是我打车迅速往青龙山而去，在下午时分赶到了村子里。

　　青龙山早已被我和廖叔弄到塌陷了，原址上居然修建了一处农家乐园，村子里的乡亲们见我回来了都亲热的不得了，纷纷上前问这问那，我和乡亲们聊了会儿，走到廖叔家门口，正打算推门而入。

　　我发现门锁居然被撬了。

　　这可真是太岁头上动土，居然有人敢偷廖叔的东西，想到这儿我推开门正要进入，就见屋子里居然满是青蛙，看见我后呱呱直叫，争先恐后朝我脚面上蹦跶。

　　我小时候经常见到青蛙，这种小动物在我眼里是一种美丽的生物，但是突然见到满满一屋子的青蛙，这还是让我感到有些头皮发麻，于是我下意识的往后退了一步。

　　然而这些青蛙一旦到了屋子外面立刻就会跳下我的脚面蹦回屋子里。

　　好像屋子外面有一道无形的墙，我不禁觉得奇怪，正在这时只见一个歪斜着嘴，走路怪模怪样的年轻人从屋子后面转了出来，他咧着嘴口齿不清的道：“你是谁？想偷我家里的青蛙吗？”

　　“这是你家？”我特意又看了看屋子外围的形状，确定是廖叔家无疑。

　　“不是我家难道还是你家？”这小子嘴一咧，歪嘴更歪。

　　“不是，你是谁啊，莫名其妙的把人家的屋子给占了？怎么者就是你家的房子了？知道原来的主人是谁吗？和我什么关系？”

　　我正说得满头恼火，就听一个声音道：“兄弟别生气啊，我儿子从小就不是很懂人事，你别和他一般见识。”

　　循声望去只见一个穿着朴素之人站在我身后，他肤色黝黑，背微驼，皮肤布满了细微裂缝，一看就是操劳半世的辛苦人。

　　这小孩患有脑瘫，我当然不会和身有残疾的人一般见识，但我还是对中年人道：“这间屋子是我家里一位长辈的祖产，你们用来养青蛙是不是太过分了？”

　　“小哥别生气，这件事情确实有失当之处，不过廖老哥屋子里的一应物品我都完全封存入箱子里，并上了封条，这是有第三方证人在场做的，所以你尽管放心，廖老哥的物品一样都不会少，至于他屋子的损失，如果廖老哥回来我一定给他原址修盖一间大房。”

　　我冷笑了一声道：“你是不是知道廖叔不可能回来了，所以故意这么说的？”

　　这人憨厚的呵呵一笑道：“兄弟，相逢不如偶遇，能见面聊天大家都是朋友，今天晚上我请你喝酒，就算是赔罪了。”

　　说罢不由我推辞，硬把我拉去他所在之处，那农家乐居然是这个貌不惊人的小老头所开，里面蔬菜果园，鱼塘鸡场应有尽有。

　　但是在靠近整个农场中间区域我见到了一口四四方方的水塘，大约三四十平面积，只是水塘里的水浑浊浓绿，简直犹如绿色油漆一般稠浓，我道：“你们这污染太严重了。”

　　那人笑了道：“这可不是被污染水质，这是地下水，靠近闻还有一股香气呢。”看位置这似乎是在山洞下的古鳐生存的区域，太平点还是别上去了，不过靠近水塘确实能闻到一股恬淡的幽香气息，而且水岸边植物茂盛，确实不像是有毒之水。

　　进了一间竹子搭建的小屋，他弄了几个小菜烫了一壶酒，在我面前摆了一碗面条。

　　素面，甚至连一根青菜都没有，这人得意洋洋的对我道：“兄弟，我这里其实没啥特别勾人的东西，就这碗面条好吃，你先尝尝味道垫吧一下肚子，然后咱再喝酒。”

　　白森森的面条没半点油水，这老帮菜真够小气的。我心里暗道，但也不好不给人面子，用筷子翻了一把面条，下面压着的汤水暴露在空气中，一阵奇异的香气钻进我鼻子里，这味道，简直香的我差点晕厥过去。

　　虽然我极力忍耐，但口水还是一股股往外溢，赶紧借吃面条将口水一起咽回了肚子里，那面条鲜的，简直不像人间所有，我实在忍不住端起汤来喝了一口。

　　我操，简直毛孔都往外冒鲜气。

　　“怎么样？我没吹牛吧？”老板笑嘻嘻道。


第5章 脑瘫的要求

　　“真没吹牛，你的汤里是不是放了很多味精，这么鲜呢？”我好奇的道。

　　“如果是以味精提鲜，喝过一口汤你会感到非常不舒服，最明显的感觉就是流口水，但是喝了我的汤，你有这种感觉吗？”他道。

　　“根本没有，我感觉非常舒服，就好像是从内而外的冒鲜气，简直爽爆了。”说罢我将一碗汤满满灌入肚子里。

　　这人道：“这个农家乐的生意就靠这口汤吊着，这可是一碗神汤。”

　　只见占地并不算小的农家乐里人头攒动，生意确实火爆，我道：“这些人来你这儿就是为了一碗汤？”

　　“是啊，现在人的生活条件越来越好，灵泉市有钱的大老板也多，好东西上哪儿都能吃到，但有特色的那就是天下只此一家了，本来我是在王华县做农家乐，现在搬来青龙村了，很多客人甚至都是从王华县过来的。”

　　王华县在灵泉市东面，相距两百多公里，并不算近，这么远的路途跑过来就为喝碗汤，这简直不可思议，难道这汤里有什么问题？这段时间我见过了太多的诡谲手段，心里不免多疑，便在暗中观察此人的头发，结果一眼之下还真看出了问题。

　　这个人的头发和我见过的所有头发全都不同，别人的发质无论属于何种类型，最起码还是一头头发，哪怕就是洛奇这种移植的假发那也是头发，但这人的头发却是半真半假，一头浓密乌黑的头发有粗有细，而且细的头发基本都呈现出暗红色。

　　这种发质在《破灾》一书上都没有记载，这果然是个神秘莫测的高人。

　　想到这儿我不动声色道：“老板贵姓啊？”

　　“我叫刘云空，刚才你见到的是我儿子，叫刘志航，这孩子也是可怜，脑缺氧导致的脑瘫，我如今能赚到钱也都是为了他，没有这个儿子，我根本没有奋斗的动力。”

　　说这句话时他脑袋上的头发闪过一层晦暗的光，这说明他的精神异常压抑，而从这点看，他的头发绝对不是假的，可问题在于如果是真发，为什么会有粗有细？这绝不是正常的层次不齐，否则觉不会有如此明显的诧异，而且他的细发是从外往里排序的，也就是说越往脑门顶头发越细。

　　我看的入了神，以至于有些失态，刘云空呵呵一笑道：“兄弟若果真喜欢喝这碗汤，那就再来一碗，走的时候我让他们给你打包，这汤三天之内，只要是热着喝，口味基本不变，让家里人尤其是廖大哥尝尝味道。”

　　我微微叹了口气道：“廖叔是吃不到了。”

　　“哦，那没事儿，等他回来了随时来我这儿喝汤。”他笑道。

　　“你这到底是什么汤？”看不出他的发质，总得明白汤汁是何物。

　　他想了想道：“这可是小店赖以生存的法宝，说出去了我可就没法生存了，不是不相信您啊，只是家里就这规矩。”

　　我顿时反应过来，赶紧道歉道：“真是不好意思，失礼了。”

　　“没事儿，您是大老板，哪会看上这点小生意，这只是家族规矩而已。”

　　“你们一个家族的人都是干这行的？”我道。

　　“是，我和大哥都是如此，不过大哥人已经不在了，现在继承这门手艺的只有我，看样子我儿子未必能继承下去，所以估计似乎要断根了。”说到这儿他脑袋上又是一层暗光闪过。

　　“嗯，世上之事顺其自然，也别想的太多，徒增烦恼而已。”这句话不光是我劝刘云空的，也是我对于自身所处麻烦最为深刻的理解。

　　到了晚上生意越发红火起来，刘云空招待我到现在也算是给足了面子，廖叔是肯定不会再回来了，所以想想也就算了，廖叔的一应物品被他整整齐齐的堆放在一处杂物间里，用三个密封的塑料大箱子装好，并贴了封条，封条上还有村长的签名，证明收拾东西时不止一人在场。

　　其实廖叔家里也没有什么值钱的东西，被偷倒也不至于的，于是我打开了其中一口箱子仔细翻找，里面都是一些乱七八糟的小东西，以生活用品为主，并没有牛油蜡烛。

　　于是我又翻开了第二口箱子，这里都是一些普通书籍，而且都是我小时候翻看过的，没有丝毫价值，于是我又翻开了最下面的第三口箱子，只见里面摆满了一应法器，包括符箓、桃木剑、五帝钱、牛油蜡烛等等，这正是我所需要的，于是用百宝囊装了一些必须物品。

　　当我拿起牛油蜡烛时下面露出一个小小的锦盒，紫檀木的底，云锦的盒盖，非常漂亮。

　　廖叔的家就是我的家，从小在屋子里翻来覆去惯了，廖叔屋子里有什么好玩的东西我都见过，但对于这个锦盒却没有丝毫记忆，我好奇的打开盒子里面整整齐齐的摆着数十个五颜六色的锦囊。

　　年代久远，虽然颜色未掉，但却能看出布料的陈旧，这让我想起了神机妙算的诸葛亮，锦囊是凸显他奇谋妙计的专用物品，而已廖叔之能若是以锦囊传授我神奇妙法也非没有可能，于是我解开封口的小绳子一倒，却倒出一颗混黄布满黑渍的牙齿。

　　突如其来的状况吓了我一跳，再仔细观察，确实是人的牙齿无疑，接着我将所有锦囊里的东西倒出，全部都是牙齿。

　　我只觉得心里一阵阵毛骨悚然，脑袋上豆大的冷汗瞬间就溢了出来。

　　廖叔怎么会有人的牙齿？他收集这东西是为了什么？我越想心里越害怕，廖叔的样子在我的记忆中似乎逐渐变的模糊起来。

　　思来想去不得其所，于是我找到刘云空问他这个锦盒是在哪儿发现的，他道：“这东西实在廖哥家的西屋墙壁里头找出来的，第一次收拾屋子还没发现，后来青蛙进的多了，屋子里湿气重，有些墙皮开裂，藏着锦盒的墙壁墙皮掉了一大块，这盒子自己掉出来的。”

　　说到这儿他笑了笑道：“说实话，见到这东西我心里就有些发毛。”

　　“为什么？”

　　“那些青蛙似乎很怕这个盒子，离开远远的，我听村子里的老人说廖哥本领很大，而这个东西又藏得如此隐秘，所以我估计可能是什么神奇之物，用香火摆了几天，就藏到箱子里去了，整个过程我都没沾手，让村子里的神婆做的，她也说这东西阴气很重，让我一定不要打开。”

　　“青龙村有神婆了？是谁？”一想到马婶我就觉得神婆这种人实在不靠谱。

　　“柳青嫂啊，我听说她是廖哥的亲传弟子，四里八乡的人都知道廖哥神通，所以柳青嫂现在也算是个名人了。”刘云空道。

　　柳青嫂居然成廖叔的徒弟了？听了这话我简直是啼笑皆非，下午回村子的时候我还见到她，客气的要命，非要拉我去她家里喝茶吃酥糖，真没想到这质朴的大婶子现在也学会骗人了。

　　柳青嫂是个寡妇，丈夫出了车祸丢下两个儿子撒手西归，但柳青嫂没有把孩子丢给公婆，而是和两位老人共同将儿子拉扯成人，这两孩子和我年纪差不多大，都考进了全国重点大学，所以柳青嫂在青龙村也算是个传奇人物，这样一个人居然干起了神婆，还打着廖叔招牌欺骗人，难道这是好人当惯了，要改正归邪了？

　　不过柳青嫂对我也挺好的，也没必要拆穿她，想到这儿我没说啥，见天色不早揣着那副锦盒就准备离开，刘云空将我送到门口便回去了，我独自一人走到村口就见刘志航一撇一撇的朝我走来，到了身边，他一撅歪嘴道：“杨大哥，求你个事儿呗。”

　　“你说。”

　　“能杀了我爹吗？我给你钱。”说罢这小子从兜里掏出几张脏兮兮的百元钞送到我面前。


第6章 战魇

　　“什么？你要我杀谁？”我有点怀疑是自己耳朵出了问题。

　　这小子憋的直翻白眼才算憋出了这句话道：“杀了我爹，杀了我爹。”

　　“为啥啊？你和你爹有仇？”我道。

　　“我爹……是个混蛋，就是他把我害成这样的。”刘志航道。

　　“你爹害你？你确定？”

　　“是的，就是他把我摔成这幅模样的，如果不是他，我就是个正常人。”

　　“这话怎么说？”

　　“小时候他和我妈吵架，那时候我刚刚生下来三个月，他恼火时把我狠狠摔在地下，所以我就成了这样。”刘志航因为愤怒本来就变形的脸几乎扭曲了。

　　“就因为这个你想杀死自己的亲生父亲？可你为啥找到我头上？”我奇道。

　　“村子里的人说你和廖叔学了大本领，都是很厉害的人，只有厉害的人才能杀了我爹。”他流着口水振振有词的道。

　　我给他说的啼笑皆非道：“首先我没多大本事，其次我也不可能去杀人，兄弟，无论如何他是你爹，就算有万般错，你也不能杀了他，何况你还得靠他养活。”

　　“我不需要靠他，做汤的秘方我已经掌握了，他死了我一样可以做汤。”

　　听刘志航这么说我忍不住八卦心起问道：“你告诉我，这汤到底是怎么做出来的？”

　　“用老鸡煨汤，然后在每天晚上活剥五十只青蛙的皮，一起放到汤里熬，等第二天青蛙骨头都成碎渣了，这汤就会变得十分鲜美。”刘志航道。

　　我这才明白廖叔屋子里一堆青蛙的缘由，而按照刘云空这种捕杀青蛙的量，用不了多久，青龙村的青蛙就会被捕杀一空，虽然没可能杀了他，但必须阻止他捕杀青蛙。

　　想到这儿我以极其严肃的态度对刘志航道：“杀人是非常严重的罪过，尤其是杀死自己的父亲，这更是罪上加罪，人死后是会下地狱的，你想下地狱吗？”刘志航毫不犹豫摇头。

　　我道：“既然如此，从今往后你就绝了这个心思，否则迟早要你坐大牢，监狱里那些人天天欺负你，让你脱裤子弹你的小鸡鸡，你怕不怕？”刘志航大惊失色，下意识的捂住裆部。

　　我忍住笑，这孩子虽然看似呆傻，其实真是单纯的可爱，想到这儿我拍拍他的肩膀道：“你的父亲对于曾经的过往一定是非常后悔的，但既然他已经错了，而且事情也无可挽回，你就要学着宽恕，否则每天生活在罪孽中，你会非常难受的，记住了？”刘志航虽然点点头，但明显流露出失望的表情。

　　随后我踏上了回家的路途，刚坐上车吴彪的电话就打了进来道：“老弟，事情都给你弄妥了，接下来咋办？”

　　“现在是晚上，以魇的能力如果晚上行功驱邪那就是自杀，等明天正午时分，你看我的手段。”

　　“OK，反正你有把握就好。”

　　“我有个案子要和你说下，青龙山里有人捕杀青蛙，这事儿你可得管。”

　　“我晕，好歹哥哥现在也是个公安局副局长，这事儿我都要管，那是真忙不过来了。”

　　“我知道你现在升官了，但这事儿看是小事，其实能造成非常严重的后果，没有了青蛙如果闹了虫灾怎么办？”我有些不快的道。

　　“好，你别生气，我亲自去联系林业部门，这总成吧？本来这也就是他们的事情。”吴彪道。

　　“我就不为难你了，但你可别忘了。”

　　“绝对忘不了你放心吧。”

　　回到家我把包裹放进卧室就去洗澡了，为了第二天的大战养精蓄锐，我很早就上床睡觉，一夜无梦，早上我起了个大早，背着包就出门了，虽然驱魔是在中午，但早上需要布阵，对付魇这种凶鬼，必须以阵法驱之，这在《风》书中是有明确交代的。

　　吴彪也在第一时间赶到了现场，他告诉我在靶场群殴的那伙人已经抓捕归案了，根据他们交代这个地方就像老头所言，早就成了黑社会解决恩怨的“角斗场”，发生血案不下数十起，只是因为区域隐蔽，所以这案子直到今天才破。

　　“我说兄弟，你要杀猪刀干嘛？”

　　“杀猪刀和杀人的凶器都属于阳气极重的法器，对于阴物有克制，我布一个陷阱，魇跌落进去必然会被尖刀所刺，到时候你们用混有鸡血的消防车对准它喷，如果运气够好，应该可将这个怨灵消于无形。”

　　“如果运气不好呢？”吴彪道。

　　我想了想道：“那就麻烦了，我就得和它展开近身肉搏。”

　　“和这种东西打起来你有把握吗？”

　　“你能从我的话语中听出底气来吗？”

　　“……兄弟，我相信你一定可以。”吴彪用力拍了拍我的肩。

　　消防车勉强能开到山腰处，利用云梯架上高压水枪，我在水枪可以喷射的区域挖了一个深三米的大坑，将杀猪刀全部插在坑下，等所有人全部撤出后我掏出牛油蜡烛，捏碎了之后一部分涂抹在树梢，一部分涂抹在树根，点这把火可不能用打火机，最好是用王秋月所使用的真火，但我没那个本事，只能以火镰打着一堆枯枝，随后将一沓灵符丢入火堆里，烈火顿时熊熊燃烧而起。

　　灵符之火虽然不是真火，但也具有法力，而非普通的明火，一下就点燃了布满牛油蜡烛的老槐树，烈焰冲天而起，顿时升腾起一股浓烈的黑烟。

　　烧柴火肯定会产生烟雾，但无论如何不至于如此，这简直堪比燃烧橡胶所产生的烟雾，而且浓度超浓，飘入上空久久不散，连通动物园在内的区域上空漂浮着一层如乌云般的烟雾，而且这股雾气气味非常难闻，简直就像是在燃烧干粪。

　　“肉冠”其实根本就不是树，只是一种具备树形状的固体尸气，经过“人造真火”的燃烧尸气散开就会造成这种状况，但吴彪不知道，还以为发生了化学泄露，跑上来大声道：“怎么回事？”

　　“没事儿，你下去吧，这里用不着你。”话音未落就见吴彪的表情变了。

　　我暗道：不好。扭头望去果然只见燃烧的肉冠旁站着一尊同样烈火熊熊的骑士。

　　魇和他胯下的战马此刻就像是从地狱窜入人间的火魔，虽然整个身躯被烈火包围，但却站立原地，动也不动，最要命的是虽然当晚他甩出了那把刀，但此刻手上还是拿着一把刀，这哥们身上到底备了几把刀，难道地下有五金商店？

　　想到这我出奇的愤怒，随后只见魇缓缓举起同样烈火熊熊的战刀。

　　我日你个妹的。想到这儿我伸手要掏五帝钱，结果翻遍了百宝囊也没有找到五帝钱和桃木剑。

　　满脑子的冷汗立刻汨汨而出，我想起了对于“驱魔事业”极度反感的家人，自不必说，法器是被爹妈晚上偷偷拿走了。

　　这可咋整？我身上只有一沓灵符和两块铜疙瘩，看到这铜疙瘩我眼泪水夺眶而出，爹妈为了避免从重量上被我发现破绽，特意塞了俩铜块进来，那么我是要用铜块降妖除魔吗？一念未必，黑马四蹄翻动，身前铁枪在阳光的辉映下，在烈火的裹夹下闪烁着诡异的乌光，上下晃动朝我刺来。

　　毫无疑问首先是两枚铜弹出手，“铮铮”声响，两枚铜疙瘩就像是尿在土地上的小便，瞬间不知去了哪儿，接着一股灼人的烈焰铺面而来，我立刻就闻到毛发烧糊的焦臭味，那可不是他的，而是我头发、眉毛被烧糊的味道。

　　跑啊。

　　我转身一阵狂野飞奔。


第7章 巨碑

　　为了今天的“野战”我特意换了一双特步，跑起来真是飞一般的感觉。

　　但我毕竟只有两条腿，而马是有四条腿的，片刻之后我已能感到身后劲风飘动，人到这份上也没退路了，埋着头一路朝陷坑跑，就听吴彪大声吼道：“趴倒。”

　　此时我距离陷坑估计至少还有十几米的距离，来不及了，我向前一跃趴倒在土地上，就见两股暗红色的水柱从我头顶激射而过，回头望去，只听一声清亮的马嘶鸣声，被两股水柱同时冲击战马一跃而起，骑士高高举起手中长刀，那造型简直帅爆了。

　　问题是他用这么帅的造型杀我也不合适啊，还好这段时间我经历了不少事情，心理素质是有所提高的，于是抱着脑袋就朝一边翻滚啊，只听轰隆一声，战刀直接劈在我身边，相距距离不过半米，四溅而起的泥土砸的我脸一阵剧痛。

　　高压水枪喷出来的水冲击力之强甭说马，大象也受不了，但这马却毫无压力的承受了，除了身上的火焰被熄灭，一人一骑丝毫不动，而且驱邪的鸡血喷射在骑士身上对他根本没有丝毫克制作用，他再度举起战刀，这时哪还顾得上形象，四肢并用爬啊。

　　咣当一声，又是一刀劈在我刚爬着的地方，这他娘的简直没完没了了，与此同时枪响了。

　　吴彪和他的手下对准黑骑士持枪射击，两把微冲，一把手枪子弹射在骑士身体上发出嘣嘣脆响，他根本毫无感觉，策马调转马身准备朝我再度发起冲击，然而当水柱冲在马身侧面，受力面积增大后战马忽然向左踉跄几步。

　　我看出破绽立刻对消防兵道：“对准马身，全部对准马身喷射。”

　　不光是水柱，包括子弹全部招呼在马的身体上，它终于承受不住几股力量的冲击，失去平衡后轰然一声倒在地下，居然把地砸出一个大坑，倒地后马和骑士根本无法起身，连续奋力的挣扎，却在湿漉漉的泥巴地里越陷越深，最终半边身子全部陷入土中，彻底无法起身了。

　　而随着“肉冠”越烧越小，骑士和马的动作也越来越小，随着土地里最后一抹黑气飘向空中，魇终于停止了动弹。

　　所有人小心翼翼的围了过来，我让他们先站在安全距离，以防魇再度暴起伤人，毕竟那把战刀丢出来就足够把个骆驼切成两半，一直等天空黑烟散尽，他再也没有半点动作，我才放心的靠了过去，这次距离近了，看清了黑骑士身体的纹路，这人和马居然是石头做的。

　　这个发现实在太出乎我意料，我找了一块石头在骑士的脑袋上用力砸去，听撞击声确是石像无疑。

　　只是这雕像雕刻的实在是过于逼真，以至于保持一定距离时根本就看不出破绽来，能雕出这样一尊人马的那绝对是夺天之功的巧匠了，可如果是石像，这骑士的眼珠子能转动啊，这又是咋回事？

　　我绕到他头部，只见石雕的头盔里黑乎乎的似乎就是块大石头。

　　但仔细看能看到眼眶部位有两处明显的凹档，其中有被烧焦的物体。

　　这眼球是真人的眼球。

　　石像，却有一对真人的眼球，这要不是妖人作祟那才真是见了鬼，想到这儿我走到烧毁的大树部位道：“往下挖，这地下必然有古怪。”之后我们几个人用铁锹掘土，只见泥土下焦黑一片，这都是散发尸气时留下的痕迹，也是树根蔓延的区域，当挖过这片区域后，土层下露出一块石碑的尖顶。

　　“我操，果然有料，老吴，这回儿咱要发现古董了，如果是个有文物价值的石碑，你就立大功了。”我道。

　　“就算立功那也是你的，和我有屁关系。”吴彪笑哈哈的道。

　　“收起你的大假牙吧，你这话我能信。”我笑道。

　　然而出乎我意料的是这个石碑长的令人发指，我们向下挖了将近十米，我简直都要缺氧了，却依旧没到头。

　　石碑是黑色大理石所造，和雕刻骑士的石材是一样的，石碑表面浮雕了很多小字，也是纯黑色的，在石坑下光线差看的不真切，但用手去摸这些字的形状很独特，好像不是汉字。

　　又往下挖了几米，我们累的实在不成了，于是通报了市政部门，随后工程车开到现场，其中还有古物鉴定方面的专家，是个七十多岁的老头，一头银发，身高体胖，精神矍铄，说起话来声如洪钟，他仔细看了黑骑士后道：“暂时还没看出是何等石材，估计要去实验室化验，不过根据人雕和马雕的外形这是一种叫铁浮屠的骑兵。”

　　“铁浮屠？这名字有点屌。”我道。

　　“浮屠就是佛家里塔的意思，所以铁浮屠就是铁塔，这是金兀术所开创的重装骑兵，选高头大马，马身披甲，只露出眼睛，而马上骑士配以纯铁护甲，全身包裹也是只露双眼，五匹马以铁链穿在一起，一旦冲锋气势之凶猛根本无法抵挡，而宋兵多是步兵，刚开始遭遇到铁浮屠被打的那真是丢盔卸甲，后来岳飞以埋设暗沟大破铁浮屠，六千重甲骑兵被被全歼于一役。”老头就像背书一般将铁浮屠由来说了一遍。

　　“原来这东西是真有出处，不是人凭空雕刻的？”。我道。

　　老头想了想道：“这里有石碑，有骑兵雕塑，我估计十有八九就是宋兵大破铁浮屠之地，立碑和雕像都是为了纪念这场大胜。”

　　老头说的没错，当巨大的尖顶石碑出来后，石碑反面雕刻的是金文，也就是满文，正面则是标准宋体字，记录的就是这场曾经发生在宋金之间的一场旷世大战，岳家军以其英勇的决心，以及超然的战术打垮了那个年代的最先进的战术奇兵，彻底扭转了战场节节不利的颓势，并在这之后乘胜追击，如果不是之后十二道加急令牌召回岳飞，便差点收复了失去的大宋江山。

　　我道：“这是一处古战场，而岳飞破铁浮屠示意挖坑的方法，所以这些重装骑兵跌入坑道后，因为身负重甲，无法起身只能任人宰割，而杀死这些人马只需填土埋坑，连尸体也一并处理完成，只是土地下埋有巨量尸体，之后又在其上立碑雕像，虽然只是顽石，但吸附了大量尸气，便以修炼成精，当收到鲜血滋补，便会发生异动，这不是魇，只是成了精的石头。”

　　“看来这些金国骑士并不服气，死后还和咱们做对。”吴彪笑道。

　　“那也不怕，咱这不是又灭了他一回。”我得意洋洋道。

　　然而事情并没有完全结束，之后我们十几个人抬陷入泥坑的石雕，居然纹丝不动。

　　之后调来工程车，用机械臂勾住石雕，在拉动的过程中居然将机械臂拧的变了形。

　　死鬼还在那儿叫板，这就叫阴魂不散，老头道：“我建议将之打碎，妖化之物不应该将其暴露在天地之外，不必要冒险。”

　　随后调来十几把大铁锤，找了个十几个专门砸墙的工人，一通乱锤将雕像砸了个稀烂，终于能松一口气了。

　　我拖着疲惫的身躯回到了家里，老妈老爸虎着脸，就像抓到我看黄色录像一样，一通质问，随意处置我的东西，差点给我造成性命之危，我还一肚子火没处发发，恼火至极和他们大吵一架，随后摔门而出。

　　在肯德基喝了两杯冰可乐我脑子才冷静下来，毕竟是父母，都是为了好，虽然方法不对，但动机是好的，何必让他们伤心生气呢？想到这儿我不禁有些后悔，随后又想起廖叔让我一定要修练玄门法术，提高自身能力，今天这场战斗对自己算是个提高吗？


第8章 公开同居的节奏

　　刚想到这儿手机响了，掏出来一看是闵贝贝的号码，其实回来我就想找她，有事被耽误了，于是我接通了电话没想到她大着嗓门叫道：“杨川，你个没良心的臭小子，回来后也不打个电话给我。”

　　我脑子一懵，这丫头什么时候也变的能掐会算了？但随即一想又明白了，肯定是三胖等人把我消息透露给了她，想明白这点我道：“我正准备打电话给你呢。”

　　“扯淡吧你就，如果不是我打电话你能想起我来？杨老板现在发大财了，外面大把妹子等着你吧？还能记得我这个苦命的女人。”

　　“别在那儿矫情了，我在三水路的肯德基，你过来吧，请你吃个大鸡腿赔礼道歉行不行？”

　　“哼，敢不道歉，你在哪儿坐好了等我，要是我过去看不到你人，我就杀了你。”说罢她挂了电话。

　　我是个比较专情的人，其实心里一直有她，多日不见心里总是挂念的，所以颇为期待这次会面，所以特意挑了一个面对门口的位置坐下，半个多小时后闵贝贝推门而入。

　　她绝对是特意打扮了，此时的闵贝贝穿着一身白色的羽绒服，一条灰色的弹力底裤，一双黑色的过膝长靴，披肩长发油亮可鉴，脸上略施薄黛看五官十分清纯，看的我是怦然心动。

　　不过我想到了李蓓，这些天过去了也不知道她有没有离开东林市。

　　看见我贝贝没有半点生分，就好像我们昨天还在一起，从来没有分开过，她一下坐在我面前道：“大鸡腿呢？”

　　“稍等，我这就去买。”

　　“人家和你开玩笑的，那么油腻的东西，一个女孩子怎么吃呢，我只要一杯咖啡，现在正在减肥。”看她的脸型似乎是瘦了些，不过她本来就不胖，所以直观看并不明显。

　　我按她的意思点了一杯咖啡，我坐下后又不知道该说些什么，只好端起杯子假装喝可乐，只见闵贝贝脱了外套，里面还是一件白色的毛线衣。

　　胸口上居然印着我的头像，而且是高清无码的。

　　这突如其来的一幕彻底惊着我，一阵气喘不匀，顿时把可乐呛入了气管里，呛得我是连连咳嗽，鼻子里都冒出可乐来，别提多难受了。

　　贝贝却白了我一眼道：“讨厌，至于那么吃惊吗？”

　　“我说你干嘛？有必要这么高调吗？”我做贼似的四下扫了一眼，生怕有人注意到这一幕。

　　“秀恩爱就要高调，再说我把自己男人的头像印在衣服上谁敢笑我？”她理直气壮的道。

　　“我什么时候就成你男人了？”

　　“杨川，我警告你不要翻脸不认人，病例我还留在家里呢，要不要我复印个几十份的，给你家人朋友人手一册。”

　　“我认输了，行不？公众场合你别说这些成吗？”

　　“我都不怕，你怕啥，你怎么不记着那天你是怎么对人家的？用那么大的力气，我都求饶了你还不答应，最后来不及在我身体里留了点，这都是被你害的。”

　　我给她说的恨不能钻进可乐杯子里，当下连连拱手道：“求你了我的姐姐，我认错了还不行吗，实心实意的认错。”

　　“你真的认错了？”

　　“真的，绝对是真的，九头牛都拉不回我这份道歉之心。”

　　“那好，咱们今天就去领结婚证。”

　　“噗”我顿时又被自己的口水呛了一口，看闵贝贝那表情根本就不像是开玩笑，她非常严肃的望着我道。

　　“你没搞错吧，就我两这感情基础去领结婚证，你不怕离婚呢？”

　　“呸呸呸！你就不能说一句好话吗，还是你心里有人了？为什么不能和我扯证？我也不要你买房买车，倒贴你都成。”

　　贝贝这么坚决要嫁我的态度反而让我有些狐疑，便问道：“好端端的，你怎么突然想结婚了？难道不想再玩儿了？”

　　“人家很早就没有去酒吧舞厅这种地方了，现在我在大伯的公司上班呢。”

　　“你别忽悠我啊，你在那个部门？”

　　“我……我是总经理助理。”闵贝贝说这话时头发明显有些许枯萎状，这说明她的心情很沮丧，由此可知她根本就不是总经理助理，她做的一定是较为低端的工种。

　　想到这儿我戳穿她道：“别说瞎话啊，你连文档排版都不会，能做总经理助理？瞎话真不能乱编。”

　　闵贝贝脸顿时红了道：“你真讨厌，女孩子不就要个面子吗？你顺着我说不行嘛？”

　　“既然真的出来上班了，你就好好的做工作，自食其力的人是最光荣的，一点也不丢脸，何必讲那个虚荣。”

　　“好啦、我知道了杨老师，只要你别看不起我就可以了，我呢现在在公司里做前台接待，就是一个小小的职员，什么都不算，整天替人端茶倒水接电话，工资一个月就九百多，老爸也不给零花钱了，所以我真的好长时间没出去玩了。”

　　“你这样的出去玩还要自己花钱呢？不大把男人举着钞票请你。”

　　“死相，那些臭男人，我连看都不会看一眼，除了你谁都入不了本姑娘水汪汪的大眼。”

　　我被她说的都笑了，这姑娘看我笑心情也变的很好，随后一路叽叽喳喳说个不停，我知道自己心里是有她的，经过一番交谈我已经彻底缴枪投降了，吃过饭后我们又去看了一场电影，出来就像从没分开过的情侣，她挽着我的手在灵泉市的大街小巷随意溜达，说些不着四六的话，晚上吃过饭后我道：“送你回家吧？”

　　“回家？今晚不去你家吗？”她似乎有些愕然。

　　“去我家？干吗？”我一时还没反应过来。

　　贝贝拍了我肩膀一下，娇羞无限的道：“你这人真讨厌，真不懂还是非要我说出来？”

　　“去我家干那事儿？你疯了，我爷爷还有爸妈都在家里。”

　　闵贝贝一愣，瞬间羞得满脸通红她娇嗔道：“你这个人脑袋里想着什么龌龊事情呢，我要去见阿姨、叔叔，未来媳妇总是要见公婆的。”

　　我顿觉得有些讪讪赶紧转移话题道：“这么晚了，还是明天去吧？”

　　“不行，就要今天嘛，这么多天没有见了，你就答应我一次，当哄哄我呗。”她可怜巴巴的表情对我道。

　　面对着一个小鸟依人的女孩，谁真的能硬起心肠拒绝她，于是我道：“我妈嘴巴啰嗦，要是说了你不爱听的话，多多包涵。”

　　“我从小就没妈，想听她啰嗦都没有机会。”小丫头叹了口气道，表情不免伤感。

　　“别多想了，跟我回去吧。”闵贝贝非要去买些东西，我心想她也不缺钱，就答应了，于是烟酒茶还有各种补品买了一堆，到家后爹妈正在看电视，看见我带着一个女孩回来，老妈嘴差点没乐到后脑勺，小心翼翼的问我这姑娘是谁，不等我回答闵贝贝道：“我是他的未婚妻，今天来看看叔叔、阿姨。”

　　“没听串子说他谈女朋友了，你两啥时认识的？”老爸还是比较冷静的。

　　闵贝贝说了认识的时间，老妈哪还管得别的，就要从冰箱里拿菜重新做饭，我赶紧拦了她，老妈埋怨我道：“你也不说一声，我和你爸就一身睡衣太失礼了。”

　　“阿姨，您是长辈，怎么都是对的。”闵贝贝一句话我老妈笑的脸上都要长出牡丹了，两人絮絮叨叨谈了半天，直到晚上十一点多，我受不了了道：“贝贝，我送你回家吧，时间不早了。”

　　“我不回家了，晚上就住在这儿。”闵贝贝当着我爹妈的面道。


第9章 小姨被轮了

　　我简直都傻了，爹妈也有些吃惊，闵贝贝都：“串子，我一天是你的人，这一辈子就只有你了，我们不止一次在一起，我也不想瞒着叔叔、阿姨，如果你是一个负责的男人，从今天起我们就在一起，直到结婚生子。”

　　“姑娘，我没别的意思啊，但是你们现在就同居是不是太早了点，毕竟你是女孩子，我怕你吃亏。”老妈这是摆明了要同意的意思。

　　我头皮发麻，没想到这小丫头跑来是逼宫了都：“贝贝，我真的很喜欢你，但咱们毕竟还是要有一个互相了解的过程，现在就同居是不是操之过急了？”

　　“我们孩子都有过的，难道我还能跟别人？”闵贝贝坚定的道。

　　“什么？你们……你们这两个孩子啊，真是乱来，有孩子不结婚得了，作什么呢？我们家串子造孽、造孽吆。”老妈边说边作势在我背上重重拍了几下。

　　这下我无话可说了，闵贝贝完全占据了上风，老妈叹了口气都：“丫头，你放心，我会拿你当自己亲生闺女那样对待的。”

　　“谢谢阿姨了，我从小就没有妈，这个字我真的从来没叫过，如果有机会能喊一声妈，这是我梦寐以求的事情。”

　　老妈哪受的了这个，一把将闵贝贝搂进怀里心疼的都：“我可怜的闺女，以后我就是你亲妈，你就是我亲闺女。”闵贝贝得意的暗中冲我做了个“胜利”的手势。

　　随后爸妈心有灵犀的起身回房间关门“睡觉”了，闵贝贝就像回了自己家，脱了外套去卫生间里洗漱一番，出来后我才知道她是早就有准备了，连睡衣和洗漱工具都带在身上。

　　睡衣应该是“特意挑选”的款式，紫罗兰真丝款的连体睡裙，裙子很短，两条白皙浑圆的大长腿在我面前左右摇摆着进了水房，睡衣薄薄一层贴在身上，贝贝的身材很好，玲珑剔透的曲线看的是清清楚楚，她还特意画了一层淡妆，简直就是如假包换的尤物，看得我心里直念阿弥陀佛。

　　她装模作样的打了个呵气道：“不早了，睡觉吧。”

　　打算睡觉你画啥妆？糊弄谁呢？我心里暗道，洗漱一番后进了屋子，闵贝贝面对墙壁睡在我的床上，一头秀发凌乱的散在枕头上，看的人是想入非非。

　　靠近床能闻到一股淡淡的幽香，我也不是圣人，到这份上我要能坐怀不乱那除非是疯子，于是坐在床边，正打算伸手去扳她的肩膀，电话就在如此关键的时刻响了起来。

　　这他娘的真是时候，难不成是闵贝贝的老爸？要是吴彪，我非把他骂个狗血喷头不可。

　　拿起手机一看居然是小姨的电话。

　　此时已经到了凌晨一点多，这么晚了打我电话肯定是有重要的事情。想到这儿我接通电话。

　　那头传来了小姨啜泣的声音，而且听声音似乎十分伤心，难道出事了？我心里一紧赶紧问道：“小姨，你这是怎么了？”

　　似乎有人接过她的手机道：“请问是杨先生吧。”

　　这是个女人，我听她口音有些凝重道：“是我，小姨到底怎么了？”

　　“是这样的杨先生，接下来我们的谈话属于私人间的谈话，希望您不要把我们谈话内容让第三人知道，虽然我知道您是李小姐的亲戚。”

　　“你就别在哪儿铺垫了有什么话赶紧说。”我急的都快冒烟了，她还在哪儿不急不慢的道。

　　“我叫陈梅，是李小姐的私人助理，情况是这样的，今天上午我们去见了一个韩国投资人，本来是要谈合作的，中午吃过饭后他们以签合同需要印章为由让我去酒店拿李小姐的私人印章，等我再回饭店时他们人都不见了，我也没多想，后来晚上七点多我接到了李小姐的电话，她说……她有可能被三到四个人，嗯，怎么说呢……”

　　“你不用说了，我明白，小姨现在在哪儿？”

　　“在岭云市的大溪县。”

　　我内心的愤怒简直无法以语言来形容，这些人简直就是禽兽，居然连这种禽兽行为都能做出来，我要不把这帮孙子挫骨扬灰，我都对不起自己玄门中人的名头，本来满心高涨的情欲之火瞬间熄灭，我坐在床上气呼呼的喘着粗气，脑子里想着应该如何处理这件事，这些人。

　　贝贝就像小猫一般悄无声息的趴伏在我肩膀上轻声道：“亲爱的，怎么了？”

　　我拍了拍她的手背道：“贝贝，对不起，我有一件很重要的事情必须立刻就走，可能需要一段时间处理。”

　　“好的，男人嘛总在家里那是最没出息的，在外面一定要小心，我等你回来。”闵贝贝前后就像是变了一个人，我实在感觉不能理解。

　　简单收拾了一下，我敲开老妈房间门道：“我有点急事，必须现在离开，贝贝……”

　　“你放心，我们一定照顾好她，你别亏待人姑娘了，我看她真挺好的。”老妈又要开始絮絮叨叨，我落荒而逃。

　　此时月明星稀，冰冷的空气里十分干燥，我的心情颇为郁结，想到自己的亲人居然被几个臭男人给轮了，我要不让这帮孙子们脱层皮，我和他们姓“思密达”。

　　“岭云市距离灵泉市并不很近，相距三百多公里，这大半夜的也没个坐火车的地儿，我打电话叫来一辆的士，直接打车过去，司机四十多岁，是个特别猥琐的人，上车没聊几句话就问我要不要嫖娼，他能介绍个非常好的地儿，姑娘又漂亮，价格又便宜，而且还安全。”

　　我被他说的哭笑不得道：“哥们，开好你的车子，一样能赚到钱，何必当个拉皮条的呢？”

　　“做我们这行接触的人多，有的客人确实有这方面需求，我也只是顺嘴介绍一下，愿意就干，我赚点烟钱，不愿意我也没啥损失。”

　　“万一你问到警察呢？”

　　“不可能，警察有警车。”他笑道。

　　“警察也有便衣，你确定不会碰到便衣？”

　　“别说，你还真提醒我了，那这事儿不能干，我都这一把年纪了，女儿都十二岁了，万一出这种事情，我还怎么当这个爹。”他道。

　　这还不算是个糊涂人，十几分钟后我们上了高速，一路飞驰，我倦意阵阵袭来，本来想睡觉，这司机又接了个电话，他絮絮叨叨说了半天，随后笑道：“有廖大仙保佑咱们，你怕啥。”

　　我听着有点好奇，等他挂了电话问道：“你说这个廖大仙是谁？”

　　“廖凡啊，原来是青龙山一个隐居道士，他可牛逼了，降妖伏魔还能替人续命，简直是个了不起的人物。”

　　“你是如何知道的？”

　　“灵泉市知道他的人太多了，我亲眼看过他让木偶缓缓坐起来然后写了赐福两字，你知道就这两字卖了多少钱？”

　　我暗中大吃一惊，廖叔什么时候干过这事儿的？我怎么一点都不知道？于是我问道：“卖了多少钱？”

　　“五十二万，一个房地产公司老总买的，有钱人真是钱不值钱。”司机道。

　　“你在什么地方看到的廖凡？”

　　“华林商厦开业现场啊，他是剪彩的嘉宾，现场助阵露了一手，就是前几天的事情。”

　　无意中听到的这个消息让我感到奇怪透顶，廖叔明明是寻找隐秘之地修炼密法去了，怎么又出现在灵泉市的剪彩现场？再说了就凭廖叔的性格，他能干这事儿？我越想越奇怪道：“这个廖凡是因为什么出名的？”

　　“降妖除魔呗，最厉害的一次就是在灵泉市闹鬼的消防车上驱走了邪祟，那真是牛逼到爆啊。”司机满脸敬佩的道。


第10章 死而复生

　　“你确定这个人确实是叫廖凡的道士？”我再度确认了一下。

　　“反正大家都这么说，我们这种人有事儿也请不起道士，他和我压根就没关系。”司机道。

　　我陷入沉思中，客观来说廖叔根本不可能在这个时候返回灵泉市，这与他的大计划完全不相符，否则他不可能让我独自回来而自己和廖青共同修炼。

　　这说明廖叔所面临的状况非常紧急，他必须集中一切时间修练功法，根本没有时间带我一起，否则我在他身边修练才是最合适的。

　　所以灵泉市的这个廖叔，必然是假冒的，问题在于如果他的名气连一个出租车司机都知道了，吴彪怎么可能毫无听闻？他可是认识廖叔的？

　　想到这儿我就打算打电话询问情况，真是巧到不能再巧，在这个时候手机居然没电了。

　　我当然不能用外人的手机去打灵泉市公安局副局长的手机号，只能作罢，想了一会儿我道：“消防车闹鬼？怎么个情况？”

　　“这事儿说起来真也是诡异到极点，大晚上的说这事儿不合适吧？”

　　我将一百块钱放在驾驶室道：“说了这一百块钱就是你的。”

　　“好吧，咱就看在人民币的份上，我就破一次忌讳。”说罢司机将钱装进口袋里道：“这真是最有想象力的小说家都想不到的故事，大概是七个月前，灵泉市白事一条街发生了火灾，当时去了两辆消防车救火，灭了火回去之后其中一辆消防车就不对了，水喉莫名其妙的总是被堵塞，于是车子就送到修理厂维修，结果打开水箱后发现里面整整齐齐摆放着两对纸人。”

　　“消防车的水箱里摆放了两排纸人？如果是纸扎的人水泡不烂吗？”

　　“你知道这纸人是咋进车子里的？我想到这事儿浑身发软。”

　　“难不成是自己走进去的？”我道。

　　“嗨，要真这样，那就太操蛋了，这些纸人是白云纸扎铺的伙计搬上去的，根据伙计的原话是说当晚有一个脸色腊黄的老头跑进去说要定十二对童男童女的纸人，当时大火刚刚浇灭，伙计们都觉得兆头不错，于是就搬了十二个纸人出来，但老头又说他要屋子里的纸人，不要屋子外面的。”

　　“问题是白事一条街的商铺都是一间铺面，哪来的屋里屋外？”我道。

　　“伙计也是这么问他，老头指着白云纸扎铺右边的墙壁道：那地儿不是门吗，那边就是里间了，自己的店还要我来说。”

　　“做白事的人都信怪事儿，于是纸扎铺的伙计真去墙边拍了拍，结果用来隔断的木板门应声而倒，露出隔壁店铺里一排排的纸扎人，因为失火，隔壁店铺的人早就跑光了，为了做成这笔生意，小伙子将尚未完全做成的纸人取过来卖给了老头，付了钱之后老头让他们把纸人搬上屋外的棺材车，小伙计出去看真有一辆车拖着口大棺材，他们越发觉得这老人不对，只想着赶快把人送走，就打开棺材盖，将纸人摆进去，结果就在消防车里发现纸人了。”

　　“你的意思是他们把消防车看成了棺材？”我道。

　　“没错，而且更可怕的事情还在后面，从白云店铺隔壁弄来的这批纸人水泡不化，但修理工也没把这儿当回事，直接丢尽了垃圾堆里，结果在当晚深夜，值班的人就听见关闭的修理车间里不断发出男女笑闹的声音，当时把他给吓得够呛，就远远离开并将这事儿汇报了修理厂的领导，对方却认为他是产生了幻觉，没有理睬，结果第二天早上开门时发现那个修理工赤身裸体和七个纸人躺在消防车的水箱里，人是早已死亡多时了，从这之后这辆消防车只要外出执行任务，就能听见有人在车厢里用拳头捶铁皮的声音，那里面可都是水，真有人就被淹死了。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“这事儿在灵泉市公共论坛上早就传遍了，算是有史以来最有传奇性的鬼故事吧，后来是廖凡道长出手驱走了附在水箱里的鬼魂，这车子怪声才消失不见的。”

　　“他用的什么手段？”

　　“那我就不知道了，总之驱走邪魔这件事就是他干的。”

　　我越听越觉得奇怪，道：“你能形容一下廖凡道长的长相嘛？”

　　“四五十岁吧，很瘦，看着就像是个痨病鬼，哥们你说高人是不是都长的貌不惊人？看这道士的外形真看不出来是个有本事的人，那些帅哥美女大部分都是酒囊饭袋，就知道打扮自己。”

　　“那也未必，诸葛亮就是个帅哥，这个世界上才貌双全的人很多。”

　　和他一路聊天倒也不寂寞，开了五个小时的路程，终于到了大溪县，这是一处疗养胜地，东面是湿地公园，背面是山，南面是湖，风景美的让人简直无法想象，但我可没心思看这些，赶紧去宾馆找到了小姨，接待我的是陈梅，小姨刚刚吃了安眠药睡着，她的情绪很不稳定，所以陈梅让我暂时不要打扰她。

　　我和她在茶楼里要了个包厢，坐下来聊这件事，陈梅告诉我施暴者是当地一家名为“十日谈”高档会所的老板，名叫王东，而那个韩国投资人朴晓天是他的朋友，而小姨来大溪县是受朴晓天的邀请，这次巧好影视公司的老板有事，没有陪她一同前往，结果支走陈梅后王东告诉小姨只要能陪两人玩一次“二王一后”，这部大制作的韩国电影一定让她当女主角。

　　这当然遭到了小姨的拒绝，于是两人不顾她的反对轮奸了她。

　　居然有如此禽兽不如的混蛋，听到这儿我简直是愤怒到了极点，恨不能立刻出手杀了两人道：“这事儿肯定不能报警，小姨说过她打算怎么办？”

　　“李小姐并没有告诉我，她说一定要见你才能说。”陈梅道。

　　“你把十日谈公馆的地址给我，我先去看看。”

　　“杨先生，您一定不可以冲动行事，否则对于事情的解决没有任何帮助。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　我所在的宾馆疗养区有直接前往公馆的电瓶车，这里是有钱人的天堂，车子一次能坐八个人，一次走两辆，满满十六个人去了公馆，车子直接停在了地下电梯口，上去后首先进入的是酒吧，里面播放着舒缓的音乐，灯光很暗，有些暧昧。

　　坐在月牙形的卡座里我点了一杯龙舌兰，四下打量着，这里的人并不多，毕竟跑到一家豪华会馆里有几个人是真的为喝酒，王东这个孙子也不知道在哪儿，其实我准备做的事情很简单，就是以鬼眼破了它的运道，所以必须与他见上面。

　　想到这儿我叫来服务员问王东在哪儿？怎么能找到他？可这人连王东是谁都不知道，问了一圈也没人知道他到底是谁。

　　正在我问的一头恼火时，一个穿黑衣的年轻人走到我面前道：“你谁啊，找我们老大干嘛？”

　　这人个子不高，但很壮，态度极其不友好，一看就是个打手，看来王东十有八九是个黑社会的，想到这儿我道：“我想见见你们老板。”

　　“你丫谁啊，凭什么见我老板？”说话间他身后聚拢了一票黑衣人，个个面色不善。

　　“你又是谁？这事儿我和你说得着吗？让开。”说罢我想回座位。

　　没想到这小子一把将我推回原地道：“我他妈问你到底是谁？”我有些慌了，因为打架可不是我强项。

　　“操你妈的，不说是吧，看我不弄死你。”说罢他捋胳膊就要打我，眼见那青筋暴起的粗拳头就要招呼在我脸上，一个人拿着酒瓶挤开人群狠狠一下砸在他脑袋上，保镖来了，我差点没吓尿。

　　然而当我看清楚来的人是谁，我差点没傻了。

　　居然是被一枪爆头的帅哥。


第11章 丑陋的娱乐圈

　　只见帅哥胡子拉碴，满脸憔悴，但一双眼却是精光迸射，恶狠狠的瞪着这小子。

　　挨了一啤酒瓶的小子身体也是极好的，他摸了脑袋一把，毫无妨碍的转过身对帅哥道：“操你妈的，你丫是谁？”

　　“我是你大爷。”帅哥道。

　　矮子一脚朝帅哥踢去，帅哥的身手那可不是普通人的身手，抬腿挡住，一拳朝矮子的命门打去，这小子身手也挺好，用左臂拦住帅哥一拳，随后和帅哥同时一拳打在对方脸颊上，帅哥动也不动，这小子连退几步。

　　那些人就准备群殴，矮子大喝一声道：“别动，还不容易遇到个能打的，你们都给我退开。”说罢脱下外套露出肌肉鼓鼓的身体，他对帅哥道：“别以为你牛逼，这下再试试。”说罢近身跃起朝帅哥脑门顶就是一记撞槌，帅哥一个“霸王举鼎”，挡住一击后两人瞬间打成一团。

　　矮子的身手确实很牛逼，和帅哥对打中丝毫不处于下风，这下吧台里的桌椅板凳遭了秧，基本都被推翻、踢翻了，之后帅哥一个盘腿将矮子勾倒在地，对着他脸就打啊，矮子是声声惨叫，他的手下一看不好上去对帅哥就是一阵群殴。

　　矮子虽然讨人厌，但倒也是条汉子，上去连踹带打把一群手下打跑。

　　帅哥挨了打也躺在地下气喘吁吁，矮子道：“我不占这个便宜，等你起来咱们再打。”

　　躺了一会儿帅哥爬了起来，那眼神简直就和野兽一般，矮子道：“我他妈还从来没输过，你丫到底从哪冒出来的。”

　　帅哥却指着我道：“你不能动他，动他我就打死你。”

　　听帅哥说话方式似乎有些古怪，再看他的头发犹如一片枯草，没有半点光泽可言，这是死人才有的头发，难道帅哥诈尸了？

　　他十有八九是诈尸了，因为我是亲眼看着他被人爆头的。

　　矮子正要放开拳脚继续对战，就听一个声音道：“行了，把这儿当地下黑拳了？”循声望去只见一个胖胖的身影站在黑暗中，看不清五官长相。

　　“王哥，闹事儿的……”

　　“这不是闹事儿，这是我的一个朋友，去该守着的地儿守着，别动不动就和人打成一团，我和你说过这件事不是靠拳头解决的，能机智点嘛？”

　　“是，您咋说我咋做。”矮子虽然个子不高，但性格憨直，说罢就离开了。

　　我正要问帅哥到底怎么回事？他突然撒腿就跑，瞬间没了踪影。

　　我正要去追他问个明白就听胖子道：“你是杨川吧？”

　　“是我，你是谁？”

　　“王东，之前我一直在找你，没想到你跑我这儿来了。”

　　“什么，你就是王东？”我顿时就愤怒了。

　　“是，我就是王东，你别生气，你先跟我来，这个事情和你想的不太一样。”

　　为了小姨的名誉，我只能忍气吞声，跟着他出了酒吧间，坐电梯上到顶楼，隐约闻到一股菜香气，一阵锅铲敲边的叮当响声，王东冲屋子里喊道：“大儿，串子来了。”接着关上了屋门。

　　我也不知道他葫芦里到底卖的什么药，正想问个明白，就见小姨围着围裙，笑眯眯的走了出来道：“串子来了，先坐着，姨在做吃的，待会尝尝姨的手艺。”我是彻底惊呆了，都没回答她。

　　王东道：“坐吧，站着多生分。”说罢掏出一包中华散了一支给我。

　　“你们……这到底是怎么回事？”我问王东道。

　　他嘿嘿一笑道：“待会问你小姨吧，这事儿轮不到我说。”说罢坐在沙发上闷声不响的抽烟。

　　在这之前我还真不知道小姨会烧菜，而且手艺相当不错，菜端上来堆了满满一桌子，什么油爆大虾、葱烧海参、芝士西蓝花等等，一共七八道菜，且全是大菜。

　　“串子，家里只有你尝过小姨的手艺，看看味道如何。”她夹了一个大虾给我。

　　“姨，咱先不急着吃，你告诉我到底是怎么回事？”我用手按住碗道。

　　“别急串子，菜要趁热吃，吃完了再说话也来得及。”小姨道。

　　“我现在真没胃口，小姨你知道我听到消息赶来时有多着急，我差点想杀人了。”说罢我看了王东一眼，他则是大吃大喝的满不在乎。

　　“串子，小姨先给你陪个罪，我骗了你，这里没人强奸我，王总其实是我最好的朋友。”

　　王东举起酒杯对我道：“小伙子，咱两走一个。”

　　我晕头涨脑的举起酒杯和他干了一杯，小姨道：“我之所以骗你原因有两个，第一，我的经纪人吃里扒外，把我的一些消息私底下透露给另外一个人，但她是老板的堂妹，所以我没法换她，但如果我出事儿了，就能名正言顺的换了她。”

　　我这才明白，原来这件事是个阴谋，小姨也够腹黑的。

　　她继续道：“当然和第二件事比，这就算是捎带手做的，我们公司最近挖了一个女演员，姓F，这个人刚来不久就用不正当的手段从我这儿抢了两个代言，如果我坐以待毙，那么她迟早会抢走我现在好不容易积攒起来的一切，这个韩国投资人就是她介绍给公司的，但姓F的没想到，朴晓天和王东是大学同学，所以他答应帮我一次，就说自己合伙王东轮奸了我，这样公司就会以为是姓F的故意安排的局，后面的话你应该明白了？”

　　如果这不是我小姨，我会直接对她的脸泼一杯水然后转身离开，这手段实在太卑鄙了，可谁让这是我亲人呢，想到这儿我叹了口气道：“小姨，你这么做有没有想过自己名誉会受损的？”

　　小姨笑了道：“串子，你对娱乐圈真是太不了解了，作为一个女演员被投资人睡了是再正常不过的事情，你指望公司会为我出头讨个公道？他们连问都不会问一句，而且进了这一行，我要的是知名度和金钱。”

　　王东接过话题道：“这个世道有钱人再烂都有名誉，没钱，你再清高都是个混蛋。”

　　“小姨，你也太直接了吧？”我实在接受不了他两这番言论。

　　小姨道：“我知道这些话说出口会让你看不起我，但是串子，我真没有退路，在这一行里不进则退，我已经做到这份上了，再退回原地真是死也不会甘心的。”小姨道。

　　上次请狐仙她就是这番论调，现在还是，如果说当时对我还有些触动，让我觉得她挺不容易的，那现在我就有些反感的情绪了。

　　想到这儿我道：“姨，咱两是血亲，我自然是帮你，不会胳膊肘往外拐，但这件事里我能起到什么作用？”

　　“你的作用就是陪我一起回去，将一些你看到的细节告诉我的老板，就OK了。”

　　“这么简单？”

　　“非常之简单，我把你要说的话都写好了，背下来到时候照本宣科说一遍就成。”说罢小姨递给我一张纸，上面写的非常之详细，从我进门看到她的状态一直到我如何安慰她等等，总之事无巨细一一写了下来。

　　她准备这件事不是一两天了。我心里暗道。

　　小姨一把捧住我的脸用她的额头顶着我的额头道：“串子，你能帮我吗？”

　　“姨，咱们是血亲对吗？所以我挺你到底。”我只能这么说了。

　　小姨笑了，非常开心，就像一朵盛开的向日葵，她道：“那就成了，咱们吃饭吧。”

　　之后我们悄悄“潜回”宾馆房间，我又装模作样告诉陈梅小姨醒了，于是稍作休整我们连夜去了影视公司所在的城市“陪都”。

　　这趟没有白去，小姨主演的那部电影票房最终结算是两亿三千万，去除给院线的百分之四十五，影视公司分到了一亿三千万，而我作为三个投资方之一，分得了税前四千二百万的现金。


第12章 作女

　　到这份上我才想起小姨必须由我来说这番话道理，我可是投资方啊，所以这些话从我嘴里说出来是非常具有分量的，果不其然二老板在和我交谈之后愤怒的把他花五十万购买的紫砂茶壶当场给摔了，当着我的面他道：“杨总，这件事情你放心，我一定会给BB一个交代的。”

　　“好，那拜托您了。”我心里其实挺不是滋味，就像当了贼一样，不过小姨知道我说了这些话却很是激动，抱着我又跳又笑，就像小孩那般天真。

　　她的内心真的还有天真存在吗？我觉得这是根本不可能的，所以我应该用“得意忘形”来形容。

　　这次再返回灵泉市，我身上多了四千多万的现金，我绝不是一个视钱财如粪土的人，所以激动的一路忐忑，而且我也给李彦红打了电话，说明了投资这部电影所获得的巨大利益。

　　他呵呵笑道：“那真的恭喜你啊，一把赚了不少。”

　　一部电影，纯赚三千多万，在他嘴里只是轻轻松松一句“赚了不少”，由此可见他现在已经是很有钱了。

　　想到这儿我道：“托李总的福气，是赚了不少，你的一千万……”

　　“我说过一千万给你，那就是你的了，兄弟，咱两谁跟谁啊，你赚钱了我当然开心了，哪还有找你要的道理。”

　　“那么他们下一部电影……”

　　“没空做了，我最近简直忙成了空中飞人，网站上线三天，使用的人数就超过一个亿了，服务器天天当机，我在升级系统。”

　　“我操，三天就一个亿了？那你不发大财？”

　　“目前还不成，新网站哪来的钱赚，不过人数确实不少，后期肯定是能盈利的。”

　　“你的网站叫啥名？我上去看看。”

　　“千寻，我要做成中国最大的搜索引擎，你等着我胜利的消息吧。”他真是踌躇满志。

　　白得了四千万，这是什么概念？钱多的我实在不敢和家人说，存入银行弄了个VIP，本来想买一部车子，但仔细一想买好的有点太耀眼，买差的我哪儿还有一部奔驰呢，思来想去最后买了一辆成龙代言的电瓶车。

　　作为一个有钱且年轻的人，最好是低调点。

　　第一件事不是回家，而是打电话给吴彪，问他灵泉市的廖道长到底是怎么回事？

　　“你怎么会知道的？”他有些诧异。

　　“是啊，你为什么要瞒着我？”我道。

　　“老大，不是我要瞒着你，青龙村作为廖先生多年生活的地方，作为你的家乡，到现在穷的叮当山响，这种法子虽然低级，但能给他们创造利益啊，再说了人家就说他是廖凡，同名同姓的人多了去，我能怎么办？”

　　“听你的意思是无可奈何了？”

　　“就你的那些乡亲们，我根本搞不定，我总不能把一个村子的人都抓完？况且他就是说自己法号为廖凡你能咋办？”

　　“还有人法号叫廖凡的？你信吗？”我道。

　　“我信不信不重要，关键是法律没有明确规定不允许人法号为廖凡，你说呢？”吴彪一句话说的我哑口无言。

　　“兄弟，我也是廖叔的铁粉，我也痛恨这些打着他名号骗钱的事情，问题是干这个的可都是青龙村的乡亲，就是廖叔本人知道了，我看也未必会对他们咋样，你何必非要叫这个真，如果真牵涉违法犯罪的活动，不用你说我早就动手了。”吴彪道。

　　听他这么说我心里也就释然了，好比柳青嫂她两个儿子在上大学，通过这种方式赚点钱无可厚非，这个世界上并非每个人都有我这么好的运气。

　　想到运气，我又想到了那个神秘的海岭之王，我究竟应该以何法修练才能打败他？因为劫运术不像是武功，越练功法越强，劫运术就是一锤子买卖，学会了就能用，但后期也没什么可提高的方法。

　　本来我还想问消防队闹鬼的事情，但妖魔鬼怪既然已经被法号为“廖凡”的道士驱走了，我又何必去管一件早已结束的事情。

　　回到家里老妈在厨房里包羊肉饺子，看见我道：“事情忙的如何？”

　　“还算是顺利。”说罢我走到厨房看了一眼道：“家里没人吃羊肉啊，你怎么包这个馅料的饺子？”

　　“贝贝说她膝盖有点疼，小姑娘可能是受凉了，我包点羊肉饺子给她驱驱寒气。”

　　“她就住在咱们家了？”

　　“是啊，这小姑娘挺乖巧的，每天晚上吃过饭抢着帮我洗碗，我看她真挺好的，模样也俊，对了串子，她爸是做什么工作的，咱们得去见见人家。”

　　“他爸是房地产公司的老总。”我随口道。

　　“什么？你说她爸是干啥的？”老妈一手拿着筷子一手拿着饺子走出厨房。

　　“房地产公司老板，怎么了？你害怕啊。”我打开电脑道。

　　“不是，你爸就是个做小生意的人，这种人家咱能高攀的起吗？”

　　“你多余操那个心，现在是她上杆子求咱，我要不要她还两说呢。”

　　老妈拍了我肩头一下道：“可不许你欺负人家，咱也不指望占人家什么便宜，但这小姑娘人确实不错，别亏待了人家。”

　　晚上吃饭的时候老妈端了一碗饺子给她笑道：“贝贝，特意给你包的饺子。”

　　“谢谢妈。”

　　我差点又被呛了口汤道：“怎么回事你就喊妈了？”

　　“她认我做干妈了，怎么，你有意见？”老妈瞪着眼对我道。

　　“好吧，我认输成不？”

　　老妈转而一副笑脸对闵贝贝道：“丫头，是这样，我和你爸商量了一下，想去拜访一下你的父亲，毕竟你们两是为了结婚在一起的，你来看过我们了，从礼节上而言我们也应该回访了。”

　　“成，妈，你看什么时候，我爸这两天晚上估计都在家。”

　　“要不然明天吧，晚上我们请你父亲来家吃顿饭……”

　　“妈，你怎么想起来在家吃饭，要请就去希尔顿，他爸是老总，好的吃惯了。”

　　“来家吃不是显得亲近吗。”

　　“你是看上人家闺女了，人家是不是能看上你儿子还是两说，先别想着亲近，我和他爸可没到这份上。”贝贝含着筷子嗤嗤低声笑着。

　　“和你爸联系下，明天就在希尔顿饭店吃饭，定个包厢不就成了。”

　　“串子，那要多少钱？”

　　“你别管了，我身上有钱。”四千万存了银行，我身上还有两百多万的现金，用来装逼是足够了。

　　“有钱也得省着点花，都不是从天上掉下来的，年轻人要学会过日子。”老妈在那儿絮絮叨叨。

　　“我的钱还真是从天上掉下来的。”说罢我就去上网打游戏了。

　　第二天我去希尔顿酒店定了个中包，点了餐，一共花了五千多，这是我生平第一次在一天之内花出去这么点钱，那感觉真是爽爆了，到了晚上我们一家人和贝贝坐在包厢里，说好六点半的我们六点就到了，结果等到七点他父亲才来，正要开饭她爸道：“稍微等会吧，你大伯也要来。”

　　“我们吃饭，大伯来干嘛？”

　　“这不是对你的关心吗？他可是你亲大伯。”

　　“都是你的亲戚当然关心你。”我道。

　　闵贝贝的父亲是靠他大伯吃饭的，所以她大伯必然是这个家族说话最有分量的人，又等了二十来分钟，他爸和我家人几乎要把祖宗八代聊了个遍，大伯和她大姐才姗姗来迟。

　　她大伯还好，虽然来迟了但至少礼节上没有亏欠，那娘们进屋子就皱着眉头，就像进了贫民区，正眼都不看我们一眼小声嘀咕道：“真烦人，这么晚了吃什么吃啊。”

　　我当时就毛了道：“我……”

　　老妈赶紧抢了我的话道：“来得晚肚子肯定饿了，咱们先吃饭吧。”

　　很快上了一桌子菜，这娘们却昂着头道：“这种菜怎么吃啊，看着就没啥档次。”

　　我实在忍不住了，将筷子往桌上一拍道：“看不上你就别吃了。”


第13章 解梦

　　这句话出口气氛顿时变的尴尬起来，这娘们也没想到我会毫无顾忌的发作，脸色一变道：“你们这种人不是我说，没钱还要硬撑门面，花钱弄一桌根本没人愿意吃的菜，真土。”

　　这下贝贝都急眼了道：“大姐，你真过分，也没人请你来，这些菜不合口味你不吃就是了，干吗说这些难听话呢。”

　　“贝贝。”她爸暗中连使眼色，示意她别说话。

　　“爸，你看她是怎么说我男朋友的，从小她就看不起咱们家，你多余叫她来的。”闵贝贝彻底爆发了，毫无顾忌的尖叫着。

　　那女人腾地一下站起身道：“爸，这顿饭我不吃了。”说罢不管不顾转身就离开了。

　　她大伯倒也还算是明事理笑道：“大家别生气，我女儿从小被惯坏了，今天我就是陪坐，别为一点小事坏了兴头。”

　　吃饭的时候他问我：“杨先生是做哪一行的？”

　　我可不能说是做道士这行的道：“我是做电影行业的。”但是电影远没有如今这么火爆，大批的房地产商，煤老板举着支票往这行里钻。

　　所以她大伯听罢只是点点道：“哦，那挺不错的，年轻人一定要做番事业，有事业心，你好好干，我一定尽全力支持你。”

　　我心道：我要你支持。脸上笑道：“谢谢闵总了。”

　　总的来说这顿饭吃的并不愉快，之后她大伯中途告辞离开气氛终于和谐了。

　　他爸对我印象其实一直不错，所以虽然没有明确说同意，也没反对，只让我要好好对待他女儿。

　　吃过饭在回家的路上我问贝贝道：“你姐是不是精神有问题，好端端的什么意思？”

　　“她就那样，三十多岁嫁不出去的老姑娘，心里有些扭曲。”闵贝贝道。

　　凭心而论这个女人从五官到身材是无可挑剔的，又有这么好的家室，到现在没嫁出去为什么？

　　我的八卦心瞬间发作，道：“她是不是有病？所以不愿意找男人？”

　　“不是，她喜欢一个男人，但是全家族的人都不同意，你别看她那副样子挺高贵的，看上的男人是个劳改犯，为这事儿她差点没和全家人闹翻，但最终没这个胆量为男人离开家族，就妥协了，从这儿以后她就变的愤世嫉俗，看到男人就烦，家里也给她介绍了几个，但都受不了她的脾气。”

　　“她是不是非那个劳改犯不嫁了？”

　　“估计是吧，所以就这么干靠着。”贝贝不屑的道，显然她和她姐的关系并不融洽。

　　晚上回家我还是决定睡沙发，虽然贝贝缠了我很长时间，几次我心猿意马，就要“从了她”，但最终理智战胜了情感，为此我真的很佩服自己。

　　但真睡在沙发上我又觉得难受，几次想和“五姑娘亲切交流一下”，就这么天人交战中我最终沉沉睡去。

　　也不知过了多久我被一条短信息音吵醒，点开一看只见上面写着“驱邪求吉，出马问道，新宅定福祉，阴宅看风水，福之堂廖凡道长为您摆平一切烦恼。”后面是联系地址和电话。

　　办理大额存款时必须要有当地的电话号码，所以我重新办的卡，没想到这么短时间我的号码信息就泄露了，而且这个打广告的人居然还是“廖凡”，看着这条信息我简直是哭笑不得，之后睡意全消，我去阳台抽了支烟，却又不免感到好奇，到底是谁冒充廖叔？但是这人也不能说他毫无本领，至少他把消防车的事情给搞定了，村子里好像没这样的高人？

　　我决定第二天去他发来地址处去探探究竟，看是何方高人。

　　早上我骑着电瓶车送贝贝上班，之后就去了“福之堂”，在骑马东路，也算是繁华之地的黄金门面了，主要是门面房的对面就是临泉师范学院，这也算是整个华南地区最有名气的师范学院了，有大学生在的地方，那指定热闹。

　　福之堂的门脸是以紫木所做，古色古香，在一堆卖小吃、文具的门帘包围下特别显眼，走近后我朝里望了一眼，屋子里面布置的也是古色古香，一个穿着白色长丝裙的女孩优雅弹着的古筝，看背影十分美丽，除了她屋子里没有别人。

　　我走到门口敲了敲门。

　　弹古筝的女孩并没有理睬我，继续弹着古筝，我道：“姑娘，廖凡道长在吗？”

　　她恍若未闻，我连问了几声依旧没有反应，这姑娘真够高傲的。想到这儿我走到她面前刚要再度询问，看清女孩面容后吓得我“唉吆”一声，往后退了一大步。

　　这女孩脸是纯纯椭圆形的，惨白，两边脸颊上涂抹着红色胭脂，眉毛鼻子都是用颜料涂出来的，乍一看简直就是个鬼魅，但仔细一看才知道这居然是个纸人。

　　然而就是这样一个纸人却像是有了生命一般，双指灵动，弹奏着一首分外好听的曲子，真奇了怪了这又算是什么“神通”我轻轻用手戳了戳纸人的脸，确定就是纸糊而成，可是琴弦如此锋利坚硬，她指头从其上划过不会断裂？

　　纸人的手做的十分精致，五根指头和手掌做的犹如真的一般，只见在琴弦上飞速拨弄着，我正要去碰纸人的手就听一个声音道：“这双手是以蜂蜜调和葡萄籽为水调合纸浆做成的。”

　　我吓了一跳起身望去只见一个身穿道袍，肤色黢黑，身材矮瘦的人不知从哪儿冒了出来，他嘴唇上有一对八字胡，看着很有点像是成人形并不完全的耗子，我点点头道：“请问是廖凡道长？”

　　“正是贫道，先生所来是为何事？”

　　“哦，我吧最近总是做一个奇怪的梦，梦里面啥都看不清楚，只能看见一只黑黝黝的鬼手，您说这是为什么？”

　　“梦里只见鬼手？哎呀，这可不是什么好梦。”

　　“废……非常对，所以我想来解个梦，如果要是犯了凶煞还请道长为我排忧解难。”

　　“那是必须的，梦里啥都看不清……”他煞有介事的用手指头算了算，忽然面色大惊道：“小伙子，你这是犯了邪煞，如果不设法驱邪，是要吃大亏的。”

　　这种江湖骗术从小廖叔就和我说了不少，比如说算命的，因为求卦者十有八九都是运道不顺者，所以先用狠话吓住人，然后再说什么破解方法，只要能糊弄住对方，那真是你怎么说他怎么听。

　　这也太低级了，想到这儿我正要讥笑他，廖凡道长道：“但是从梦中情状来分析，这个邪煞并非是你主动引上身的，而是你身边的朋友或是亲人，是因为他们引入邪煞，而你只是受拖累，你仔细想想这些天家里亲人有没有遇到麻烦事儿的。”顿了顿他又补充道：“大麻烦事儿。”

　　听了他的话我暗中大吃一惊，难道他知道廖叔的事情？想到这儿我道：“您说的没错，但我想知道就凭梦里一个鬼爪您是如何看出状况的？”

　　“解梦的道理其实不复杂，日有所思夜有所梦，哪怕你没做过这个梦，只是编了骗我的，但从你脑子里编出的瞎话也是本人思想的一部分，就和梦一样，原本就是毫无道理出现的情景，和人吹牛没有本质区别，所以我能从你的梦里解局，也能从你的瞎话里结局，你说梦里什么都看不清，这说明你对于自己的前途、未来是非常不明确的，而鬼手就是阴诡之物，这说明在你未来的人生道路上会遇到一个强而有力的邪恶对手，但这个对手的形象又不明确，说明你知道有这么一个人在，但具体是谁你却不知道，这自然是听人所说，所以我断定你必然是受人所累。”

　　“没错，您说的简直太正确了。”我原本是怀着揭露骗子的心情来这儿的，没想到对方有点本事儿。

　　老道呵呵一笑道：“既然你相信我不是骗子了，那就说正事吧，找我到底为什么？”


第14章 和我斗，用钱砸死你丫（上）

　　以玄门中人敏锐的嗅觉，我立刻感觉到这人绝不是只会冒充别人行骗的酒囊饭袋，而是一个真有水平的人。

　　想到这儿我道：“道长，你知道我是谁吗？”

　　“你？”他又是呵呵一笑道：“我可猜不出来人的身份，但是你今天来找我似乎是有备而来，如果我没看错的话，你应该是串子对吗？”

　　“没错，正是在下。”

　　“那么说你是来兴师问罪喽。”他指了指木墩让我坐下说话。

　　“实不相瞒，之前听说有人冒充廖叔，我就想看看到底是怎么回事，是不是骗子？因为这毕竟事关人的名誉。”

　　“我当然能理解，不过你知道我为什么要冒充廖先生？”

　　“我也咨询了公安局的人，根据他们的说法，你似乎是在为青龙山创收？”

　　这个道士呵呵笑道：“你说的太对了，聪明人真是一点就透，廖先生离开青龙山后我因为一些私事在山里盘桓了半个月，村子里有一位村民叫柳青嫂你认识吧？”

　　“当然，这是从小看我长大的长辈。”

　　“柳青嫂为了她两个儿子赚钱，铤而走险替人驱上身的邪祟，结果自己中了邪，本来我也以为她是个骗子，咎由自取，但知道了内情，我心里挺不是个滋味，于是传了她几手驱邪祟的法门，之后村子里的村民一直要求我开这个福之堂，村长挑头，我也算是赶鸭子上架吧，廖先生十里八乡的名气很大，但是真见过他的人也没几个，所以冒充他当然是最合适的，当然有句话我要说清楚，福之堂所有的收益全归青龙村村民所有，我分文不取。”

　　“分文不取，您这算是学雷锋做好事？”

　　老道高深莫测的一笑道：“就算是吧，社会上总是好人多的。”

　　他说的当然不是真话，但没有恶意我也就放心了，虽然这个手段并不光彩，但也是为了造福穷人，况且愿意来找他心甘情愿送钱受骗的大多是亏心的有钱人或是官员，骗了这些人的钱相当于是获取不义之财。

　　想到这儿我准备离开，转身看到那个兀自在弹琴的纸人，我在这里已经耽搁了不少时间，但音律并无重复，这个纸人真的很神奇，于是我再度走到纸人面前仔细观察，老道道：“很神奇对吗？你知道纸人的由来？”

　　“难道是消防车里面弄出来的？”

　　“没错，就是七个纸人中的一个，你看她有多么完美，真是一件最顶级的艺术品。”老道说这句话时满脸都是虔诚的表情，就像我看着廖叔一般。

　　“灵泉市论坛上说的那个鬼故事是真的吗？”

　　“是真的，驱魔人就是我，因为当时需要一项任务作为切入点，让灵泉市这些人知道我的名头，消防队这件事影响力足够大，而且能引起上层的注意，所以我就接了这活儿。”

　　“这些纸人到底是怎么回事？属于法术还是别的什么机关术呢？”

　　“这是偃师门的技艺。”

　　“偃师？这是个道士吗？”

　　“偃师不是道士，他是机甲术的鼻祖，据说偃师利用纸人做出的人形玩偶外人根本看不出是假人，甚至一颦一笑都与真人完全一样，但这并非法术，而是机甲术，只是机甲术自偃师之后便以失传，后世所谓的偃师门都是以法术见长者。”

　　“还有专门做纸人的门派？这有什么意思？”

　　“我不是偃师门的人，所以无法回答你的问题，但偃师门制作纸人绝对不是为了卖纸人赚钱那么简单。”

　　“明白了，不过还有一件事我觉得很奇怪，那个老头为什么要指点纸扎铺的伙计们将偃师门做出的纸人搬进消防车里呢？他的目的何在？”我道。

　　“这么做他的目的很明显，就是为了暴露偃师门这些人的诡异手段，白云纸扎铺隔壁是极乐纸扎铺，为这事儿我专门去看过，铺面里的人肯定不是偃师门的人，我奇怪的不是那个老头，而是极乐纸扎铺里的纸人究竟是从何而来。”

　　“找他们问问呗。”我道。

　　“绝对不可，这可不是警察办案，首先我没有权利去质询别人，其次我也没有质询他们的理由，但我总感觉这不是一件好事儿，或许日后会闹出大麻烦。”说话间纸人已经谈完一曲，怔怔的坐直了身体，那僵硬诡异的圆脸直勾勾对准我。

　　“这玩意看样子就鬼森森的。”我道。

　　“是，所以但愿偃师门的人能露出马脚。”

　　到这份上我基本可以确定老道不是一个奸人，那就成了，想到这儿我便告辞而出。

　　我也么啥事可做，想修炼又不知该如何修炼，总不能莫名其妙找个人劫人运道吧，思来想去打算去贝贝公司看看她，于是骑着我新买的电瓶车一路晃去了位于灵泉市中心的写字楼，那就是他大伯名下的不动产之一，停在庞大气魄的黄金广场前居然没有停电瓶车的地方，全部都是停车处。

　　正当我伸长脖子寻找停电瓶车地儿时只听一声刹车响。

　　凭我出色的听觉，我立马分辨出来了一辆电瓶车，循声望去，果然只见距离我不到二十米处，一个送外卖的年轻人将车子停在马路边和一个卖花的女孩说话，我骑过去道：“哥们麻烦问下这车子停哪儿？”

　　“哦，我马上也要进去，你等我下，我带你。”小伙子是外地口音，长的很精神，一说话就笑眯眯的。接着他对卖花姑娘道：“五块钱我就买两只行吗？”

　　“真不行，这花一支我就赚两毛，您别让我亏本啊。”

　　小伙子又把姑娘手里捧着的花束看了一遍道：“我买这两支花边有些变色的成吗？你给我便宜点。”

　　卖花姑娘捂着嘴笑道：“你送人枯边叶的花合适吗？”

　　一句话说的他表情有些尴尬，我心里叹息一声，想想自己几年前又何尝不是这样，想到这儿我对卖花姑娘道：“这些花我都要了，你算多少钱。”

　　送外卖的小伙子有些诧异道：“可是我在你前面……”

　　“没事儿兄弟，我卖给你，一下我也送不了这么多，咱两匀匀。”我知道这是绝对不能送的，否则会让他心里更加难受。

　　小姑娘手上一共有三十六朵玫瑰一朵三块总共一百零八，付了钱之后我抽出两支边有些枯萎的玫瑰，剩下的全部给了他道：“五块钱卖给你。”

　　“这……”

　　“行了，咱都是爷们，有些事情别太小家子气，我收你钱不就得了。”我道。

　　犹豫半晌，他掏出了皱巴巴的五块钱道：“谢谢你了。”

　　之后他带着我去了地下专门停电瓶车的区域，之后乘坐地下电梯我看他按了十六楼，这正好也是我要去的地方，我道：“你是去哪个公司？”

　　“蓝天地产公司。”

　　“那巧了，我也是，这花是送给你女朋友的？”

　　小伙子腼腆的笑了笑道：“我们是大学同学，毕业后一起留在这座城市打拼了。”

　　“大学毕业咋送上外卖了？”

　　“现在大学生工作不好找，先干一份工作骑马找马呗。”

　　说着话我们到了十六楼，我第一次来这儿，小伙子带着我往前走，却低着脑袋一声不吭，似乎有些紧张，我还以为是见到女朋友的反应过于“剧烈”，可走到公司门口就见一个年轻保安拦住他的去路道：“谁让你来的？”

　　“大哥，我相见……”

　　“我知道你想见谁，你别给我为难了，上次让你进去我工作差点都没了，咱都不是啥富二代，互相体谅下行不？”保安皱着眉头道。


第15章 和我斗，用钱砸死你丫（下）

　　我奇道：“你们公司不允许送外卖的进去？”

　　“不是不允许送外卖的进去，而是不允许他进去，这和送外卖没关系。”保安道。

　　“哥，你帮个忙吧，今天是小洁的生日，我想把这束花送到她手上，谢谢你了。”

　　“兄弟，要不然你在这儿等着，我给你把人叫出来，这总成了吧？”

　　“好的，那麻烦大哥了。”

　　“唉，我真给你搞怂了。”保安抱怨着进去叫人了。

　　“他为什么不让你进去？”我道。

　　“他们经理下的命令，说是只要我来了就不许进。”小伙子无奈的道。

　　“哦，算是你的竞争对手？”

　　“不算，小洁和我是同学，我们从高中就在一起了。”

　　“那这个经理是有够无耻的，你女朋友干脆别干的了。”

　　“我也曾经劝过她，但是……是我没用啦，养不起自己喜欢的女人。”他音调似乎有些难过。

　　“男人嘛，成功之前总有低潮期的，你刚刚进入社会，还早呢，只要能吃苦，总是能成功的。”

　　我们这儿正聊着天保安出来了，他有些无奈道：“陈总正和小洁聊天呢，不是我不帮忙。”

　　“那我得进去。”小伙子说着就要往里去。

　　保安一把拦住他，用力一推道：“你个逼孩子咋这么难说话呢。”

　　“我就要进去。”小子犟脾气也上来了，梗着脑袋就往里走。

　　“妈的，你要再不识相，我一棍子镐死你。”保安从裤腰带抽出橡皮棍。

　　我一把拉住小伙子对保安道：“何必呢，人家只是要给自己女朋友送束花，这地儿虽然是你们公司租赁的，但也没说禁止送外卖的进入啊。”

　　“有话别朝我说，这是我领导的命令，如果让他进去了我就被扣奖金，你说我能怎么办？”

　　我想了想对小伙子道：“是，你也别为难人家，这束花我给你送进去，你女朋友是哪个部门的？”

　　“她是前台，名叫鸢杰。”我一听又和贝贝是一个部门的，于是我拿着花走了进去，穿过一道长廊就是前台，果然只见一个穿着蓝色休闲西装，梳着分头，三十多岁的一人双臂撑在前台桌面上，音调浪荡的和贝贝在哪儿说笑，旁边还有一个女孩，长相斯斯文文，戴着副眼镜，一声不吭的坐着。

　　贝贝看见我手里捧着一大束花立刻眉花眼笑道：“老公，你给我送花了。”

　　我道：“这花是人鸢杰的，你的在这儿。”说罢我将两支玫瑰递给她。

　　鸢杰听我这么说头立刻抬起朝我往来，我将一捧玫瑰放在她面前道：“这是你男朋友托我送进来的，他说今天是你的生日，祝你生日快乐。”

　　鸢杰十分吃惊道：“是小丁吗？”

　　“一个送外卖的小伙子，但是你们这儿的人事部经理不让他进来。”我故意加重语气道。

　　贝贝不知道这里面的事情，捂着嘴咯咯笑道：“老陈，你不是这么缺德吧？”

　　老陈表情有些尴尬道：“这是你男朋友？”

　　“是啊。”我道。

　　“哥们，你不能这么说我，不让陌生人进来，也是公司的规章制度。”他道。

　　“人给女朋友送束花怎么就不能进来，你家人没进来过？”我道。

　　姓陈的勃然大怒，但也不敢和我叫板，转身进了办公区。

　　中午我和贝贝正准备去咖啡厅吃饭，下楼看到鸢杰和他朋友在门口不远处卖盒饭的露天棚子里吃盒饭，两人有说有笑十分幸福，我带着贝贝走过去道：“看你两真幸福。”

　　小丁道：“谢谢大哥帮忙了。”

　　“你客气了，对了，我叫杨川，怎么称呼？”

　　“丁成杰，我喊你杨哥吧。”

　　“好，贝贝咱也在这儿吃吧。”

　　“好啊，我真从来没吃过盒饭呢。”她笑着坐在鸢杰旁边。

　　点了两份饭，我又去咖啡店买了四杯热咖啡道：“鸢杰过生日，咱也不能喝酒，就碰杯咖啡吧。”

　　话音刚落就听一人道：“鸢杰，祝你生日快乐。”说罢姓陈的就像鬼一样突然冒了出来，他将一条精致的铂金项链当着丁成杰面摆放在女孩面前，水晶的饰品盒在阳光下闪烁着优美奢华的光芒。

　　“小杰是我的女朋友，请你不要再骚扰她了。”丁成杰怯生生道。

　　“小杰，我知道自己是个有家的男人，但无论如何我也有追求真爱的权利，第一段婚姻我并不是特别幸福，所以我真的希望你能来到我身边，带给我真正的爱情，为了你我愿意付出一切。”

　　姓陈的说这番话时，我仔细观察他头发，只见“骚货”头发稳如泰山，毫无变化。

　　这孙子居然没说假话，说的都是真话，他确实是爱上了这个女孩，这事儿可真操蛋了。

　　“对不起陈经理，我尊重你，但你不是我喜欢的男人。”

　　“小杰，见到你的第一面，我就知道自己陷入了爱的泥潭，全公司的人都知道我有家有口，但为了你我不顾一切了，为什么你就不能考虑我。”

　　贝贝都受不了道：“老陈，人家有男朋友了，你这又是何必呢？”

　　“就这个穷光蛋？”姓陈的忽然咬牙切齿说出了这句话。

　　“陈光，你是不是太过分了。”贝贝道。

　　“陈经理，请你不要侮辱我的爱人。”鸢杰眼眶里含着泪珠道，这是个温柔的女孩，虽然内心极其愤怒，但并没有剧烈的表现。

　　“小杰，只有跟着我，你才能幸福。”

　　“陈经理，我觉得做人不能太无耻。”丁成杰实在忍不住了。

　　“你闭嘴，和我斗，我用钱都能砸死你。”他狂暴的吼道。

　　“你不就是有两臭钱吗？嘚瑟个几把啊。”我忍不住了愤怒的道。

　　“你他妈又是谁？”

　　“我是丁成杰大哥，你真够丢人现眼的。”

　　“闭上你的臭嘴？”他居然对我说了这么一句话。

　　我直接抄起一杯咖啡劈面洒在他的脸上，这孙子愣了一下，接着暴怒一声抄起邻桌一个啤酒瓶朝我砸来。

　　当啷一声，一条腿抬脚将啤酒瓶踢得粉碎，只见胡子拉碴的帅哥蓬头垢面的再度出现了，他踢碎对方的玻璃瓶后毫不犹豫上前扑倒姓陈的，两拳就把他打晕过去。

　　眼见帅哥还要打，我赶紧将他脱开道：“哥们，你到底……”话音未落，帅哥居然又是一阵狂奔，很快消失在人群中。

　　这哥们到底怎么回事？我没反应过来。

　　“这、这该怎么办？”丁成杰那经历过这些，手足无措道。

　　贝贝贴着我耳朵道：“他爸是开洗浴城的，不是个好惹的人。”

　　“他不好惹，就有资格欺负好惹的人。”我愤怒的道。

　　“你先避避，我打电话给我大伯，他爸和我大伯关系不错。”

　　我对丁成杰道：“你们两先走，这个工作也别干了，何必为了点钱憋屈自己呢。”

　　“杨哥，这事儿是我引起的，我不能走。”丁成杰道。

　　我笑了道：“兄弟，你以为这种事情还能讲道理吗，你刚出学校，和我们心态各方面都不一样，所以这些事情你还是别看了，对你没啥好处。”

　　贝贝打过电话道：“我大伯说给他爸打电话，应该没事儿的。”

　　“有事儿又能怎样？”我豪气干云的道。

　　丁成杰、鸢杰两人走后不久一辆奥迪车开来停在我们面前，走下来一脸气急败坏六十多岁的死胖子，看着躺在地下的陈光，他道：“是谁干的？”

　　“是我。”

　　“你，你是谁？”

　　“杨川。”

　　“小子，你敢和我斗，我用钱砸死你信吗？”我愣了，这一对父子怎么说起狠话来从腔调到内容完全一模一样？


第16章 绝不退缩

　　“操，我这人长这么大还真没被人用钱砸过，你砸我一个试试。”不顾贝贝拉我，我和老头针锋相对道。

　　“小王八蛋，你是谁？家住那里？”

　　“你妈比的老王八蛋，你狗日的嘴巴里长痔疮了，满嘴屁话。”我不知道为什么，突然愤怒到了极点，瞬间就爆发了。

　　老胖子被我气势所压，不像刚才那般暴怒，而是愣了一下，就听贝贝大伯道：“老陈啊，怎么回事，你这个身份和孩子一般见识何必呢。”

　　“老闵，这是你们公司的？”

　　她大伯看了我一眼道：“这是我侄女的朋友。”

　　“哦，难怪这小子这么狂。”他咬着牙道，那模样就像肥胖的老巫婆。

　　“我狂是因为见到有人狗仗人势，你儿子有家有口的还要勾搭人老婆，是个神马玩意。呸！”

　　“串子，你能少说两句不？”贝贝急了。

　　“老陈啊，这件事你给我个面子，先别闹了，等我问清楚了再说。”

　　“好，我给你面子，我先送儿子去医院，老闵，我可是把儿子亲手交给你的。”

　　“你放心吧，不会有什么事情的。”老胖子气咻咻的将儿子扶进车里走了。

　　“你们先回去吧，年轻人别那么气盛。”她大伯皱眉道。

　　我压根就不理他，转身带着贝贝就走了，也没回家，两人去网吧上网，她上语音聊天室和人对骂，我打CS，玩的是昏天黑地啊，正当我嗨到极点，贝贝摘下我耳套道：“大伯打电话来了，让你把那两个人和打人凶手交出来就没事儿了。”

　　“你大伯有病吧？”我头都不抬的道。

　　“串子，你怎么不明白呢，陈光他家是黑社会的，他说如果你不交出那三个人，他就带人抄你家。”

　　“他真是这么说的？”我放下鼠标板着脸道。

　　“我大伯电话还没挂，说是要和你说话。”贝贝举着手机道。

　　接过电话我也没喊人道：“他真是这么说的。”

　　“小杨啊，年轻人嘛难免气盛，有些话说开了其实也没啥，你把他们三个人交出来，老陈也就是要个面子，不会把他们如何的。”

　　“他是不是说要抄我家了？”

　　“小杨，你听我一句话，我……”

　　“我说，他是不是说要抄我家？”

　　“陈胖子又叫老鹰，原来是我们这儿十三太保之一，灵泉市的老混家了，你这又是何必呢？”

　　“他是个老混子是吧？那成，你让他带人过来，我试试他份量。”

　　“小杨，你怎么油盐不进呢？”

　　“我奉陪到底，你让他来。”说罢我挂了电话，紧接着我打通了龙空的手机。

　　“兄弟，你上哪去了，好久不见啊。”

　　“如果我要和人打架，你能找到人吗？”

　　他愣了一下道：“什么意思？”

　　“有人威胁要抄我家，我可没打算装怂，懂我意思吗？”

　　“你真的假的？”龙空道。

　　“你说呢。”

　　“我操，敢动我兄弟，我立马调人过去。”他就像终于找到了拍马屁的机会，语调里充满了欣慰。

　　这种大的民营房地产商，要说他不是黑社会那真是天大的笑话，所以对于打群架这事儿我根本就不担心，有本事那就打呗。

　　之所以没有劫运是因为我不想给自己找麻烦，因为大规模的群架必然是打不起来的，如果真要动一个人，找两个人暗中下手才是最狠的。

　　我心里很明白，这么做只是为了震慑对方，贝贝不知道我的打算，一听说我调人过来打群架，吓的脸都白了道：“会不会出人命？这么多人打起来那还了得。”

　　这顿时让我有一种威风凛凛的成就感，赶紧装逼道：“你放心吧，不会有啥事的。”

　　“我就是担心你有事。”

　　“贝贝，你也看到了，这不是我欺负人家，而是人家仗势欺人，这事儿我肯定不能忍，人应该有正义感，否则我怎么能当你的男人。”

　　“老公，你是最棒的。”闵贝贝太吃我这一套了，小鸟依人的钻进我的怀里，在我脸上用力亲了一下。

　　到了下午闵贝贝的父亲又打来电话说让我请老陈吃顿饭，到时候让鸢杰两人到场，包括帅哥在内当面向老陈赔礼道个歉，这事儿就算了了。

　　我干脆的道：“闵总，首先鸢杰和小丁在这件事里没有任何错误可言，其次我那位朋友不可能向外人低头，尤其是陈光在这件事里极其的不光彩，如果说这里有人错了需要道歉，那应该是陈光才对。”

　　“小杨，你现在和贝贝在一起谈，说起来我也是你的长辈了，年轻人有正义感，懂是非这是好事儿，但死心眼就不好了，老陈和我们关系都不错，而且家底也不是普通人家，你何必找这个麻烦呢，我希望女儿将来嫁的是个能过安稳日子的年轻人，而不是处处和人争强斗狠的，这件事认个错少不了你的，多不了他的，老陈也只是要个面子而已。”

　　听他这么说我觉得就算不给姓陈的面子，至少未来老岳父的面子还是要给的，于是我道：“闵总，既然您说话了，串子不能薄，让他们仨道歉的可能性没有，但是我可以请姓陈的吃顿饭，我给他找这个面子，你看如何？”

　　“好，这件事我来安排。”

　　挂了电话后我对闵贝贝道：“要不是你爸，谁说这话都不好使。”

　　“谢谢老公。”

　　晚上的饭局还是在希尔顿饭店，老陈最后一个到场，气咻咻的噘着嘴道：“你们这些年轻人就知道好勇斗狠，一个二个做事情不分青红皂白。”

　　闵总暗中给我使了个眼色，我勉强挤出一丝笑容道：“陈总，这件事确实是有我不对的地方，你也别往心里去，我自干一杯算是赔罪了。”

　　闵总也道：“陈总，您是有身份的人了，宰相肚里能撑船，千万别和一个孩子计较，就算是看在我和大哥的份上，算了吧。”

　　老陈叹了口气道：“小杨，你觉得你是路见不平拔刀相助，但你想过我儿子为什么要这么做？”

　　我心道：这老东西还没完没了了，合着你家里有两臭钱，强抢民女这事儿都成合法勾当了？想到这儿我脸便拉长了，道：“陈总，按您的意思这事儿到底应该怎算才能了结呢？”

　　“你知道我儿子为什么要和那个小丫头纠缠不清？”

　　“想再纳个妾呗，还能有什么正事儿。”

　　“小杨，和前辈说话你得有点分寸。”

　　“小伙子你错了，小光这么做是因为那个叫鸢杰的小姑娘不正常。”老头皱着眉头用手敲着桌面道。

　　“陈总，咱有事儿说事儿，这么说可就没啥意思了。”

　　“我知道这话说了你不相信，我也不信，但小光说他以性命赌咒发誓那个女孩是有大问题的，都到这份上了，我觉得如果他要给自己找面子，理由可以有很多，但是这么低级的理由如果不是他傻了，那就是真的。”

　　闵总放下了茶杯道：“小光究竟发现了什么情况？”

　　“小光和我说大概是上一个月的事情，他在地下停车场停好车子本来是要做电梯上去的，凑巧那天电梯坏了，所以就走了楼梯，他本来他穿的是皮鞋，但一想有十六层楼要爬，于是就换了一双运动鞋，这样走起路来就没了声音，结果上到八楼的时候他看到那个叫鸢杰的小女孩剥了左手的皮正在看自己的白骨手，就像那部老版的恐怖电影叫啥来着？”

　　他皱着眉头再想，我插话道：“是不是画皮？”

　　“对，没错，就是那部电影，那里面的女鬼是剥脸皮，她是剥手皮。”


第17章 诡异女人

　　听了老陈这段描述我脑袋激灵一下，只觉得浑身汗毛凛凛，难道这鸢杰不是人？

　　这时贝贝似乎也想起了什么，她连连点头道：“您要是这么一说我还真觉得有点奇怪，因为鸢杰不管什么时候总是带着一副手套，上厕所都不去掉的，我问她为什么，她说自己从小双手被开水烫过，皮肤难看，遮丑用的，但是我让她给我看看皮肤烫伤的程度，她坚决不答应。”

　　老陈点点头道：“这么说就不是小光一个人觉得她奇怪了？”

　　“我只是没见过她脱下手套，但喜欢戴手套也是个人习惯，不能以此断定她就一定有什么古怪。”贝贝道。

　　“是，出了这事儿以后小光毕竟是分管人事的，就几次暗中偷偷跟踪那个丫头，虽然没有发现明显的怪状，但还是有几点情况比较奇怪，比如说这小姑娘每天上下班的时间极其准时，吃饭的时间极其准时，甚至连上厕所的时间都是准时的，几乎没有偏差，小光越想越奇怪，就调出了女孩家庭住址，但电话号码是空号，这个小女孩的资料根本就是造假的。”

　　这真是越听越奇怪，我想了想道：“既然如此，你儿子为什么还要追求人家？”

　　老头叹了口气道：“这就是冤孽，小光这孩子工作也算是尽心尽力，否则这种事情也轮不到他管，但男人嘛毕竟是有软肋的，小光说他开始暗中调查这个女孩大概过了十几天，有一天傍晚去停车场取车时他见到了这个姑娘，上去追问这个女孩情况，结果……这小子意志力也不够坚强，被这女孩给色诱了。”

　　“我负责任的讲，小光和他妻子的感情算是不错的，他也不是那种花里胡哨的男人，毕竟他在公司里上班也有五六年了，没听说他犯过这方面的错误吧？”老陈道。

　　闵总点点头道：“这孩子平时我也挺注意的，这方面事情以前确实没听说过。”

　　“是，但他就被这个女娃娃给勾引了，发生过一次关系之后他满脑子想的都是这个人，其实他心里知道这么做是不对的，但就是没法抵抗这女孩的诱惑，于是几次三番两人做了这些事情，他这些行为的异常，我在家里看的是清清楚楚的，但就是没有办法，其实给你朋友拍了一瓶子反而把他拍清醒了，送到医院去他人醒过来第一件事就是给老婆承认错误，说实话我心里不但不恨你的朋友，反而感激他。”

　　听了这番话我是愣住了，这里面到底是怎么回事？

　　“小伙子，你现在知道我要你找那对年轻人来的道理了？我可不是要兴师问罪，而是我要当面问清楚，她到底是怎么回事。”老陈道。

　　正当我百思不得其解时手机又响了，接通后只听龙空道：“兄弟人在哪儿？我已经到灵泉市了，这次包了三辆依维柯，一百多个人，够不够？”

　　我脑袋都大了，压低嗓门道：“稍微等我一下，我马上就过来。”

　　接着我回饭桌交代了几句道：“既然这件事确实有古怪，咱们就想办法把事情查清楚了，别让好人受了祸害。”

　　之后我急匆匆赶往高速公路，到了后只见一辆黑色奥迪和三辆依维柯停在路边，几十个农民工模样的人在那儿抽烟聊天，龙空还是那副模样，远远看到我手挥的像把扇子朝我走来，见面好一阵寒暄，之后我问道：“你带那么多农民工过来干嘛？”

　　“这你就不懂了，现在就他们打架最便宜，一个人一百，打的头破血流都不要管，只要给钱就成了，那些社会上的小混混，也就是吓唬人，真打起来跑的比兔子还快。”

　　我想了想道：“这话真不知道该如何对你说。”

　　“怎么了，对方是什么狠角色？这人不够的话我一个电话……”

　　“不是人不够，而是人太多了。”

　　“太多了？那没事儿，打群架比的就是个气势，人多就是一种威慑啊。”

　　“我的意思是这架不打了。”

　　龙空眼珠子顿时就瞪圆了道：“哥们，你开我玩笑呢？我这么忙的人大老远跑来，就是为了听你这句话的？”

　　“对不住了，来往一切费用都是我的，晚上我请大家宵夜，多一事不如少一事，你觉得呢？”

　　“我觉得我真有病，那么大老远的跑一趟过来吃宵夜，你灵泉市有什么宵夜这么好吃？”

　　我笑道：“真别生气了，我给你剃个发财头如何？”

　　“我敢和你生气吗？只是这么一说罢了，我拜托你以后别这么拿我穷开心了。”

　　我笑着将他拖进车里，坐上车去灵泉市最大的夜市吃宵夜，吃饭时龙空问我道：“洛奇在东林市，你怎么跑回临泉来了。”

　　“洛哥现在怎么样？还好吗？”我旁敲侧击的打听消息。

　　虽然我知道洛奇和我们是“统一战线”的，但对于他家族的不信任，导致我对他也有一定的畏惧感，只想和他保持距离，不想再走的更近了。

　　“你们两发生矛盾了？”龙空道。

　　“没，只是我有我的事情要忙，而且这毕竟是我的家。”

　　“哦，他也是神龙见首不见尾的人物，你走了以后我们之间没啥往来。”龙空道。

　　絮絮叨叨聊到将近天亮，龙空带着人回去了，我想把钱给他，但是无论如何他不肯要，也只能作罢，之后我特意去地产公司等鸢杰，一直等到贝贝上班，也没见到那个女孩前来，打她小灵通号码也没人接听。

　　之后我又去医院看了陈光，毕竟是我的人把他打成这样，但他并不记仇，告诉我自从和这个女孩发生了关系后每天心里想的不是工作，就是如何在于这女子来一番云雨之欢，就像得了性瘾一般，其实他心里也非常痛苦，但就是无法克制自己对于鸢杰的思念，尤其是她的身体。

　　我道：“你明明知道她有问题，和她发生关系合适吗？”

　　“我当然知道，但只要让这个女孩的身体贴上来，就像是有一种奇异的魔力，无论如何都甩不脱，而且做过一次后那种感觉……，我说句恬不知耻的话，那种激情，那种兴奋，我从来没有体会过，所以虽然知道不道德，但还是像她展开了追求，幸亏你朋友一瓶子把我打醒了，否则真不知道要沉沦到何种程度。”

　　“那个男孩的电话号码你有吗？”

　　“没有，我怎么会有他的电话。”

　　那个男孩是个送外卖的，身上穿着的衣服好像是某豆浆店的工作服，从医院离开后我特意去豆浆店看他员工的工作服，确定丁成杰就是在这家公司送外卖，于是我冒充警方查到了丁成杰的个人信息，并联系了他。

　　丁成杰并不是本地人，他和鸢杰在灵泉市东城一处民房区租了一间三楼的板房，只有一间屋子，大院里晒着的各色裤衩简直就像联合国国旗，我在裤衩中来回穿梭，最终到了他家，小房子里虽然十分简陋，也被精心安排了一番，鸢杰也在，我特意看了她的双手，和常人无异。

　　看来贝贝的猜测是没有意义的，这个女人就算是有问题也不会在手上。

　　“那个事情真的感谢大哥了。”丁成杰道。

　　“客气了，今天我来就是要告诉你们这件事应该算是摆平了，但小杰也不能回原单位上班了。”

　　“明白，我们早就做好准备离开了。”

　　从陈光的话来看这个女人是个荡妇，丁成杰不知带了多少顶绿帽了，所以我真的很奇怪这个女人接近丁成杰的目的究竟何在？


第18章 一场意外的死亡

　　我暗中观察这个女人的头发，一眼之下就看出了问题，她带的居然是假发。

　　但这个假发的材质，做工又极其优秀，和真的几乎一模一样，普通人是很难看出破绽的。

　　难道她是个秃子？

　　这两人并不知道我来的目的，还以为我就是传句话的，丁成杰起身道：“大哥坐会儿，我去买点菜晚上请你吃饭。”

　　“兄弟客气了，我说会话就走，你别破费。”

　　“那不能，这件事多亏了你，否则我肯定是要吃大亏了。”丁成杰道。

　　我心里想男孩离开后我可以和女孩单独聊聊，看她到底作何打算，于是道：“那就叨扰你了。”

　　“您太客气了。”

　　等男孩走后，这姑娘将一个茶杯放在我面前道：“喝杯水吧，这里没有茶叶。”

　　“甭客气了姑娘，对了你老家是哪儿的？”

　　“海城巫溪县。”她笑道。

　　“家里还有哪些人？”

　　“爹妈都在，还有一个弟弟。”

　　她对答如流，没有丝毫迟滞，为了试她说的是真话还是假话，我道：“你老家有电话吗？”

　　“有啊，我家的电话号码是……”她随口报了一串数字。

　　这让我有点奇怪，陈光不是说她所提供的消息都是假的吗？既然如此她能如此坦然的说出一个号码来，难道吃定了我不会打这个电话？

　　“你和丁成杰认识多久了？”

　　“我和他是高中同学啊，很早就认识了。”鸢杰笑眯眯的道，这点和丁成杰所说是一样的。

　　“那你两真是不容易，学生有几个是能有长性的。”

　　“是啊，小丁对我非常好的，我也很爱他。”说这句话时女孩脸上满是幸福的表情。

　　没有丝毫破绽，看来不出杀手锏是不成了，于是我道：“小杰，你会不会伤害这个爱你的男人？”

　　“当然不会了，我只会非常爱他的，而且是越来越爱。”

　　“那么陈光呢？你有没有和他做过伤害丁成杰的事情？”问出这句话我死死盯着女孩的脸，不放过一丝表情。

　　“当然没有，我和陈光不可能有任何事情的，而且我是用自己的生命爱着丁成杰。”女孩脸上表情没有一丝变化的道。

　　这下可让我彻底糊涂了，正在那儿百思不得其解，丁成杰回来了，他买了一些卤菜和油炸的花生米还有几瓶啤酒于是我们吃喝起来，女孩也陪我们吃菜喝酒，但她的胃口很浅，吃了一些就不在动筷了，而是笑眯眯看着吃菜喝酒的丁成杰。

　　真像到底是什么？我想一时半会是不可能找到了，于是吃喝一番后我就回家了，临走前我丢了五百块钱给丁成杰告诉他买两张火车票尽快带着女朋友离开。

　　走到大路上我掏出手机拨通了女孩说的那个号码，或许这是唯一能证明女孩撒谎的线索了，然而电话居然打通了，片刻之后又有人接了电话，似乎是个上了年纪的老太太，她口齿漏风的对我道：“你找谁？”

　　“请问一下鸢杰在家吗？”

　　“哦，她大学毕业在外面打工，平时不怎么回来，你是谁啊？”

　　“她不在家就算了，我是她的同学。”

　　“哦，过年她回家，到时候你再打她的电话啊。”

　　挂了电话我真奇怪到了极点，到底是那儿出了问题？

　　思来想去不得其解，回到家里见闵贝贝已经洗白白上了床，我道：“你还真打算不回家了？你爸呢？不管你啊？”

　　“他和那个小狐狸精早就同居了，恨不能我死在外面，还能管我回不回家？”闵贝贝没好气的道。

　　“咱两就这么同居也不是事儿，要不然我给你在外面租一套房子吧？”

　　“我女孩子都不怕，你装什么纯？住你家里不行吗？”

　　“我是为了你的声誉。”

　　“我自己的事情，用不着你操心。”闵贝贝白了我一眼。“对了，鸢杰家找到了没有？”

　　“找是找到了，但这件事奇怪透顶。”于是我将所见所闻仔细说了一遍。

　　贝贝听完也皱起眉头道：“这事儿也正奇怪了，难道陈光说的是瞎话？”

　　“也不是没可能，这种男人谁知道他那句话是真的。”我道。

　　这件事不是一时半会能搞清楚了，还是先睡觉吧，一夜也没大睡好，脑子里总在盘算这件事，刚迷瞪了一会儿就被贝贝提溜起来，非磨着我送她上班，我强睁着一对熊猫眼骑着电瓶车她去了单位，之后我实在闲着没事儿干，又不想回家，正打算去看场电影手机响了，接通后就听吴彪道：“你昨天是不是去东城了？”

　　“没错。”

　　“还进了一个民居？”

　　我心里隐约觉得有点不对道：“老大，发生什么事情了你直说啊，别兜圈子了。”

　　“是这样，有一个叫丁成杰的少年你认识吗？”

　　“认识啊，昨天我们在一起吃的饭。”

　　“他死了，死于上吊，经过调查周围都说昨天见到你进了他的屋子，而且我们也在现场找到了你的足印，所以你必须当面和我解释这件事了，我知道人不是你害死的，所以现在就过来，咱们当面把这事儿说清楚。”

　　听了这话我如遭雷击，一股巨大的寒意在我身体里蔓延，那一瞬间我似乎要被冻僵了，愣了好一会儿只听电话里吴彪连声催促我才意识到电话没挂，于是问道：“现场除了他的尸体还有没有一个女孩子？”

　　“没有，只有丁成杰一个人，你还是先过来吧，咱们面谈。”我做梦也没想到仅仅只是一晚上的时间一条鲜活的生命就这样消失在茫茫人世中，这究竟是人世的罪恶还是无意发生的死亡事件？

　　电瓶车以最快的速度朝东面而去，半个小时后就到了事发地，现场已被警方封锁，事发的小楼外围满是看热闹的人，上到楼顶房间，此时死尸已被运走，吴彪道：“昨天你来这里找他有事儿吗？”

　　“是，确实有事。”我将两天前发生的事情和吴彪说了一遍。

　　他听得很仔细，之后问我道：“你觉得陈光是否有嫌疑？”

　　“没有，陈光没有杀人的胆子，包括他那个混事的老爹，都拼了一辈子，现在身家丰厚，你说为这一点事情杀人，那除非他们疯了。”

　　吴彪又想了很长时间才道：“你刚才说还有个女孩是吗？”

　　“没错，叫鸢杰。”

　　“可是我问了周围的邻居，他们压根就没见过什么女孩，每天都是丁成杰一个人进出。”

　　这事儿越来越奇怪了，我已经没办法回答他的提问，但是鸢杰的存在这是不容置疑的事实，因为不光是我，整个蓝天地产的人都知道她的存在，吴彪让人去地产公司做调查，很快有了回复，那边的人确定知道鸢杰的存在，并知道她有个男朋友叫丁成杰。

　　但是这个女孩却不见了，就像凭空消失在空气里一般。

　　不对，她就像从来没有存在过一般，就像是个幻象，因为周围邻居都说根本没有见到过这样一个，所有人都说丁成杰每天就独身一人上下班，从来没人见到过鸢杰，即便偶尔有人去丁成杰屋子里串门，也没人见过她，而且豆浆店里的员工也没人知道丁成杰有女朋友。

　　迷雾重重。

　　但奇怪的是在柜子里发现了最全套的性刺激物品，什么跳蛋、震荡棒、电击器……等等一应俱全，并且再送去化验分解指纹后，这所有的物品上都有丁成杰的指纹。

　　吴彪叹了口气道：“虽然我对这个女人实在是想不明白到底怎么回事，但我相信你说的确实有一个叫鸢杰的女孩存在。”


第19章 最坚持的脑瘫

　　“这事儿明摆着，这些东西总不能是男人用的。”我道。

　　“是，所以我想不明白的是明明有这样一个女人存在，为什么会没人知道她，丁成杰在哪儿也住了三四个月，这到底是怎么回事呢？”

　　这其中的道理我实在想不明白。

　　但诡异的状况却严重影响了我的心情，而且丁成杰的死亡确实太过于意外，我不相信一个生命会莫名其妙的消失，他之所以不再存在，必定是有其深层次的原因，当然这个原因未必与我有关，所以这件案子对我而言似乎已经结束了。

　　我不想让贝贝知道这些诡异的事情，于是并没有告诉她案件的进程，只是说自己对案子中的一切细节并不了解，警方正在深入调查。

　　接下来一天我的心情非常不好，下午我打电话给贝贝让她陪我出去散心，她当然开心了，立刻请假来到我身边，问我去哪儿？我仔细想了想道：“要不然我带你喝汤去如何？”我一定要去那个农家乐看看情况，如果刘云空继续用青蛙吊汤，我当场把他厨房给砸了。

　　“跟着你去哪儿我都开心。”贝贝眉飞色舞的道。

　　出了门推出电瓶车一踩没电了。

　　“妈的，真晦气。”我恼火的骂了一声。

　　“这不算啥啊，你是不是最近压力太大了，我的宝贝不要着急上火的好不好？”贝贝摸着我的额头道。

　　“一个破电瓶车，想骑的时候它就和你较劲，有个屁用。”

　　“打车吧，我请客好不好。”

　　“打个屁车，去买辆车。”我道。

　　贝贝咯咯笑道：“人家没电了是充电，你没电了直接换车子，真是富豪啊。”

　　“换什么，我去买辆开的车子，烧汽油的，这几把电瓶车，我一把火点了它。”

　　“串子，你精神没问题吧。”贝贝有些担心的问我道。

　　“兄弟这辆车子送给你了。”说罢我将电瓶车推给一个从我身边经过的年轻人，拉着贝贝出小区打车直接去了汽车城。

　　“你喜欢轿车还是SUV？”我问道。

　　“你、你不是说真的吧？”

　　“买个车子有啥大不了的，就说你喜欢什么车子吧？”

　　“我喜欢黄颜色的大众甲壳虫。”贝贝顿时眉花眼笑的对我道。

　　到了汽车城我们直接去了大众所在的区域，导购小姐上来赔着笑脸正要说话，我道：“黄颜色的甲壳虫呢，我要买一辆。”

　　“好的先生，这车子目前只有自动挡标配和顶……”

　　“顶级配置，你搞快点，我还有急事儿。”小姐就像是训练有素接到突袭命令的士兵，立刻转身就往里跑，虽然穿着高跟鞋行动不便，但跑的却是又快又稳，很快销售经理便带着购车合同出来和我签合同，之后问道：“如果需要试车……”

　　“别废话了，我现在付款，你们把车停在门口就OK了。”虽然我买的只是一辆二十万的车子，但却感受了一把富豪的气魄，刷卡的时候会计看我的眼神都不对劲，出门后坐上尚且有塑胶皮气味的车厢内我道：“这车是我送给你的礼物，以后每天早上你自己开车，别老让我送了。”

　　“谢谢老公。”贝贝用力亲了我一口。

　　她的父亲只能算是高管，年薪大约有四五十万左右，在那个年代绝对算是衣食无忧的家庭，但也算不上有钱人，所以贝贝虽然早就拿到驾照了，但还没有一辆属于自己的车子，我替她买了一辆，这丫头简直开心坏了，一路都在那儿呵呵傻笑。

　　到了青龙山停好车子上了并不陡峭的山路，乡亲们看到我又是一番寒暄，尤其是看到贝贝更是上来问长问短，还要请她过去喝茶吃花生糖，这是当地招待回门媳妇的礼节，我笑着一一婉拒了，之后去了农家乐园，刘云空见到我赢了上来道：“杨老板今天又来喝汤了？”

　　“是啊，刘老板的汤可是天下独此一家的，必须仔细尝尝味道，贝贝，这里的汤你是没喝过，保证你喜欢喝。”

　　“真的？我这个人口味可高。”

　　“我的大小姐，不怕你口味高，我就怕你口味不高，不是美食家，哪知道我这碗汤的好。”说罢刘云空亲自端了两碗汤上来，这次没放面条，纯汤呈暗黄色，非常清澈，直观看有点像是柚子茶。

　　听他的话我就知道这汤必定还是以青蛙吊底，而且农家乐里的游客一点都不见减少。

　　想到这儿我不禁暗中脑火，不但生这个老板的气，更生吴彪的气，堂堂公安局副局长，说话犹如放屁。

　　果不其然，汤还是如此鲜美，贝贝喝的自然是赞不绝口，我喝了两口将汤碗推到了一边，刘云空看在眼里道：“怎么了？汤的味道不对？”

　　“就是因为汤的味道对，所以才不对，刘老板，为了一点小钱，你捕杀青蛙用以入汤，这可是违法的。”

　　他略微吃惊道：“杨老板，这您是如何知道的？”

　　“那你别管了，我就问你是不是吧？”

　　“这……好吧，我承认是的，但这和你有什么关系？”

　　“青蛙是益虫，国家有明文规定不允许买卖的，你这么做是违法了。”

　　“兄弟，我也是没办法，你想想我的儿子，没有钱，他以后该怎么办？”

　　“你的儿子确实很可怜，但用这种手段给他攒钱你觉得合适吗？”我道。

　　刘云空沉默了半响道：“兄弟，你四肢健全，家人健康，自然不需要考虑我所想的这些事情，但我和你想的不一样，如果不在短时间内赚出这笔钱来，我的孩子就没有依靠，他这样的下半辈子能做什么？我的压力是你们根本无法想象的。”

　　刘云空说的并不是没有道理，确实是一道难题，想到这儿我叹了口气道：“难道就没有一个折中的办法吗？”

　　“如果有我也不会干这些造孽的事情了，杨老板，算我求求你了，我替我那脑瘫的儿子求求你。”说吧他居然跪在了地下。

　　我吃了一惊，赶紧上前将他扶了起来道：“千万别这样，咱们有话好说。”

　　“你要是不答应我，我就跪死在你面前，我给你磕头。”

　　说罢他真的要磕下去我吓得赶紧扶住他道：“你先起来，有话咱们好好说。”

　　“那你是答应我了？”他哭着道。

　　贝贝不忍心了道：“串子，何必把一个父亲逼成这样呢，真挺可怜的。”

　　“好吧，但你得答应我，要慢慢收缩捕杀青蛙的数量，否则……”

　　“我答应你，谢谢你兄弟。”

　　出了农家乐贝贝笑道：“真没想到，你还挺有社会责任感的。”

　　“看玩笑，小时候思想品德考试我可每次都是三十分往上的，咱不是没觉悟的人。”说这话我忽然觉得尿急，就往树林里钻。

　　“你干嘛？”

　　“撒尿，过来参观不？”

　　“讨厌。”贝贝背对着我站在林子外面。忽然她尖叫了一声。

　　我正尿的开心，猝不及防被她吓了一跳，差点没搞一裤子，还以为她遇到流氓了，找了一根树棍赶紧冲出林子，只见刘云空的脑瘫儿子站在村口过道上手里拿着一沓毛票子对贝贝道：“请你杀了我爹，这些钱都是你的。”

　　“你神经病啊，谁要你的钱。”贝贝皱眉呵斥道。

　　我赶紧过去对刘志航道：“你有完没完？”

　　话音未落就听柳青嫂道：“这孩子一年到头就在这儿转悠，看到人就让他帮忙杀了自己爹，你也不知道是开玩笑呢，还是说真的。”

　　脑瘫脖子一梗口水横飞的道：“当然是真的。”


第20章 玩弄明星

　　“这孩子脑子不好，你们别和他一般见识。”柳青嫂道。

　　“是，不会的，也是个可怜孩子。”我道。

　　“这小孩为什么要找人杀死自己的父亲？”贝贝道。

　　“按照他的说法造成他脑瘫的就是自己父亲，所以对父亲是恨之入骨。”

　　“难怪呢，可是杀人总不是解决问题的方法，他这么想是不是太过于极端了。”贝贝道。

　　“你不可能让这样一个人明白事理，所以随他去了。”一路下到山脚开车返回家里天色已经不早，贝贝又磨磨唧唧的让我睡进房里，被我“大义凛然”的拒绝了。

　　期初对这点我还有点沾沾自喜，毕竟我顶住了诱惑，事实证明我是个坐怀不乱的“柳下惠”，但到了夜深人静时我忽然又觉得有点奇怪，按道理说我这个年纪应该正是生龙活虎，需求旺盛的时候，明明一个年轻漂亮，身材能算的上性感的女人对我投怀送抱，我怎么能够如此冷静？

　　从生理学的角度来看，我是不是有病？难道有我性冷淡的气质？

　　仔细回头想想曾经的我，没道理性冷淡啊，可是为毛现在看到美女半点兴趣也没有？从审美角度而言我和贝贝其实相处的时间并不长，远没到审美疲劳的程度。

　　想到这儿我忽然有些慌张，别是他娘的有病了？那麻烦就大了，我还没结婚生子呢。要不然找部毛片试验一下还能不能有正常的生理反应。

　　电脑里至少有一百G，当然这都是我在进入玄门之前下的，后来生活节奏过快，整天忙着和那些危险至极的事情打交道，也没工夫去想和生理有关的点点滴滴，没想到这次才过了几天清闲日子结果发现了这么操蛋的事情。

　　想到这儿我越发慌张，哪还睡得着觉，赶紧起身翻出《风》书，翻到巫医篇，这里有治疗“虚阳旺盛”的手段，也有治疗“阳世不能”的法门，我非常仔细的从头看到尾，发现这里面真的有很多治疗“阳痿早泄”的秘法，每一种法门似乎都很有道理。

　　所以到底用何种方法治疗我的“秘病”这是个问题，因为出现这种状况的原因有很多种，治病讲究对症下药，而非将所有治疗手段依次用个遍，一旦治疗手段用的不对，反而会对人体造成伤害。

　　要不然还是去医院看看？

　　很快我就否定了这个想法，太丢人了，万一是碰到个男医生还好，要是个女的我如何开口去介绍自己的病情？

　　想到这儿我努力使自己的心情平复下来，暗中安慰自己肯定不是有病，而是因为这两天心情不好以所以……

　　一直挨到天快亮我才稀里糊涂睡着，我是被吴彪的电话吵醒的，他道：“刚刚得到的消息，看来这件事必须要麻烦你了，凌晨得到的最新消息，丁成杰的家人来到灵泉市根据他们所提供的消息，鸢杰确实是丁成杰的高中同学，不过高二的时候就随她父亲去了新疆，我们做了调查，鸢杰现在确实在新疆某地生活，从没有来过灵泉市。”

　　“也就是说灵泉市出现的鸢杰，并非她本人？”说这话时我脑袋一阵阵炸毛。

　　“恐怕是这样，所以你必须过来一趟。”

　　我猛然想到“鸢杰”给我的电话号码，如果这个人证明是根本不存在的，那电话和接电话的那个人又是从哪儿来的？

　　想到这儿我简直快晕了，而且这么重要的线索我居然忘记告诉吴彪了，于是赶紧去他那儿提供了线索，吴彪立刻着手调查号码来源，结果证实是一个全球通的号，办理这个号码不需要身份证，所以不知道使用者的信息，但信号源可以确定位于巫溪县内，不过当地警局在定位的区域经过搜查后并没有发现可疑的人。

　　吴彪道：“兄弟，这件事用到你不算是推卸责任吧？”

　　“不算，绝对不算，可问题在于这个假冒鸢杰的女人到底是谁？”

　　“目前还不知道，但我联系到了鸢杰，她提供了一个很重要的讯息，高中两年间丁成杰追求了她很长时间，但是女孩并没有同意，据她说丁成杰不是一个很好相处的人，而且她几次发现这个男孩尾随跟踪她，这让她感到非常恐惧，之所以会离开去了新疆就是因为不堪其扰。”

　　我仔细想了想道：“在他屋子里发现的性刺激用品，按这个说法会不会是丁成杰用以发泄对鸢杰不满所用的？”

　　“完全有可能，问题是这个鸢杰到底是谁？”吴彪道。

　　我心里似乎已经有点影子了，沿着影子的延伸一点点往前想，最终我叹了口气道：“领导，这个案子我可能找到最大突破口了。”

　　“哦，是谁？”

　　“咱两出去一趟，我带你见个人，这个疑问或许他能给你答案。”

　　吴彪看了我一会儿道：“好，那就赶紧去。”

　　随后我把他带去了“福之堂”，恰好老道在，看见我他笑呵呵迎了上来道：“今天有空。”

　　吴彪和他是认识的，有些诧异道：“你不会让我打假维权吧？”

　　“我没那么无聊。”说罢我直接走到屋子里弹古筝的纸人前仔细的观察着。

　　老道走到我身边道：“杨先生此番去而复返有何见教啊？”

　　“道长，这个纸人能不能上人皮呢？”我道。

　　“喔，怎么会这么问？”老道笑着道。

　　“我看到一个女孩，行为什么的都和常人无异，包括外表看起来都是这样，但她的男朋友却被人害死了，这个女孩在千里之外的新疆，有一个和她一模一样的人，而且基本可以肯定，新疆那个女孩没有孪生姐妹，而且是正常的人，所以灵泉市这个就有问题了。”我道。

　　“哦，你为什么不来找我，只要我一眼就能看出其中的破绽。”老道道。

　　“老廖，你别在那装神弄鬼了，明白说吧，我们到底遇到什么状况了？”

　　老道没有立刻回答，请我们坐在一处大树墩旁道：“刚刚才从南边买到的顶级铁观音，大家尝尝味道。”

　　“没工夫喝茶，有事儿你就说呗？”吴彪皱眉道。

　　“有些事情心急不得，如果相信我，就稍安勿躁。”老道一副装腔作势的神情。

　　那就只能是客随主便了，我们一直喝茶到傍晚，吃了饭之后老道关上门带着我们去了一座小区，他道：“这里是我租的房子。”

　　“你真没事儿干，我一身都是事儿，你带我来这儿干吗？”吴彪埋怨道。

　　“就是为了你两说的事情。”之后老道带我们上了其中一栋的顶楼，进屋后就看到客厅窗口拉着窗帘，窗口前竖着一根望远镜，对着对面的楼栋。

　　老道并没有开灯道：“十点之后，你们通过望远镜观察，之后咱们再说事儿。”

　　我们一直挨到晚上十点之后吴彪首先凑到望远镜上，看了一会儿他道：“我操，这个老王八蛋在干嘛呢？”

　　看来真有情况，随后我凑上去看，望远镜是夜视的，只见对面七楼一户闭着灯的屋子里一个赤身裸体的胖老头身底下压着一个如花似玉的美女正在用嘴巴沿着身体由上而下一阵狂吻，吴彪道：“别光看热闹，你看这个女人的脸。”

　　我仔细看了这个女人的脸，十分眼熟，但就是想不起来在哪儿见过，吴彪道：“你这个年纪估计是不知道了，这个女人是四五十年代上海滩非常红的一位电影明星，早就去世许多年了，老头玩弄的女人和她长的一模一样。”


第21章 傀儡人

　　“是，我就觉得她特别眼熟，但就是想不起来，你这么一说我想起来了，就是个那个电影明星。”

　　“这叫傀儡术，杨先生，对这种玄门法术你应该很熟悉了。”老道说。

　　“没错，我见过好几种傀儡术，有用木人的，有用泥巴的，这个是用纸人做的傀儡术对吗？”我道。

　　“没错，极乐纸扎铺表面上做的是白事，暗地里卖的就是傀儡，我盯着他们很多年了。”

　　“为什么不对他们进行抓捕。”吴彪道。

　　“你千万别激动，对付玄门之人不能以常理出牌，比如说这些做傀儡的人，难道这就犯罪了？这也未必吧？”

　　“可是这个老头……”

　　“人都是有七情六欲的，人年纪大了某些生理功能虽然会退化，但是心里的欲望还是存在的，即便不能有实质性的作为，但是类似这种假凤虚凰的事情做做其实无伤大雅，关起门来做的事情，只要不危害别人的利益，咱们也说不着他。”

　　“问题是这个女人如果是用纸糊成的，外表如何做的和真人一样？”我不解的道。

　　“纸人的身体除了四肢和脑袋是用人皮缝制的，其余部位都刷了磷蜡。”

　　“磷蜡？是什么东西。”

　　“有一些墓葬，幕墙是中空的，而用以填塞缝隙的就是人俑，所谓人俑就是在人活着时折断他的身体四肢，将关节翻转，之后以混入大量砒霜的油蜡将未死之人活活封在含有砒霜的油蜡中，当油蜡完全凝固后人就会因为中毒和缺氧而死亡，当人制成人俑，就不会腐烂，除非体表的蜡层开裂脱落，而死人的魂魄全被封在油蜡中千百年之后就会融入蜡层，如果行降头之法，油蜡就会带着灵魂脱落尸体，这就叫磷蜡，做成纸人后以将磷蜡融化刷在纸人表面，纸人就会变成傀儡，而且具有死者灵魂的行为甚至是思想，所以这是非常可怕的傀儡术。”

　　“至于你说的面皮，那只需要一层猪皮套在制成的面部轮廓上，就成了一张人脸，但最重要的是眼球，这眼球可不是假造的，而是真人的眼球，扣下来后装上去的，只有有了眼球，傀儡才会变成一个行动自若的假人。”

　　接着老道说了一句令我毛骨悚然的话，他道：“两位，你们以为自己眼里看的那些走来走去的人就都是人了？很有可能就是一个傀儡人。”

　　“老廖，你也是真够缺德的，我认识你也不是一两天了，这么重要的事情你怎么现在才说出来？”

　　“这事情重要吗？如果不是出了这样一起案子，就算这老头买了个傀儡干这事儿他违法吗？”老道说。

　　吴彪想了想道：“好像并不违法。”

　　我道：“甭说这么干不违法，他就是把这个女傀儡给活刮了都不违法。”

　　“是啊，既然如此你跟着这些人有啥意思？”吴彪道。

　　“似乎是没啥意思，但你那儿不是死人了吗，这就有意思了。”老道说。

　　“有什么意思？”

　　“杨先生说这个傀儡曾经给了他一个号码，而且也打通了是不是？”

　　“没错，我就是想不明白电话那头到底是什么人？”

　　“我可以肯定的告诉你，电话那头是偃师门的人，任何一个纸人傀儡只要从极乐纸扎铺出去，都会对应在一名偃师门人身上，也就是你说的这个电话号码，一旦这个号码拨通，就说明傀儡的身份被怀疑，购买傀儡的人必死无疑，这些年据我所知死于偃师门手之人不下数十人，但案子无一能破，都已自杀草草结案。”

　　“你说的没错，今天我们局里内部已经有百分之七八十的人偏向于自杀案件结案了，因为现场没有任何线索可表明这人死于他杀。”

　　“你是如何表态的？”老道问。

　　“如果全世界的人都说丁成杰死于自杀，那么他就是死于自杀。”吴彪道。

　　老道嘿嘿干笑了一声默不作声坐在椅子上，黑暗中一对眼珠闪闪发光。

　　吴彪坐在他对面道：“老廖，你被和我玩神秘了，就告诉我应该怎么做吧？”

　　老道叹了口气道：“我说有用吗？”

　　吴彪也叹了口气道：“是啊，关键是没有任何线索留下。”

　　“偃师门的人以这种方式图财害命就没人管了？”我道。

　　“没有突破口啊，如果要切入一起案件是需要切入口的，但丁成杰这起案子缺的就是这个，而且最重要还有一点，丁成杰本人并不是完璧一块，在这件事里他所充当的角色并不光彩。”

　　老道说：“这也是偃师门营生非常重要的一个点，因为我猜测买这个纸人的只会是男人，而且都有不可告人的龌龊心思，比如说这个老头，比如说丁成杰，这些人死后甚至不会引起任何人的同情，偃师门的人非常懂得利用人心为自己脱罪所用。”说到这儿他咳嗽了两声道：“在这之前我差点就要抓住他们的马脚了，只差一点点，一步之差，万里之别。”　　我心念一动道：“消防车里的纸人是你放的？”

　　“不光是消防车，白事一条街的火也是我放的，但我没想到一处没有通道的区域，灭火的行动居然如此迅速，火刚刚点燃就被熄灭了。”老道无奈的连连摇头。

　　“你这么做是为毁了那些纸人？可连带那么多人，万一出了人命那就是犯罪了。”吴彪有些恼火的道。

　　“对啊，所以我点的就是极乐纸扎铺，我当然要把危险控制在最小，但是他们反映实在太迅速了，眨眼就灭了火，然后……”说到这老道呵呵笑了一声才继续道：“我亲眼看着这些人跑去白城道纸扎铺去放了一把火，他们以为防火的人是白城道纸扎铺。”说到这儿老道似乎见到了世界上最好笑的事情，放声大笑。

　　我和吴彪面面相觑，搞不懂他这么开心是为什么，笑声停歇后老道才继续道：“我一个缺德行为，却无意中挖出了灵泉市第二家销售傀儡之人的偃师门人，就是白城道，而且看样子两家之间的关系并不是很好，那场真正的大火其实是极乐纸扎铺的人所放，因为只有他们才知道点何处会导致大火瞬起。”

　　“这么说偃师门的人并非铁板一块？”我道。

　　“只要牵扯了利益，亲兄弟都会翻脸，何况同门中人，这件事如果纯从法律的角度是无法给两方人定罪的，但并非没有办法对付他们，如果能利用好两家之间的误会，他们必然要起争端，真打起来了那就好办了。”

　　老道针对两家的这个挑拨计划确实不错，但我又感到奇怪于是问道：“你这么针对偃师门人却又是为什么？”

　　“你就当我是个见义勇为的好人吧。”老道面带讥笑道。

　　“如果你用的不是廖叔姓名我或许可以不管，但你现在可是以廖叔的姓名在外做事，所以我有权利质疑你。”

　　听我这么说吴彪也道：“没错，你出现时有青龙山的村民为你作保，说你是为了他们利益开的这个福之堂，但你的所作所为好像和创造财富没有太直接的关系，老道，你到底是什么人？来这里为什么？今天也该和我交个底了。”

　　老道抬起左手双指轰然一声，指尖烈火飘动而起，原本黑暗的屋子瞬间被火光照亮，老道笑道：“我说了能让青龙山的人发财，那他们必定能发，不由得你不信。”说罢手朝灯罩一指，一声轻响，屋子当中的吊灯每一个灯罩都亮起一点烛火，虽然有明火存在，但烛火下的气氛总让人感觉有些鬼气森森的。


第22章 七名死者

　　“你这到底是……”不等吴彪问出这句话我扯了他衣角，阻止了他的问题。

　　这个道士居然身负“真火”，在这之前我只在王秋月的手指上见过这门功夫，我也问过廖叔真火之术，作为一名道士真的想要降妖除魔，真火是必须掌握的基本法术，因为妖物最怕的就是火焰，但这一火焰必须是天地人之三味真火，或者至少是其中一味，也叫真火。

　　人本身体内带有虚妄之火，这就是人之真火的由来，世上多有人体自焚之事，这就是虚妄之火，而道家经过修炼内息，确实可以掌握控制虚妄之火的法门，而真火透体只有二指不会受到伤害，否则只要沾到身体其余部位就会立刻引发大火，将人体瞬间烧成灰烬，这也是电视上道士变火多集中于双指的道理。

　　若是道士可燃真火，基本可以确定一点，这是个正派之人，道理很简单，毕竟正邪有别，长期修炼邪法本身之内阴气郁结，而真火需要在人体情绪高亢时才会产生，妖邪的情绪永远不会产生高亢之感，所以看到他真火在手我就放了心，至少不用担心他是个妖邪了。

　　老道之所以露这一手，目的就是为了向我表明他的身份，我点点头道：“道长，既然你是个好人，何必非要装的如此高深莫测呢，咱们坦诚交心岂不甚好？”

　　“我的事情你们没必要知道，同理我对于你们的事情也没兴趣，之所以在一起就是为了偃师门而已，既然如此，又何必深交。”

　　“我明白了，你来到灵泉市根本就不是为了让谁发财，你是为了偃师门的人而来的对吗？”吴彪道。

　　“你可以这么认为，这些人逍遥法外太长时间，不知道有多少人死在他们手上，所以偃师门人一天不除，灵泉市就永无宁日。”

　　“那么你的计划不是通过法律抓捕制裁他们，而是通过挑拨离间，让他们自相残杀，然后我们从中获利？”

　　“我们得不到任何好处，这算是一件损人不利己的事情。”老道笑道。

　　“那么接下来我们该怎么办？这两方人会有什么动静？”我好奇的道。

　　“若不出我所料他们之间会爆发一场争斗，偃师门所学的也是降头一类的黑暗法术，真要打起来那可有的看了。”老道说这句话时满眼烁烁放光，看样子开心到了极点。

　　“在白事一条街上如果他们公然斗法会不会伤及无辜。”吴彪道。

　　“这你绝对放心，白事一条街上有巨蟾镇地，这些人不会在其上乱用法术的。”老道说。

　　“巨蟾镇地是啥意思？”我不解的问？

　　“这是一处风水局的说法，巨蟾是辟邪聚财的象征，如果当地房屋是按此形状建造的，那大多是白事聚集的区域，这种地方赚死人钱，阴气极重，可如果以貔貅、钟馗等神像辟邪则阳气过重，死鬼绕道而行，反而是散财之道，而巨蟾本是阴邪之物，但却是阴阳分界的看守，它会以合适的方法劝回越界的鬼魂，而非镇压，所以是做白事之人的保护神，不过一旦在巨蟾之地施以阴功，就有可能释放法关，你可能也不懂法关吧。”

　　“法官？法院的人我认识不少。”

　　我差点笑噗了道：“这个法关是玄门用语，用白话来说就是阴阳道，法关一开天知道当地会发生多可怕的事情，所以没有人敢在巨蟾之地斗法，那几乎就是自寻死路。”

　　“这事儿确实有点复杂，那他们下一步会怎么做，总不能等到出人命了再行动。”吴彪道。

　　“如果他们不死，只会有无辜的市民死去，孰轻孰重你自己衡量。”老道冷冷道。

　　沉默半晌，吴彪腾的站起身来道：“我首先是一名警察，一个人是否犯罪需要有以证据判断，一个人是否应接受法律的制裁，应有公检法机关决定，这可不是私人能决定的事情，所以老廖，你最好赶紧把所知道的信息告诉我，否则如果造成严重的后果，你要承担法律责任的，别和我说你是玄门中人，法律面前人人平等。”

　　老道呵呵怪笑了一声道：“吴局，和我这样的人说法律这简直是最好笑的笑话。”说罢他缓缓站了起来伸出双手道：“要不然你抓捕我，我愿意认罪伏法。”说这话时吊灯里的烛火古怪的晃了晃。

　　玄门之人气量与常人不同，呼吸之间是会对周围物体造成影响，剧烈的甚至能晃动房子、石柱等重型物品，轻的则是对纸片、火烛等造成影响，这说明老道情绪上已经是非常愤怒了。

　　我对吴彪使了个颜色道：“吴警官，道长这话说的没错，你有你的立场我也能理解，所以理解万岁吧。”我对自己捣浆糊的功力非常满意，这番话说得两边都不得罪，还能起到缓和气氛的作用。

　　果然老道哼了一声道：“杨先生，我从没想过为难别人，一身所为也是光复道门之业，我从未干涉你警察如何办案，但你也不能阻碍我的打算，我既然能当着你的面把话说清楚，就不怕你找我麻烦。”

　　这句话说得是铿锵有力，我心里清楚这老道必然是一方高人，决不能以常理和这样的人打交道，我赶紧将吴彪拖出屋外道：“你坚持原则是好的，但你得分人。”

　　“我这个人做事情从来是六亲不认的。”

　　“我没让你网开一面的意思，这个道人不是普通人，你不能以普世价值去对他有所要求，那就是翻脸动手。”

　　“我坚持的是我的原则，这个原则并不是盲目形成的，我不是一个盲目自大的人。”

　　“我没说你盲目自大，哥哥，你脑子能不能圆融一点，转点弯成不成？我不是让你退缩，而是换个角度看待这个问题，你明白吗？”。

　　“串子，在这件事上，我认为咱们没有什么道理可讲，法律的因素大过一切，无论是好人还是坏人，在受到审判之前，没有任何人有权利剥夺他人生命……”他说的慷慨激扬时手机响了，我终于松了口气。

　　没说两句话就见吴彪脸色变了道：“什么？死了六七个人？”话音未落就见门口人影晃动老道悄无声息的出现在门边。

　　“现场一定看住了，不要让人进去，另外没搞清楚死者原因，一定不能让记者报道这件事，我会和媒体打招呼的。”

　　挂了电话后老道冷冷道：“现场必定是极乐和白城道某一方的人，这就是多行不义必自毙。”

　　到这份上吴彪也来不及说别的，立刻朝楼下而去，我和老道也跟了过去，上车后一路前往了事发地。

　　事发地并不是在什么阴暗的角落，而是在灵泉市的雨花塘边，这是一处内陆河，河面上修建了亭台楼阁，平时也是市民休闲娱乐的好去处，但冬天的深夜雨花塘气温低，湿气大，所以不是“情到深处”的情侣，一般不会去那个地方，所以当我们车子开到现场发现除了警方的人，现场没几个闲人。

　　远远能看到水面中央的观荷亭坐着七个人，每个人面色黢黑，简直比非洲人还黑，所以他们的嘴巴和眼睛在路灯下显得特别扎眼，吴彪叹了口气道：“一下就死了七个人，这些人是不是疯了？”。

　　“他们死了七个，无辜市民就会少死七个，不是啥坏事。”老道语调里充满了幸灾乐祸的感觉。


第23章 天灵道士

　　吴彪这次没说话，下了车后我们几个人通过七扭八弯的九曲玲珑桥走到观荷亭，但距离观荷亭还有段距离就闻到一股特别奇怪的味道，说不好是什么味道，有点像是农药味，又有点像是颜料的气味，吴彪大声道：“现场的人，大家都带个口罩，以防气体有毒。”

　　老道说：“你放心吧，毒气肯定是没有的，这种味道是死尸脂肪蜡化后特有的气味，能闻到说明死者必然遭受了法术攻击。”

　　“脂肪蜡化？是什么意思？”

　　“解剖尸体你就会知道，人体内的脂肪会变得和凝固的蜡烛油一般。”说罢他对我道：“小伙子你应该知道接下来要做的事情了？”

　　我一拍脑袋道：“忘记带矿泉水瓶子了。”

　　吴彪不解的道：“要这玩意干啥用？”

　　老道说：“我带了。”说罢从身上取出一个矿泉水瓶递给我。

　　“不是，你们要矿泉水瓶干嘛？”吴彪继续问道。

　　老道说：“别问了，这事儿他不能说话。”

　　斗法之事在世间其实很常见，只是玄门中人善于伪装，所以很多斗法即便是在人眼皮底下做，不仔细看都很难发觉。

　　比如说你在公共场合看到有人点烟，一个人给另一个点着火，吸烟的人连嘬几口火灭了。

　　这在一撇而过的视线里是经常发生的场景，但很少有人注意到这火是被“嘬灭的”。

　　被吹灭是当然是在正常不过，但“嘬灭”就是一番功法了，这看似极为简单的一瞬确实施法者与破法者毕其功于一役的斗法，双方都已自身最强法力在一团火焰中做文章，能保住则行功圆满，保不住便散功成为一个废人。

　　所以每当一处地儿有玄门之人行功施法，最简单的测试手段就是用水，水是世界上至阴至柔之物，它能最大程度的保留当地法术的影响，但必须用塑料瓶盛装，否则就没有半点效果，这其中的道理我就不是很明白了。

　　当我在玻璃瓶中灌满了水，接着我随身携带的御洗盐中取了一些出来，洒在瓶子的水里，就听骨碌碌一阵响动，瓶子里的水突然间犹如滚开了一般，咕嘟嘟直往外冒。

　　吴彪惊讶的看着瓶子里沸腾的冰水道：“这到底是怎么回事？”

　　“这说明当地确实发生了一场剧烈的斗法，水沸腾的程度代表曾经爆发的法力强弱。”

　　“那么以这瓶水翻滚的程度，能说明什么问题。”

　　老道走过来道：“这么说，以我的法力如果和一个功法相当的人再此斗法，这瓶子里的水最多也就是冒点气泡而已，我自信点的说，无论是极乐还是白城道，这两个铺面的伙计法力加起来最多也就是我的三成而已，而这瓶水简直就是开锅了，所以现场必然曾经有一个法力极强的人存在，这七个人不是因为互相斗法而死，而是被高手杀害。”老道说这句话时表情变得十分严肃。

　　“你说这话什么意思？”吴彪道。话音未落“嘣”的一声脆响，我手中的塑料瓶子居然爆了，冰冷的河水扬空而起洒了我们一头。

　　“我的意思是灵泉市来了一个法术极为高强的人，而这种人大多愿意生活在高山深林中，很少涉足人类社会，因为人的庸俗之气会影响玄门之人的修练之道。”说罢老道四处观望一番才继续道：“吴局，这个人来到灵泉市必然是有原因的，你只能自求多福了，如果他是来害人的……”说到这儿老道住了口，双眼中居然隐约透露出畏惧之色。

　　玄门之人胆子都大，因为经常和一些邪鬼之物打交道，而且常年修练内气，情绪原本就比常人要稳定，尤其像老道这种人，虽然我不知道他的真实身份，但看他谈吐举止，尤其是那一手真火之术绝非普通人可有的能力，必然也是一个有修为的道人，所以能让他害怕的一定是另外一个玄门中人，这个人的能力便从刚才被吸附了法术的河水挤爆的瓶子便可见一斑。

　　现场的警察还以为是枪响，绝大部分人的手都摸到了腰间，发现是瓶子爆了，众人紧张的情绪这才稳定下来，一阵怪风吹来，河面波澜涟涟而起，不知道是谁大叫了一声道：“好多死鱼。”

　　雨花塘虽然是公用区域，但河里有不少鲫鱼和锦鲤，因为此地曾经有一处寺庙，后来不知道为什么被推倒建成了街心公园，河水里的鱼曾经是拜庙之人放生的性命，如今虽然庙已经不再，但当年放生仪式如今依旧在雨花塘里继续着，所以小河中从来不缺活鱼。

　　之前进入现场时因为光线黑暗，加之也没有注意河里鱼的动静，所以听了这一嗓子我们才注意河面下鱼的动静，才发现河里确实出现了大批死鱼，但集中在亭子西北方的区域。

　　老道立刻朝死鱼集中的区域赶去，到了跟前果然看到大片死鱼集中在河水中，然而奇怪的是虽然在浮动的流水区域，但是死鱼却紧紧围成一团，丝毫没有被水流冲散。

　　那场面十分怪异，看着就好像是一幕突然静止的画面。

　　老道看到这儿面色瞬间变的毫无血色，犹如一张白纸。

　　我是看在眼里，但是吴彪并没有注意，他所有的注意力都在这些死鱼身上。

　　有警察正要伸手去碰触似乎凝固了水流，老道大喝一声：“住手。”那人被吓了一条，立刻缩回手。

　　“这是一种非常强劲的攻击法术叫定蛇术，目前法术效能依旧还在，若是贸然出手，效果和引爆一颗炸弹差不多。”

　　虽然看表情有些人并不是很相信，但是眼见着奇怪的一幕不由得他不信，于是所有人不由自主的往后退去，老道则站在岸边不知道嘟嘟囔囔的说着什么话，接着他对我道：“你也离远点。”

　　我赶紧远远走开，只见老道脱了左脚的元宝鞋，丢进了那团凝固的河水中。

　　“轰”的一声巨响，河水里就像被人丢入了一颗手雷，瞬间一股巨大的水流呈爆炸状溅射而起。

　　许多条锦鲤被炸得四分五裂，甚至几条拖着鱼内脏的鱼尾跌落我面前，老道木呆呆的站在岸边一动不动，浑身被河水溅湿，身体也挂着几条残破的鱼尸。

　　没人敢靠近，只有我凑了上去道：“道爷，你没事儿吧。”

　　他这才如梦方醒道：“真没想到，居然能在这儿见到定蛇术。”

　　“这是茅山宗还是龙虎天师的法门？”我道。

　　老道摇了摇头道：“杨先生，以术见长的道门并非只有这两派，你知道巫山派吗？”

　　我道：“除了我说的两派，就知道灵宝道。”

　　老道点点头道：“我知道廖先生是灵宝道的，但巫山派是能和茅山宗与龙虎天师相提并论的三大道术门派之一，定蛇术就是巫山派的法术之一。”

　　廖叔很少和我提及道家的各各门派，我估计可能是因为灵宝道太小的原因，我之所以知道茅山道士和龙虎天师也是从故事和电视上知道的，至于那些隐没与茫茫人世中的道术门派我自然是不知道的。

　　我想了想道：“道爷，你是巫山派的？”

　　他犹豫了片刻点点头道：“没错，我是巫山派的天灵道士。”

　　“天灵道士？什么意思呢？”

　　“三大道术门派都有天灵道士，简而言之就是每当各自管辖的区域内出现了以妖术作祟的道人，负责当地最大的道门宗派就会出动灵宝道人解决这些妖人，我之所以会来到灵泉市，就是为了偃师门。”


第24章 失衡的法术（上）

　　我吃了一惊道：“我知道殄官的责任，难道道人也有类似于殄官这样的角色？”

　　“殄官是茅山宗白山支派专门负责训练的道士，用以捕杀天下妖物，茅山宗自视为天下最大道术门派，所以责任自然比一般人要大的多。”说这句话时老道的表情中似乎充满了嘲讽，之后又道：“但是天灵道人则是维护法术平衡的一支力量，三大教派每一派都有天灵道人存在，因为这世上太多修练法术之人，但人性的欲望导致这其中有不少人最终会踏入妖魔之道，这些人因为掌握超越常人的能量，所以普通人根本不是他们的对手，而一旦越多的普通人受到法术的伤害，那么对于以术为根的茅山道士、龙虎天师、巫山脚仙（巫山派道士大多不穿鞋子，所以也被称为脚仙），会造成颠覆性的伤害，所以这三大道术门派暗中缔结，培养天灵道人，专门在各地寻找克制那些以修炼妖法害人的邪道。”

　　“但是天灵道人和殄官是有本质区别的，前者以法术见长，后者以物理攻击力见长，殄官出手必取其性命，因为对方定然是已成妖怪的动物，但天灵道人对付的是人，所以大多数情况下只是废除对方身体所积蓄的邪能，除非万不得已，一般不会主动杀人。”

　　我暗道：可是我看你今天要干掉偃师门人的决心是非常强烈的。嘴上则问道：“道爷，你身份这么牛逼，何必要冒充廖叔呢？我说句不好听的话，万一将来闹出了大动静，这些人会把帐算到我们头上的。”

　　“我再重申一遍，冒充廖叔不是我的意思，是青龙村所有村民的意思，而我想的是这件事既可以帮助他们赚点钱，又可以隐瞒身份，方便暗中调查做事，所以这个身份一直沿用到现在。”

　　这七个人死状非常诡异，除了全身黢黑如墨，他们每个人的眼睛都瞪得很大，本来我以为是死不瞑目，凑近后接着手电的光线才看清楚是他们面上的脸皮萎缩所致，整张脸皮像中间位置抽紧，拉的眼眶瞪得很大，而嘴唇则向上提升，远处看是张着嘴巴，其实是嘴唇萎缩露出嘴里的牙齿所致。

　　老道负手而立看了很长时间道：“问题很严重。”

　　吴彪道：“你看出来这是何种手段了？”

　　“就是因为没看出来，所以我觉得我问题比较严重。”老道顿了顿继续道：“天灵道人就相当于少林寺达摩院，专门研究天下所有带有攻击性的道术，正邪之法都有所研究，但这七人死亡的状态，我却看不出对方使用的是何手段。”

　　我道：“难道他用的不是道家法术？”

　　“也非没有可能，天下道术，如果说我都会那是扯淡，但看到伤者模样，至少我大概知道这会是何种法术所伤，但这七人死亡的状态我根本不知道。”说到这儿老道表情似乎有些丧气。

　　“道爷，我说句不好听的话，也就是说如果这个人出现了，你应该不是他的对手？”

　　“没错，世上之人永远是一山更比一山高，我那点本领不过是略窥门径而已，和天下高人相比，我连个屁都不是。”

　　我心念一动，廖叔说的那个“海岭之王”不知道能有多厉害，和杀死七名偃师门人的那个人相比不知道孰优孰劣，如果他能比“海岭之王”更厉害，我雇佣他直接杀了洛老二手下这个最大的障碍那所有人都安全了。

　　老道哪知道我心里所想的念头，还以为我是担心于是出言劝慰道：“放心吧，这种人对于你们不会有太大的妨碍，他们的目标一般都是玄门中人。”这话说出口老道自己都觉得不太合适，又在后面加了一句道：“也对，你就是玄门中人。”

　　“道爷，他杀死这么些人的目的何在？”

　　“这哪知道，要知道世上人心最为复杂的可不是什么奸商贪官，而是修炼妖法的人，这些人满脑子所想的就是如何害人致死，所以根本没法猜测这种人杀人的想法。”老道无奈的道。

　　经过确认这确实是极乐和白城道纸扎铺的伙计，一边三人，还有一个多出来的人身份不详，据两边店主的说法这六人因为一些生活上的琐事历来不和，所以昨晚跑去雨花塘可能是为了打群架了结“恩怨”。

　　这两家店主的语调完全高度的契合，一口死死要定就是店员之间的个人恩怨，与他们没有半毛钱关系，所以警察拿他们也没有任何办法。

　　下午我受老道之邀去了他的“福之堂”，他道：“我教你一个分辨纸人的方法，将来如果你见到假人，可以立刻分辨出来。”

　　“你说。”

　　“纸人由三部分组成，分别是傀儡术、磷蜡、猪皮，傀儡术控制纸人行为，虽然现在傀儡术已经非常高明，但纸人的行为还是能看出破绽，这点我称之为顿停，比如说在聊天时如果你的话题跳跃度比较大，纸人的反应会出现瞬间的停顿，之后才会迎合话题做出相应的表情，这在常人身上是不可能有的反应。”

　　“而纸人体表为了放水并起到加固的作用，会抹上磷蜡，磷蜡的效果比普通的蜡烛油好一万倍，而且十分坚固，可以形成一股保护膜，但磷蜡是有剧毒的，所以如果你身上有银器，比如说银戒指，当过了十几分钟后可以看看银子的表面，是会出现黑遮雾的，这是因为银器遇到空气中的毒气所产生的化学变化。”

　　“再说猪皮，纸人的身体不会全部覆盖猪皮，但裸露的部位肯定会覆盖猪皮，成年男子用公猪皮，女人和小孩用小猪皮，但是猪皮的毛孔肯定是比人皮毛孔要粗大的，如果仔细看肯定能看出来，使用这三点，你就可以发现身边的纸人。”

　　“关于你说的磷蜡，如果是有剧毒的话，长时间和纸人接触不就是死路一条？”

　　“没错，纸人的毒性比水银都大，连续接触超过一个月，再好的身体也必然中毒，而且磷蜡制度非常恶毒，它能慢慢融化人体内部的血肉，当人有感觉时基本已经无药可救了，如果看一个人是否中了磷蜡度只能从头发上直观看出，这可是你们灵宝道的强项了。”

　　“头发如何看出来呢？”

　　“正常情况下死人身体最难被分解的部位是头发，但是磷蜡最先影响的就是头发，它让人的头发由顶心开始像四周逐渐萎缩，到后来头发会慢慢掉光，当头发开始掉落时，这人就无可救药了。”

　　听了老道这么说我心里咯噔一下，仔细想了很长时间道：“如果按照你的说法，我好想还真看到一个人头发是你说的这样。”

　　“谁呢？”

　　“刘云空你应该认识吧？”

　　“当然了，他来青龙山已经有一段时间了。”

　　“他的头发就是你描述的这样，难道他身边有个纸人？”

　　“就算他买了一个纸人也不奇怪，卖纸人的普通人真的很多，否则偃师门能将这个做成产业吗？”

　　“你说的没错，可我担心一点，如果他利用纸人做他的伙计呢？他做的可是服务行业，而磷蜡是有毒的，这得害死多少人？”

　　老道眉头顿时皱了起来道：“你说的这点我还真没想到，害死自己也就算了，不能让他害死无辜的人。”

　　“是啊，所以咱们必须去现场看看，有备无患，这也是你们天灵道士的责任。”

　　“是，不能让他祸害青龙村的乡亲们。”老道说罢背上了桃木剑和我匆匆往青龙山赶去。


第25章 失衡的法术（下）

　　路上我知道这老道名叫鹤子羽，巫山派地六代灵宝道。

　　虽然我入道门也有十几年了，但直到今天我才知道道士也分等级的，初入道门者才谓之于道，经过修炼初步掌握了道、术之法则称之为羽士，鹤子羽说以他的能力最多算是羽士，而羽士之上则为黄冠，若是看到有道士头戴黄冠则说明此人已有较深修为，而黄冠之上则为真人，鹤子羽告诉我到了真人这一等级修术之人便有可能跨入魔道，通常所言的妖道魔头对应的正教人士便是真人，而真人之上便是法师，跨入法师之境便有彻地之能，而做法事的那些道门中人充其量只是道，法师之上便是开宗立派的宗师，宗师之上便是天师。

　　除了等级之分，道士的身份也有说法，一共分为七类，一是不愿受剃度的道教徒，有点类似于佛门的居士，这在道门被称之为“祭酒”。二是只愿在家修行布道之人，这些人深信道法，却因为俗事未了，不能身入化外，所以只能在家修行，这类人称之为“火居”。

　　三是在道观内修行的道士，这是接受了剃度的修法之人，只有身入道门才能真正得到道术精髓。

　　这里再做一点解释，我们平常所言道：道术，其实是两种门道方法，道为念，术为法，这就好比少林寺分成的禅宗、武宗两派，道门也分道宗、术宗两类，修道者悟法之精神，修术者悟法之奇能。

　　如果你能身入空门，进入道观修炼真经大法如有悟性慧根，一般都能看破红尘，这类道士一般会选择进入深山修炼奇术或是参悟道经，这就是第四类道士“山居”。

　　而在深山中悟出道法真谛满世界行走行术之能，布道之法的道士便是“幽隐”，这类道士一般看着疯疯癫癫，其实内心智慧过人，身有通天本领。

　　至于最后两类通天彻地的“神仙道人”“天真道人”这是根本不可能达到的境地，我也就是听听而已。

　　搞明白了分类等级我很失望的发现自己居然连最低等级的道都算不上，只能算是一个教徒，而且在我心目中具有通天彻地之能的廖叔，从能力而言最多也就算是羽士。

　　鹤子羽说灵宝道虽然强于法术，但劫运之术只能算是技巧一种，这种本领根本无法对真正的道士造成伤害，最多只能辅助本人修炼，真正的道术，劫运术、风水术根本就不算在内。

　　这真的让我感到特别失望，我总以为自己虽然不想廖叔那么牛逼，但在同龄人中应该算是很厉害了，但是听鹤子羽的说法，除了那些根本没有修炼的人，只要身入道门，修炼法术之人，基本能力都会在我之上。

　　我问他是否知道海岭之王，鹤子羽莫名其妙的问我：“海岭之王是什么动物？”见他不知道我也就没说明了，不过这也给我开启了一条新的思路，按照他的说法海岭之王并非不可能战胜，或许他只是对于我们而言足够强大，对于那些真正的道术高人，他或许就和个蝼蚁没有区别，问题是我该如何结交这些高人，为将来对付他做准备？

　　鹤子羽并不知道我内心打算，他告诉我巫山派在三大派中地位十分尴尬，因为茅山宗和龙虎天师的当量太大，历史上这两大宗派也是名人辈出，可以说是齐头并进，互为犄角，而巫山派虽然也名列三大宗派之一，但其中并无多少名震天下的人物，除了掌教真人，其余的基本上都是默默无名的角色，鹤子羽的师父卢一丁是名动天下的三火真人，据说他是世上唯一掌握天地人叁味真火的道士，问题在于卢一丁名下弟子能有他一小半能力的都没有，所以即便他拔了尖，对于大局却没有丝毫提升。

　　这三者如果要举一个形象的例子就是可口可乐、百事可乐和健力宝之间的关系。

　　不过巫山派好歹也是我“家乡的门派”，就像健力宝这属于民族产业，永远都是我喝饮料的首选。

　　通过鹤子羽我才对于道门有了一个初步的印象，否则总说自己是个道士，却根本不知道何所谓道士。

　　想到这儿我问道：“道爷，你知道金山丘童吗？”

　　“当然知道了，金山派也是个比较悲催的门派，这一门开派祖师冥灵子本是茅山宗的道士，无意中发现人身能有消魂指，也就是所谓的金山丘童，于是遍走天下寻找身负奇能之人，并传其修炼之法，清乾隆年间河间府僵尸成灾，冥灵子带领门下众弟子前往河间府剿灭僵尸立下奇功，乾隆帝觉得这是神兵降世协助他保大清天下，于是钦此金门二字，冥灵子便以此开宗立派，所以说道金门派就是专打僵尸的门派，不过十几年前金门派一夜之间上下满门被杀精光，据说是灭尸无意中遇到了湘西尸王，总之他们是够倒霉的。”

　　鹤子羽对于道门掌故所知甚多，和他聊天涨了不少见识，很快到了青龙山，鹤子羽和刘云空本身也认识，只是因为同处青龙山，反而忽视了对他以及他身边人的观察。

　　刘云空见到我们放下手上的事情过来招呼我们，闲聊了几句鹤子羽道：“刘老板，这次我们可不是来喝汤的，无事不登三宝殿，你也不要揣着明白装糊涂。”

　　刘云空脸上的笑容顿时僵住了，犹豫片刻他道：“道长此言我不是很明白，您有事尽管明说，我知无不答。”

　　“你的伙计里是不是有傀儡人？为了省人工而故意如此？”

　　“啥？这、啥叫傀儡人？”刘云空的头发明显出现了委顿之状，这说明他不但撒了谎，而且心理压力极大，不用说他必定使用了傀儡人作为佣工。

　　鹤子羽看了我一眼，我点点头，他脸顿时沉了下来道：“刘老板，我们平日私交一直不错，你最好别骗我，而且虽然我没有权利在这件事上指责你什么，但你要知道，傀儡人身负剧毒，如果长时间与之接触，会要你和这些游客性命的，你本来生意不错，何必找这个麻烦呢？”

　　刘云空叹了口气，从他的表情基本可以认定他已经承认自己身边确实有傀儡人存在，但从他嘴里说出的话却是：“你们说的我根本听不懂，如果没有别的事情……”话未说完鼻子里的血迸射而出。

　　就好像英雄本色里小马哥被人冲鼻子打一拳时瞬间飚出的两股鲜血，喷在了桌子上，而血液的颜色已经能看出些许绿颜色，刘云空双手牢牢扶住桌面，喘气也变的急促，平静了很长时间呼吸才逐渐变的正常。

　　坐在椅子上刘云空的面上一阵阵泛青，这绝对是中毒之象，我们还要说话，刘云空抬手示意我们禁声，他缓缓道：“两位，我姓刘的不是什么好人，如果真的身遭横死那也是我咎由自取，但活了大半辈子，别的道理我不明白，有一个道理我心里是非常清楚的，我从没想过去伤害无辜的人，所以你们放心，如果真的有毒，除了我不会再有第二个人受到伤害。”

　　话说到这份上我如果还不知道这个傀儡人是谁那就真是傻瓜了，暗中叹了口气道：“刘总，你的儿子根本就是个傀儡人对吗？”

　　他的表情一瞬间变的非常复杂，但最终定格在忧伤中，良久廖总叹了口气道：“是的，但在我心目中他不是傀儡人，他就是我的儿子。”


第26章 巫山秘术

　　虽然这个结果我早已知道，但亲耳听他说出口还是觉得非常震惊，鹤子羽则默不作声的望着他，静静等待着他说下文。

　　“这个孩子我对不起他，年轻时不懂事儿，我和他妈吵架，一时愤怒，居然把孩子抱起来狠狠摔在地下，将这个孩子活活摔死了。”

　　“摔死了？可是我听这个孩子说的意思是他被你摔成脑瘫了。”

　　“那只是我想让他知道的结果，这毕竟是个傀儡人，他并不是人。”

　　“如果是因为思念自己的孩子做的傀儡人，为什么要把它做成一个脑瘫的形象？”鹤子羽道。

　　“因为我根本记不清楚他的模样了，死的时候他只有几个月大，长大后会是什么模样，根本就不知道，所以我只能揣测他脑袋受到伤害后会有的状态，此外……”说到这儿他犹豫了很长时间才道：“这也能时时提醒我自己曾经做过的事情，亲手杀死自己的骨肉，我岂不是猪狗不如。”

　　原来他是亲手杀死了自己的儿子，并非是将孩子摔成脑瘫，想到这儿我问道：“刘志航天天站在村口要人杀了你，难道也是你教的？”

　　刘云空有些不解道：“找人杀了我？我从来不知道这事儿？难道我的儿子阴灵附在了纸人身上？”说道这儿他反而表露出一丝欣喜之色。

　　将死之人的反应、状态和正常人是不一样的，他们经常会有一些莫名其妙的举动出现，所以以他的这一状态我估计刘云空命不长久了。

　　鹤子羽道：“刘老板，这个傀儡人的毒气已经完全侵入你的体内，若是现在调理或许还有希望，否则……”

　　“否则就是死对吗？说实话这么多年了我活的就像一具尸体，甚至还没有一具尸体更像是人，如果真的能死，那才是解脱。”他语调轻松的道。

　　刘云空内心怀有巨大的歉疚，这种人活在世上真是生不如死，可是他又能怪谁呢？一切冤孽是他亲手造成的。

　　话说到这份上似乎也没有待下去的必要了，我们出了农家乐正准备下山，果然遇到了守在山道上的傀儡人，看见我们它毫不迟疑的走过来递过一把毛票道：“能替我杀死我爸吗？杀了他这些钱就是你们的。”

　　今天在看到这个比真人还像是真人的傀儡，我心里一阵阵发毛，正准备绕道而行，就见鹤子羽接过它手上的钱道：“为什么要杀了你的父亲？”

　　“因为是他把我害成这副模样的。”这小子就像背书一般。

　　“可他是你的父亲。”

　　“他是一个禽兽。”傀儡人的嘴巴里不停有口水流出，逼真程度简直让人不可思议，偃师门人的水准真不是盖的，可惜不用在正道上。

　　鹤子羽道：“杨先生，这个傀儡人你有没有看出问题来？”

　　“问题？什么问题？”我不解的道。

　　“这个傀儡人已经不受法术控制了，它似乎有了自己的思想。”鹤子羽道。

　　我吃了一惊立马想到了终结者里的天网系统，道：“你是不是太多心了？”

　　“你觉得我多心？”鹤子羽随即问傀儡人道：“小伙子，我这就替你杀了你父亲，但前提是你要和我说真话，成不？”

　　“好的，你说。”

　　“为什么要杀死你的父亲，我要你心里所想的真实理由，否则我绝对不会替你做这件事。”

　　“如果我说出来了，你就替我做了？”傀儡人傻呵呵的笑着道。

　　“是，只要你说出来，我立马去杀了他，看到我身上背的这把剑了？就是杀你爹用的。”

　　“我看上村子里的小姑娘了，我要和她结婚，杀了我爸，钱就全是我的，有了钱我就娶媳妇。”他咯咯笑道。

　　“哪个小姑娘？”我道。

　　“就是在山后面的，有一个穿着黄裙子的小姑娘，天天坐在哪儿坐着不动，特别文静。”傀儡人越说越兴奋。

　　看着它的表情我心冷到了极点，它所说的小姑娘是在后山不知竖了多少年的玄女泥胎，此外还有一个山神的神龛，不知是何人所建，更不知建于哪个年代。

　　傀儡人看上了泥胎神像，而这点也确实可以证明鹤子羽所说，这个傀儡人已经在不知不觉中产生了思想。

　　这可不是科幻电影，世间万物，只要是自然形成之物都有成为精怪的可能，所以被赋予了法术的傀儡人有如此行为毫不为怪。

　　想到这儿我问鹤子羽这有没有什么说法，他无可奈何的叹了口气道：“这就是法术失衡，法术这东西其实和毒药之类的物品性质是一样的，使用的过于泛滥必将导致可怕的结果，三大派正是意识到这点，所以组建了天灵道人，但依我这些年的经验来看，情况是越来越严重了，比如说这个傀儡人它既然能有杀死宿主的心，自然也有可能产生害别人的思想，虽然傀儡人的智商一般不会很高，但这事儿真挺可怕的。”

　　“是的，之前听你说我头皮一阵阵发麻，任何事情不去管控，过了就会发生大灾难，所以你们的出现实在是太有必要了，可是这个傀儡人怎么办？该如何处理？”我道。

　　“没办法下手，刘云空的思想已经处在了极限，如果我们把这个纸人烧了就是推他落悬崖，所以随他去吧。”鹤子羽无奈的道。

　　于是我们绕过这个兀自喋喋不休要杀人的傀儡。

　　这件事过了大约三四天后青龙山的农家乐在一天深夜发生了离奇的火灾，乐园里腾起一股浓绿色的大火，不过院墙四周摆满了潮湿的沙包，所以烈火烧到围墙边就自动熄灭了。

　　刘云空一把火将自己和“儿子”烧死在了农家乐里，带着对死去孩子的愧疚，这个男人化身为一股浓烟，释放了自己心中的痛苦。

　　而这些天我也没闲着，鹤子羽居然传了我一手巫山派的秘术“定蛇术”，他之所以会这么做是因为“盗用了”廖叔的名头，算是“租借费”。

　　巫山派自然起于巫山，鹤子羽生于一处叫马头寨的深山村落中，此地属于巫山中游一段，鹤子羽说他们村子规模不大，一共只有七十三户人家。

　　巫山真的是一处很神秘的地方，其实巫山中所隐藏的秘密比湘西不遑多让，只是它没有湘西那么响亮的名头而已，而巫山也不是只有巫山派的脚仙会法术，很多深山村落的原住民都是身负法术的奇人，而定蛇术就是其中一种较常见的民间法术。

　　鹤子羽教了我一段口诀，这口诀是：玄中妙、妙中玄、瞎汉行走在山间，无穷造化在指尖，一笔一划赛神仙，方寸一道其实天。

　　心中默念口诀，对准蛇画个井字它就不动了。

　　为此我用鱼做了实验，念动口诀对准水里不停扑腾的鲤鱼画个“井”，它居然真的定住不动了。

　　鹤子羽告诉我使用定蛇术也有禁忌，就是不能对孕妇施法，否则会影响腹内胎儿，至于说为什么一段口诀配合一个“井”字就能产生定身效果，其中的道理没人明白，但效果就是这样明显。

　　定蛇术绝不是封建迷信，中央电视台还专门介绍过这一秘术，有兴趣的同学可以去网上搜相关视频。

　　而由此衍生的巫山派镇派之术则为“锁龙术”，据说顶尖高手使用锁龙术可以定住一整座山的生灵，这种强大的能力是我之前根本无法想象的。

　　我用极快的时间便学会了定蛇术，鹤子羽夸我聪明，有慧根，我实在搞不懂，难道一堆口诀很难记诵吗？这有什么聪明可言？


第27章 美女手

　　定蛇术是我生平第一次接触真正意义上的道家法术，但这也让我想到了一个问题，雨花塘当晚也出现了水流停滞的状况，这不也是定蛇术所致，难道这也是巫山派的人？

　　鹤子羽立刻否定了这个说法，他说定蛇术只能定住体内有血生物，因为定术说白了就是操控人体血液的一种手段，如果血液停止流动，人体或是物体自然会出现四肢麻木不能行动的状态，就好比你定住了草丛里的一条蛇，但不会定住蛇身周的草和空气，而河里不但鱼被定住，连河水都被定住了，这当然不是同一门功夫。

　　而吴彪随后又告诉我们一个非常不幸的消息，死亡七人的心脏全不见了。

　　鹤子羽道：“这七人本来就死的蹊跷，而且多出来一人也不知是什么路道，加之心脏又被掏走，来者如果不是妖邪我把自己鞋子脱下来当烧饼吃。”

　　“那怎么办？咱们是不是应该找到这个人？”我道。

　　“你疯了？找到他去送死吗？”鹤子羽道。

　　“你是个道士，尤其还是个天灵道人，难道不应该降魔卫道？”

　　“我当然是要降魔卫道，但不是为了降魔而去送死，取了七人性命的明显是个能力极其强悍的妖人，我绝对不是他的对手。”

　　听了这话我都觉得新鲜，难道警察因为犯罪分子穷凶极恶就能放任他去害人？这道士太没有觉悟了。

　　或许是看出我心里的打算，鹤子羽道：“你别和我较劲，我这人就是个识时务的俊杰，打不过的人我绝对不会强上，人活在世上什么最重要？安全啊。”

　　“好吧，我承认你赢了，那该怎么办呢？万一这个人要是个修炼邪功走火入魔的魔头，岂不麻烦大了？”

　　“你说的这个问题我想到了，别担心，我这就回巫山把情况告诉掌教，他会派更牛逼的人过来的。”鹤子羽是典型的老油条，说完这句话毫不犹豫的就离开了，留下晕头涨脑的我。

　　或许是自己经历了太多的倒霉事儿，随后不久我经历了一件令自己哭笑不得的倒霉事件，这件事的起因是因为三胖。

　　之前和三胖去打了一次野战，遇到了一个从地下窜出来的石像鬼，后来这小子就人间蒸发了，我因为实在太忙并没有发现他离开灵泉市去了外地，之后我接到了他从东北某小城打来的电话，电话那头他告诉我自己在做一个品牌代理，让我过去帮忙。

　　当时的我简直纯洁到没有办法，压根就不知道世上还有传销这回事，还真相信这个比我还屌丝的三胖能当上品牌代理。

　　其实当时我也不明白啥叫品牌代理，还以为就是买卖品牌服装啥的，于是告别家人，身上揣了几万块钱就朝东北某小城奔去。

　　三胖说在长沙他安排了一个助理接我，在长沙火车站我遇到了一个叫芳芳的女孩，她很漂亮自称是三胖的助理，男人看到美女就会不自觉的放松警惕，否则稍微有点理智也应该想到就凭三胖那样的，有如此这样一个助理能安排她来接我？可惜当时我的注意力都在她的脸上，于是两人愉快的踏上了北往的列车。

　　坐了三天的火车汽车后我们在一个叫北城的小城下了车，芳芳把我带到一个名为“锦园”的老式小区，在二楼一套三室一厅的屋子里，我见到了十几个和我年纪差不多的男女。

　　之后发生的事情基本就是所有身陷传销组织都经历过的剧情，在小屋里我确实见到了青头肿面的三胖，他垂头丧气的对我道：“串子，我对不起你。”

　　我的钱，身份证都被他们拿走了，而这帮人还嫌钱少，让我打电话给家里要钱，遭到拒绝后我被一个满脸长满红疙瘩的人一顿暴打，接着他把我拖进一个单间，掏出匕首恶狠狠道：“打不打电话？”

　　我稍一犹豫他一晃手中寒光闪闪的匕首道：“老子先割你一个耳朵，看有钱没有。”

　　说罢他真拿着刀冲我走来，和他独处在房间是没啥好担心了，于是我暗中默念定蛇口诀，冲他画了个“井”字。

　　疙瘩脸突然停止了前进，虽然依旧是满脸狰狞的望着我，整个人却不再移动分毫，僵在原地一动不动。

　　挨打时我就想使用这招，考虑到屋子里人太多，不敢贸然出手，此时定住他后我扶墙起身，只觉得骨头都要散掉一般，摘下他手里匕首恨不能捅他几刀，但对付这种人破财比要命都狠，于是翻遍他全身，我摸出厚厚一沓钱。

　　将钱在他嘴巴上拍了拍道：“你打我半死，这点钱就算是医疗费，我知道你只是个喽啰，赶紧想法子把这钱补上吧。”说罢我心里痛快无比，一股复仇成功的爽感充斥胸臆。

　　被定蛇术定住的人虽然身体丝毫不能动弹，但眼睛可以转动，只见他双目中凶光已然不见，眼神中似有哀求之意。

　　对于这种人就是要以牙还牙，我将钱装入口袋，打开窗户从二楼跳了下去。

　　山里孩子爬高上低的惯了，所以二楼的高度完全在“轻功”范围内，落地后我翻身一滚爬起来就朝外跑。

　　没想到的是我刚跑出十几米远，疙瘩脸的脑袋就从窗户口冒了出来大声吼道：“贼小子要溜，赶紧把他抓回来。”

　　没想到我的定蛇术只能定人几分钟，这下可要了命，只见坐在小区花坛上两人立马起身拦截我，万幸他们离我有一段距离，于是我飞快念动咒语，对准两人各画一个井字，这二人保持迈步姿势，顿时僵住不动了。

　　我一路狂奔出了小区，接着就往人多的地儿跑，也不知跑了多久回头望去只见人潮如织，却并没有发现追我的人，这才停下脚步，想到三胖还在他们手里，赶紧打电话报警。

　　随后我去衣服店买了一套新衣服换上后潜伏到锦苑小区监视这帮人的动向，以防他们逃跑。

　　果不其然，很快一辆金杯车开到了楼下，这些传销组织的人也顾不得那些“下线”了，上了车就要跑。

　　我看你能飞上天。于是等那孙子发动汽车后我冲他施了定蛇术，这孙子一脚踩死油门就不动了。

　　当然我也不是贸然施法，我很清楚的看到车头正对着自行车棚，而车棚里此时没人，看车棚的老太太在外面和人聊天，就听“刺啦”一声尖利的轮胎响声，在众人惊呼声中面包车笔直撞入车棚里，只听叮铃咣啷声一片，车头狠狠撞在墙壁上，顿时腾起一股白烟，我立刻跟了过去，许久不见车上有人下来。

　　之后警方来到现场，将几名头破血流的犯罪分子抓捕归案，而我也成功的解救了三胖，他抱着我嚎啕大哭说他对不起我，这事儿我真不怪他，毕竟人到这份上绝大部分人想的首先是自保，没谁天生是准备害人的。

　　返回灵泉市后因为举报有功我还获得了通报嘉奖，为这事儿我还去蓝天地产做了一次演讲，演讲结束后和几个老板在闵总办公室里聊天吹牛，聊着聊着就说到了收藏，我对收藏是丝毫不懂，瞪着眼睛听他们说天书，其中有一个人叫赵天的道：“我最近收了一个宝贝，给你们看看。”说罢他神秘兮兮的出去了，再返回时手里拿着一个锦盒，小心翼翼的摆放在桌面道：“哥几个看着啊。”说罢他打开了锦盒。

　　赫然一个嫩葱柔指的美女手出现在我们的视线中。


第28章 诡秘的古玩圈

　　只见这个美女手洁白如玉，纹理和真人的手几乎完全一模一样，指甲修成圆融的半圆形，涂着鲜红的指甲油，十分漂亮和精致的一只玉手。

　　“老赵，这只手是白玉雕成的？我看材质不像啊。”一个人问道。

　　赵天洋洋得意道：“当然不是白玉雕成的，这可是一只真的人手，而且是女人手。”

　　“我操，你这东西是从哪儿来的？”所有人都有些惊讶。

　　赵天道：“古物收藏不就是为了玩儿吗，我这个东西也就是个玩意，未必值钱，但是我喜欢。”

　　“这东西有些诡异，最好还是不要玩这种东西，如果我没猜错你是从死人身上搞来的对吗？”我清楚的看到赵天在说话时满脑袋头发瞬间膨胀而起，这说明他的内心在说话这一刻内心是极度得意的，一个藏品能让主人得意道这份上那必然是它的独特性和不可复制性，所以我断定这只手绝不是从正常渠道得到的“物件”，这必然是赵天通过特殊渠道弄到手的。

　　果不其然，听了我这句话，赵天吃了一惊道：“老闵，你女婿这双眼够毒的。”

　　闵总有些得意道：“没点真本事能当我的女婿吗，说罢，你害死了哪家姑娘？”

　　我没想到这些人刚刚还在大肆宣扬“社会责任感，要做新时代的好青年”，转身进了私密空间露出的嘴脸是这样的无耻的赤裸裸，关键在于我还是其中一人的准女婿。

　　闵总在我的印象中一向是一本正经，不苟言笑的公司高管，他有魄力有担当，所以对于这个准岳父的印象按理应该还是不错的，但是今天这一句话他在我心目中的形象却瞬间崩塌。

　　这绝不是我小题大做，虽然仅仅只是一句话，但是他无耻的嘴脸简直呼之欲出，贝贝其实说过不少关于他父亲的种种，我从心里是不愿意相信的，但听他说出了这句话我立马感觉这个男人从内心而言可能就是个挺无耻的人，否则何至于当女婿的面说出这句话来。

　　其余这些老男人可没有我的想法，竟然轰然而笑，赵天依旧是洋洋得意道：“去你大爷的，我可没你们说的那么神经病，像我这样的啥样女人玩不着啊，至于……”说到这儿他看了我一眼道：“老闵，你女婿可在这里呢。”

　　“没事儿。”说罢他走到我面前一拍我肩膀道：“串子，咱这里是男人的世界，你懂啥叫男人不？可不是裤裆里拖两个蛋子的就叫男人，我总结的纯爷们必须具备以下几个条件，首先得吃肉，男人应该是肉食动物，因为肉食动物有攻击性，男人如果不具备攻击别人的欲望，那和女人没区别，这辈子注定干不了大事情。其次男人得色，一个男人如果连女人都没兴趣，他还能对啥事儿感兴趣？但这事儿得有度，否则天天干这事儿身体垮了那叫没出息。第三男人必须贪婪，贪婪可不是缺点，这是大大的优点，一个男人如果没有占有欲望，那他就是个太监。其实你想动物界里的雄狮，能当上狮王的必须具备我说的那几个条件，所以串子，将来你身边有几个女人我不管你，但是一定要好好对贝贝。”

　　赵天道：“老大，你这是把自己女儿往火坑里推呢，还有主动叫自己女婿在外面玩女人的？我家那个小混蛋要是敢干这事儿给我知道了，我他妈把他腿给撅折了。”

　　“这种事儿没人想，但是他真要做了没人能拦住，况且我不认为男人色点就是毛病，毕竟男人和女人体征不一样，精虫一旦入脑比毒品入脑还要严重，咱们谁不是为人夫的人，你们他妈的那个敢说自己身边就一个女人？”

　　这话是越说越不堪了，我真搞不懂他当我面说这些话是为了试探还是别有用心，总之我不相信会有那个父亲会鼓励自己女儿的老公出去嫖娼，这根本不符合常理，想到这儿我道：“闵总您放心，无论如何我不会对不起贝贝的，一定会照顾好她，至于您说的大事业，我天生就不是干大事儿的人，我也没想过要做一番惊天动地的伟业。”

　　“人孩子挺不错的，别把人教坏了，他在外面朝三暮四的对俺大侄女能有啥好处，你是不是昨晚撞墙了。”一个又高又壮的男人皱眉道，显然连他的朋友都听不下去了。

　　“谁装谁他妈是孙子。”闵总突然说了这句话。

　　气氛顿时有些尴尬，为了转移话题我道：“赵叔，这个女人手到底是怎么来的？这也能算是古玩？”

　　“正好串子问这事儿，我给大家说说这只手的出处，你们知道了，保管乐死。”

　　“是啊，赶紧说，都是你小子高出这些屁事的。”有人笑骂道。

　　“这个女人手据说是大宛国皇妃的手，这个皇妃名叫拓跋玲，她的父亲是大宛的一个贵族，专门从事兽皮生意的商人，他的女儿面目奇丑无比，我估计啊，和凤姐有的一拼。”

　　这话说出口顿时笑声一片，闵总笑道：“你就会胡扯淡，和凤姐一样能当上皇妃？难道这大宛国的国王不长眼？”

　　“我话还没说完呢，这娘们虽然长得丑，但是她却有一双天下最美丽的手，当时有无数大宛国的公子王孙，权贵巨富就是为了见这双手一眼，整日守候在这娘们的家门口，能见到一面的甚至都会激动的整夜睡不着觉，之后这话传到了大宛国王的耳朵里，于是就找见了这个女人，看到她果然如传言所说面相极其丑陋，但双手漂亮的不像凡人所有，但就凭着一双手，这个女人成功俘获了一个国王的真心，于是他册封了这个女人为皇妃。”

　　“我操，要按你这么说，只有蒙住这娘们的脸让她打飞机了，否则真躺在床上，谁能受得了她？”一个人荡笑着到。

　　赵天一拍大腿道：“你说的真没错，这女人最大的本事就是给人打飞机，据说她那双手碰到男人那玩意比蛇都灵动，而且这女人也有心，她发明了一种润滑油，配合使用简直让男人爽的欲仙欲死，所以她的脸真不重要。”

　　“靠这门手艺能把握住一个帝王的心可真不简单。”有人道。

　　“是，所以这双手又被称为凤鸣手，据说摸在男人那上面能听到凤的啼鸣声，结果导致皇宫里的男人都想听听凤的啼鸣声，结果秽乱皇宫被禁风纪的内宫抓个正着，被处死时皇帝舍不得她的一双手，于是下令用锯子完整的将双手锯下，以香料处理防腐，后来大宛被汉武帝灭国，这对凤鸣手也不知所踪，后来被发现是在宋朝一名将军府中，之后就一直流传至今，现在我有一只，另一只在山西煤老板的手上。”

　　“你花了多少钱收这只手？”闵总道。

　　“七十万。”

　　“哦，那这价格还不算很贵。”坑双东划。

　　“另外再加一副张大千的水墨画。”

　　“我操，你丫疯了，张大千一幅画就多少钱了？为了一个女人的残肢这合算吗？”

　　“所以说你们不懂，这个皇妃一辈子不知摸了多少男人的那话儿，占了多少男人元阳，这只手是能保人运道，驱邪避凶的。”赵天呵呵笑道。

　　“有你说的那么邪乎？”闵总道。

　　“你们没感觉我最近运气好了很多？这就是凤鸣手带给我的。”他道。

　　看他言之凿凿的模样，我心中好奇，便悄悄取出随身携带的鬼眼，奇怪的是一直是鲜红色的鬼眼居然变成了暗紫色，我真暗中觉得奇怪，就见那只凤鸣手的大拇指居然抖动了两下。


第29章 卖诡物的林老九（上）

　　这可不是光我看见，所有人都看见了残肢的异动，闵总立刻道：“把你这见鬼玩意拿出去，真他妈的晦气。”

　　“是，我从来也没见过这只手动过。”赵天面色也有些变了，少了几分炫耀，多了一丝恐惧。

　　想了想他对我道：“串子，你帮忙看看，是不是出了什么古怪。”

　　我心里也不由觉得奇怪，难道这只手被鬼眼影响了？想到这儿我道：“咱出去再说吧，这种东西确实不适合进别人的屋子。”

　　“没错，赶紧带着你的东西离开。”闵总皱眉道。

　　和这帮所谓的有钱人在一起我是真心受不了，这些人的世界和流氓根本没有区别，所以这正好是个借口，于是我和赵天两人出了蓝天地产的屋子来到地下停车场，我问道：“赵叔，你这个东西是从谁手上买来的？”坑双协才。

　　“林老九，这个人在古玩圈里可是有一号的人物，这孙子比一般人要鬼，他不按常理出牌，卖的古董都是一些稀奇古怪的东西，所以生意特别好，这只凤鸣手就是他卖给我的。”

　　“可是你想过没有，收藏这种东西是有风险的，万一买到了邪物你麻烦可就大了。”

　　“我也不是雏儿，买这个东西的时候我也找几个行家看过，这其中就有道士，他是言之凿凿的和我说肯定不是诡物。”

　　“赵叔，你也是老江湖了，古玩圈里的猫腻你能不懂？这种人见到你手里的货儿十有八九就知道出处在哪儿，先把你稳住，然后背地里去找卖家收保护费，拿到钱后就与之一起合伙骗你，这种事情可是屡见不鲜的。”我道。

　　“操他妈的，这么说我有可能被人给黑了？”赵天十分愤怒道。

　　“也不一定，你先让我仔细看看，不过别跟着我。”说罢我拿着这个盒子上了赵天的车子，他在车外等我消息。

　　确定他没有偷看，于是我再度取出身上所带的鬼眼，只见鬼眼人就是暗紫色，当我将鬼眼靠近“凤鸣手”时，这只灿白的女人手再度古怪的动了动，而且幅度极大，说也奇怪随着手的抖动，我忽然感到小腹产生了一股热气，随即我瞬间勃起了。

　　这事儿真是奇怪到了极点，不过眼下可不是胡思乱想的时候，立刻将这只美女手摆放到前座的位置，再看鬼眼瞬间恢复了血红色。

　　基本可以肯定这只凤鸣手确实是个诡物，但诡物也未必一定就是对人有负面影响的，正确的时间，正确的人所拥有，正确的使用方式就可以克制诡物所具有的邪气，最大程度利用诡物法力，所以我并不感到慌张，因为对我而言眼下要弄清楚的就是这东西到底是不是真如赵天所言是个“凤鸣手”。

　　以我的判断这只手可能真是那个大宛国的皇妃的手，因为它对与男人的身体确实有影响，想到这儿我忽然觉得内心一阵放松，由此看来我没病。

　　一个男人要是得了那种病那麻烦就大了，这不光是干不了“坏事”的问题，而是在于这人的内心一定会受到巨大的打击，毕竟像魏忠贤这样做了太监还有雄心抢的天下的千百年来也就这一个而已，其实这些天我的心理压力是相当之大的，到现在终于能松一口气了。

　　想到这儿我准备再试一次，看看刚才是否为“巧合”，想到这儿我拿过盒子靠近裤裆部位。

　　果不其然“效果十分明显”，而且我觉得自己不但没病，似乎还比正常人要“猛点”，想到这儿我暗中顿时觉得十分欣慰，正打算进一步“实验”，猛然车窗外有人敲玻璃，我正在那儿做贼心虚，听了这声音吓的浑身一震，木头盒子掉落在地，那只手落在我的脚面。

　　赵天的车窗玻璃是那种外面看来像镜子，里面看来是玻璃的特殊窗户，所以他并不知道“凤鸣手”跌落在地，我赶紧将断手捡了起来道：“干啥啊？”

　　“没啥事儿，我就听你没啥动静，不放心。”

　　“你放心吧，这东西虽然是有些问题，但对我不会造成威胁的。”说话时我正要将断手放进盒子里，忽然觉得有些不对，重新拿出来仔细观察断口，这一看果然看出了问题。

　　断手处的骨节切面并不平整，所以绝不可能是用锯子锯下的，十之八九是用刀，而起还是不怎么锋利的刀砍断的，难道这不是什么“凤鸣手”？想到这儿我疑心顿起，用鼻子闻了闻断手，哪里有半点香料的气味，却能隐约闻到一股药水的气味。

　　赵天这个二逼天知道他到底买了个什么东西，却当“凤鸣手”收藏，有钱无知真是一件可怕的事情。

　　打开车门我直接将断手交给他道：“这东西我可以肯定的说是假货。”

　　听了个我的话赵天脸都绿了道：“哥们，你可别吓唬我，这里面可有一张张大千的画呢。”他顿时慌的都有些语无伦次了。

　　“就是有一张梵高的画你买到假货那也真不了啊，赵叔，你被人坑了，这个不光是钱的问题，而是东西本身就有很强的邪行。”

　　“那怎么办？我可亏死了。”他满脸沮丧的道。

　　“报警啊。”

　　“报警没用，古玩行里从来没有假货一说，这东西也不是他强迫我买的，是我自己看上几次三番求他卖给我的，真打了眼那只能怪自己，唉，钱我真不心疼，但那幅画是我家里的传家宝，这要是被我给败了，死了以后都没法和我爹交代。”

　　我想了想道：“这事儿不是没有挽回的余地，只要咱们想办法让他把东西吐出来就成了。”

　　“这种人就是狼啊，吃到嘴里的肉你还指望他吐出来，根本不现实。”赵天愁眉苦脸道。

　　“也不是没办法。”我想了想道：“你有没有做化学分析的朋友？”

　　赵天想了想道：“我小舅子在大学里是专门搞化学这块学术研究的，你问这个干吗？”

　　我指着断手道：“这只手我可以肯定的告诉你绝不是什么凤鸣手，这就是一个人手，所以如果你能得到这方面的证据就可以证明他骗人的伎俩，林老九如果不是傻子，他一定会把画和钱物退还给你的。”

　　“可是我如何找到他的破绽呢？”

　　“第一步就是分析这只残肢所使用的防腐材料，如果不是古代人所使用的技术就可以进一步确定残肢的死亡时间，那一切就好办了，虽然古玩没有行骗一说，但是造假是败名头的，他林老九难道不懂这个道理？”

　　“是啊，你说的有道理，串子，难怪你岳父那么高的眼界能看上你，果然有两下子。”他笑道。

　　“还是不说他的好，我真没见过那个老丈人当着女婿面鼓励玩女人的。”

　　“你也太矫情了，我做梦都想遇到这样的老丈人，给你碰到了不烧高香还在这儿抱怨，你是雷锋吗？”

　　说罢他带着我去找他小舅子做实验，取得了残肢组织经过化验分析，那位年轻有为的副教授得到了残肢所使用的防腐材料，是非常常见的一种“敌杀死”。

　　这是一种含有剧毒的化学农药，他告诉我们只需要将药水注入人体内，就能杀死细菌，并在短时间内具有防腐的效用，所以这只手主人的死亡时间应该不长。

　　得到这个消息赵天立刻报了警，因为这里有可能牵扯人命，随后几名刑警去林老九的宅子突击将他拿下，再见到他便是铐着双手一脸颓废。

　　然而看到林老九我却大吃了一惊，这不是东林市的马竞吗？


第30章 卖诡物的林老九（下）

　　这个所谓的“林老九”虽然没有梳发髻，没有穿道袍，但那个瘦如骸骨的逼样子，就算他养了一嘴大胡茬子，我也能一眼看出来就是马竞这个逼人。

　　怒火在瞬间爆发，这孙子不但对我施了迷药，偷了我的黄金鬼甲壳，而且还在暗中打我的小报告，没想到他居然在灵泉市卖这种东西，这下可是老天长眼，你丫终于犯到我手上来了。

　　想到这儿我是满心的愉快，要不是审讯室不允许外人进入我就打算进去羞辱他一番。

　　吴彪现在是副局长，其实已经很少直接负责案件的侦办，尤其这件案子并不算啥大案要案，但知道我在他怎么敢不来“拜山头”，而且特意买了一包329的软中华。

　　吴彪和赵天也认识，但从吴彪对赵天的言谈间我很明显的能感到他对于“赵老板”的蔑视，而赵天看见他行为表情也显得十分拘谨。

　　“这人怎么回事？”他问我道。

　　“骗子，伪造文物骗人钱财，不过他这个文物可能有点问题，是一个女人的手。”

　　“我操，不会是杀人了吧，你收藏的女人手？”吴彪脸顿时就拉下来问赵天。

　　“是，没错，但他说这东西叫凤鸣手，是大宛国皇妃的手，那故事编的和真的一样，我哪知道这是骗人的。”赵天愁眉苦脸道。

　　“你买这东西难道不找专业人是咨询，稀里糊涂闭着眼就买？这么多年的社会你是不是白混了？”吴彪一阵抢白。

　　“问了，我全都问了，但这些人和林老九蛇鼠一窝的坑我，我是真没办法。”赵天道。

　　我却忽然想到一个问题，如果林老九是马竞冒充的，那很有可能是他背着第七调查科在外接私活，这并不是主要的，但如果这事儿把第七调查科的人给牵扯进来的话，灵泉市公安局的人会不会倒霉？想到这儿我将吴彪拖到一边道：“有个事情和你商量下，林老九这个人可能会有大问题，你能安排我和他在没有第三方监控的地方单独聊一下吗？”

　　“这恐怕是真的不符合规矩了，万一要出事我可担待不起。”

　　“你要这么继续问下去，我保证你出事。”我道。

　　吴彪对于我还是非常信任的，尤其是看我这幅表情，所以在思索良久之后，他最终点头道：“好吧，我可以安排你与他单独见面，但是你可千万不能坑我，要是有人在公安局里出事，那我就要倒大霉了。”

　　“你放一万个心吧。”

　　审讯的干警并没有从林老九那儿得到任何有价值的讯息，他一口咬定这就是“凤鸣手”，而对于这只手的出处他也有交代，非说是一个叫泡三儿的小偷卖给他的货，而泡三儿在上个月已经得病死亡了。

　　所以警方都把突破口寄希望于我，于是给我准备了一个独立的审讯室，并保证没有任何监听设备，林老九又瘦又矮，往椅子里一蜷缩，整个人都快看不见了。

　　我进去关上门冷笑道：“马竞，你装的挺像啊。”

　　“林老九”果然大吃一惊，蜷缩着的身体立刻伸直了，他诧异的望着我很长时间，这下我心里更加有底了道：“怎样，有什么话需要对我说的？”

　　“你是什么人？怎么会认识马竞的？”他道。

　　“能别用第三人称称呼自己吗？”我道。

　　“称呼自己？你说我吗？”他还是故作糊涂。

　　“马竞，我警告你别在这儿装样，我知道你背后的靠山，但是要让那些人知道你在背后干这些事儿，我保证你吃不了兜着走。”

　　“你……”他一对贼腻兮兮的眼珠子滴溜溜乱转。

　　我看了都觉得好笑道：“别告诉我你不认识我，子贡山里你对我下的迷药，还有你黑名单里我的名字，这可都是你的杰作啊，难不成这么短的时间就把我给忘了？”

　　林老九只说了一句话，便让我的满心自信化为乌有，他道：“马竞是我大哥。”之后他进一步补充道：“我们两是双胞胎兄弟，我叫马斗。”

　　“那么林老九是你的化名了？”

　　“是。”说罢他想了想又道：“你是怎么知道我哥哥底细的？”

　　“那么你说呢？”我故意摆造型诈他。

　　“这……”他试探着问道：“难道你和他是同事？”

　　“你知道的挺多啊，看来马竞该说的，不该说的都让你知道了。”

　　“你可别误会，我什么都不知道，我只知道他确实控制了一帮大胖子，但这都是别人让他这么干的，而让他这么干的人肯定很有权利。”

　　“别在那儿废话了，说罢，你们兄弟两到底是如何把公产变成私产的。”我对马竞的印象极差，言语间就往沟里带他。

　　“您可不能这么说，这件事和我哥哥没有一毛钱关系，都是、都是我利用他的社会关系做的买卖。”之后马斗絮絮叨叨和我说了一大堆事，我才知道马竞开设的古董店闹了家贼，他仓库里有很多存货被马斗偷出来私底下拿出去卖了，之后马斗在这个圈子里也渐渐有了名声，后来就干脆也干上这一行了，他之所以会来到灵泉市也是因为刘林河，事实上他和这位灵泉市首屈一指古物商人就是一对狼狈为奸的逼人。

　　从发质上看他他肯定没有说谎，我道：“美女手到底怎么回事，如果你不解释清楚，那是真有的麻烦了。”

　　马斗真是满脑袋黑线，他叹了口气道：“好吧我说，这个东西和我没有太多关系，是一个叫刘林河的人他要的。”

　　“什么乱七八糟的，你把逻辑调整清楚了，一口气说明白。”

　　“刘林河是一个古物收藏的大玩家，在这行里很有名气，然后有一天他找到我，说看上了一个女人的手，要我想办法给他弄来，我当时吓了一跳，虽然我是卖诡物很多年了，但从没想过卖人肢体赚钱，我肯定是不敢做的，但是刘林河说这个女人早已死亡了，他只是要一只手而已，也不算是违法犯罪，我当时想不明白，既然是要一只死尸的手，为什么非得找到我头上，刘林河告诉我说因为我是卖诡物的，如果这东西从我手上过一遍就是诡物，即便他真用以收藏也没人会怀疑，这道理也说得过去，所以我就同意了。”

　　“刘林河是在什么地方发现这具女尸的？”我道。

　　“也是公安机关的一次抓捕行动，当时灵泉市医院有一个内勤心理变态，专门强奸女尸，结果他不知道这一切都被监控给摄了下来，后来被人无意中翻看发现了这个变态，刘林河在市局里有熟人，那天过来聊天无意中看到了这段视频，当时他觉得视频里的女尸双手特别好看，就像弄一只卖给别人。”

　　我接话道：“所以刘林河收藏这东西是假的，他想和你两联手忽悠个二傻子是真的对不对？”

　　马斗垂头丧气的点点头道：“没错，我就是专门卖诡物的，所以刘林河想到了我。”

　　“你们是在什么地方把这个女尸的手给偷走的？”

　　“这个女人是心脏病猝死的，我们买通了火葬场的火化工人，在送入焚尸炉前，用刀斩掉了女尸的手，然后泡在农药里接着放出风说我们得到了一只凤鸣手……整个过程就是这样。”

　　“你们这帮货是真缺德。”我埋怨他道。

　　“古玩这行本来就是尔虞我诈，他眼力不济也怪不到我。”马斗说这句话时，声音细的几乎听不见。

　　和这种人说道理，那就是对牛弹琴，出了审讯室，我把得到的消息告诉了吴彪，让他立刻实施抓捕刘林河与焚尸工。


第31章 愤怒的马竞

　　马斗被抓捕之后我真有一种扬眉吐气的感觉，毕竟吃了马竞两次哑巴亏，我终于有机会报复他一次了，世上之事没有比手刃“仇人头”更加解气的，而我成功的做到了，而且这也是让马竞哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　不过想到那个强奸尸体的小变态，我心里一阵阵恶心，好好一个人为什么要强奸尸体，真不知道他心里是咋想的？

　　当晚见到了贝贝我有心干那事儿，洗澡时就觉得浑身燥热，整个人处在竭力控制的状态，洗完澡我顶着异常兴奋小兄弟来到了房间，贝贝看到我“威武雄壮”的身体，咯咯笑着道：“你这是什么意思？想干嘛啊。”

　　“别装成吗？你看我都这样了，你说我想干嘛？难不成发射防空导弹啊？”关键时刻我还幽默了一句。

　　“你不是不赞成婚前干这事儿吗？”贝贝故意拿话撩我。

　　“别在那儿装啊，我现在可是忍不住的节奏，都快爆炸了。”说也奇怪，紧张了一段时间后这次一旦放松简直就像吃了一公斤的伟哥，那真是“身体倍儿棒”，我简直太得意了，站在贝贝面前我感觉自己就像雄狮一般“威风凛凛”。

　　“我今天那个来了。”说罢贝贝躺在了床上。

　　“什么？”听了这句话我顿时泄了气，那“小兄弟”无比委屈，眨眼就恢复了正常。

　　我暗中叹了口气，无比落寞的去了客厅，我承认自己确实是想睡觉的，但或许是之前精虫入了脑，翻来覆去都睡不着，到了深夜两三点钟我睡在沙发上翻来覆去实在觉得憋屈，便起身下了床，决定还是先同居了。

　　可是走到门口就听见房里的贝贝隐约道：“就凭你个癞蛤蟆还想吃天鹅肉，就凭你个癞蛤蟆还想吃天鹅肉……”我轻轻将卧室门推开一条缝，只见贝贝睡的正香，她应该是在说梦话。

　　都说日有所思，夜有所梦，所以梦话反应的其实是人最真实的心境，所以贝贝说的这句话百分之百是针对我所言的。

　　想到这儿我心里一阵阵发冷，难道我所爱的女人就这么对我？想到这儿我心里失望到了极点，犹如霜打的茄子，无精打采的返回我的小沙发上，我没有关上房间门，只听睡梦中贝贝翻来覆去的念叨这句话，黑夜中听的十分清楚。

　　一直到后半夜她才闭嘴，这是我异动的心也算是稳定了下来，静心一想确实越想越不对头，从贝贝一开始找到我，她的状态就不是很对劲，以前的贝贝有点刁蛮任性，虽然不算是脾气特别坏的那类，但也绝对不是乖乖女，如今的贝贝可倒好，我说什么她听什么，到哪去都是一副小鸟依人的状态。

　　而且也不乱玩乱闹了，还愿意好好上班，不是说人不能改变，但就在我回到灵泉市之前给她打了一次电话，当时电话里的闵贝贝还有些蛮不讲理。

　　我越想越觉得奇怪，点了支烟将和贝贝相处这些天的种种翻来覆去的在脑子里过，越过心里越是感到奇怪。

　　之后也许是半夜脑子安静，所以能联想到的事情特别多，不知道怎么回事又让我想起了那段时间的“阳事不举”，我虽然不是什么需求特别旺盛的男人，但年轻人总有个正常值，在这之前不说别的就是在马路上见到穿着性感的漂亮女孩我总会多看两眼，有时候早上起床也是“擎天一柱”，但自从和贝贝见了面之后我对于女人就绝了念想，甚至马路上看到美女也就根本没看见一样，之前我没多想，但现在越想越觉得奇怪。

　　但我没有声张，一直等到天亮，贝贝起床洗漱之后去上班了，趁老爸老妈都不在家，我小心翼翼的将贝贝带来的物品已经她睡着的床铺仔细检查了一遍。

　　物品没啥发现，大不了就是几件性感内衣，但衣服却有一件大红色的礼服十分扎眼，我不禁暗中奇怪，好端端的上班族，她弄个大礼服带在身上有这个必要吗？不过转念一想她那古怪的状态，就觉得不足为奇了。

　　在检查床铺时我发现了大问题，在床铺下方有一个草扎的小人，手脚俱全，在小人裆部的位置插着一根细如毛发的银针，小人的头部挂着一簇黑色的毛发，自不必说这都是从我这儿得到的。

　　想到这儿我心一阵阵发冷，难怪那些天我“不行”，难怪在我“不行”的时候贝贝强烈要求，而在我因为诡物近身破了她的诅咒而特别“兴奋”时她却又找借口推脱了，原来一切是因为她早有打算，所以从她一开始接近我根本就是有目的行为，至于她有什么目的，我猜无非是为了报复，毕竟我曾经离开她去了东林很长一段时间，女人家都是小鸡肚肠的。

　　正当我在考虑贝贝这一变化到底是怪我还是怪她自己时吴彪的电话打了过来，他告诉我马斗、刘林河以及那个焚尸工陆才，三个人在一夜之间全部死亡了。

　　我大吃一惊道：“谁这么牛逼，能在监狱里一晚上同时杀死三人？”

　　“还真不是人杀死了他们，是他们自己杀死了自己，兄弟你来一趟吧，这事儿我只能求你了。”当我赶到监狱时才知道这三个人确实是死于自杀，但是他们用以自杀的东西却非常诡异。

　　是一段女人的长发，他们从厕所的下水道口掏出了一段又长又密的长头发，之后拴在监牢铁栅栏最高一段，将脑袋套进去后抬起脚自杀的。

　　之所以推断三人是抬起脚自杀，是因为上吊的区域根本就没有高过三人身高，所以不翘起腿那就是站在地下。

　　基本可以想象昨天晚上三人用头发吊住自己脖子后屈起腿，用这种姿势活生生把自己吊死，真是想想就起一身鸡皮疙瘩。

　　三人被羁押的牢房里都有室友，但没人听见半夜的异动，甚至其中一人还起来上了一趟厕所，他看到脑袋被吊着未跌倒的死人还以为是室友睡不着觉所致，直到巡夜的人经过时才发现惨死的三人。

　　“你们内部如何界定这三人死亡的原因？”

　　“自杀，只能是自杀，无论从哪一方面来看他们都不可能是他杀。”吴彪道。

　　“既然如此你让我来又何必呢？”

　　“我想请你看看牢房是不是有风水问题，我只是不希望将来再发生相关类似的事件。”

　　“牢房肯定没问题，不过我记得这整件事里好像还有一个人吧？那个强奸死尸的内勤呢？难道他没事？”

　　吴彪想了想道：“他也不是强奸，就是用死尸的手给自己打飞机，所以最多也就算是个有伤风化，不至于管牢房的。”

　　“哦，难怪，这人估计也死了。”我道，对于这些龌龊的人类，我觉得无需丝毫怜悯。

　　“你觉得这件事和那个死去的女人有关？”

　　“你觉得呢？难不成他们三人突然之间良心发现，羞愧自杀了？”我道。

　　正说着话，只见一名警察急匆匆的跑了过来道：“吴局，来了一个人指名道姓要见你。”

　　“谁啊？”吴彪道。

　　“不知道，他让你立刻去见他。”

　　“我操，这么牛逼，省厅下来的人？”

　　“他说他是第七调查科的马竞，让你和杨道长立刻去见他。”警察终于把话说满了。

　　“这老王八蛋，消息得到的够快。”我心里咯噔一下。

　　“你认识他？”

　　“是，让我吃了两次亏的人。”

　　警察有点着急了道：“吴局您还是去看一下，马竞在郑局那拍着桌子指着他鼻子骂呢。”


第32章 封印之地（上）

　　吴彪赶紧往局长室赶去，我也想看马竞发飙的表情，紧紧跟在吴彪身后，进了大楼办公区，在楼梯口就听到马竞大声嚷嚷道：“我的弟弟现在人就死在你们这儿，你们说没有刑讯逼供骗鬼呢？”

　　“老马啊，你冷静一点，咱们都是一个系统的人，这个道理应该是明白的，如果你真的怀疑马斗是因为刑讯逼供导致死亡的，那就要提供证据啊，只要有证据，我立刻处理相关责任人，绝不姑息手软，我自己都可以辞职谢罪吗。”

　　“你们一天到晚干这种缺德事儿，肯定有掩盖伤情的手段，我上哪搜罗证据去？”马竞喊的山响。

　　吴彪三步并作两步走，冲进局长办公室道：“您好，我是负责马斗这起案子的直接责任人，有什么疑问您可以直接问我，局长并不负责具体工作。”

　　“好啊，拍马屁的人这就来了，我看不光是你吧……”

　　我也走了进去道：“没错，还有我。”

　　马竞看到我，那对本来就不算大的眼睛瞬间眯成了一条缝，眯缝眼中顿时凶光烁烁，我毫不退缩，也是死死瞪着他，两人四目久久凝视，我他妈眼泪水都快看出来了，万幸马竞率先发难了，他道：“杨川，就算咱两不对付，但祸不及家人的道理你懂不懂？以工作为借口，公报私仇，你可别忘记自己的身份了。”

　　经过他这么提醒我才想起来自己好像也是“第七调查科”的一员，上黑塔岛之前我是亲口答应进入组织的，虽然进入这样的“单位”不需要签合同办社保，但我是有档案记录在册的。

　　可转念一想甭管我什么身份，马斗这件事上我问心无愧，想到这儿我理直气壮的道：“我自己的身份我比你清楚，况且我也没干什么违背身份的事情，你能说我什么？”

　　“我弟弟就是死在你手上的对吗？”

　　“你怎么和疯狗一样逮谁咬谁。”我毫不客气的道，“你弟弟和人在一起贩卖死尸赚昧良心的钱，你作为哥哥，不检讨自身的问题，反而一味的将所有责任都推给别人，这合适吗？”

　　“贩卖死尸？我的弟弟会干这种事情，你糊弄谁呢？”

　　“所有证词一应俱全，笔录、音频、视频你自己尽管挑选，而且马斗说的很明白，正是因为你的关系，他才会走上这条路，而且他是怎么死的？他是被一缕女人的头发吊死的，这事儿你说能是一件正常的死因吗？监狱里上哪来那么长的女人头发？”

　　马竞冷笑道：“杨川，我不管你怎么说，总之我弟弟是死在监狱里的，如果你不给我一个合理的说法，我保证会动用一切关系搞垮，搞臭了你们。”说罢他指着吴彪道：“这案子是你办的对吗？成，除非你能证明那头发确实是女鬼送进来的，否则我弟弟就是被你们害死，从公安局到监狱，所有人都逃不了干系。”说罢他愤然出了办公室。

　　这是我第一次和马竞直面交锋，并没有机会说过往发生的事情，而这个老东西并非善类，给我们出了个天大的难题。

　　等他走了以后吴彪关上局长办公室的大门道：“这人到底什么来路？”

　　郑局长摇了摇头道：“不知道，但是王厅长亲自给我打的电话，让我务必要接待好他，要把这件案子的前因后果和他说清楚，一定不要激化矛盾，但他根本就不是来说道理的。”说到这里，郑局长无奈的叹了口气。

　　“这件事本来咱就没错，就凭他放两句狠话吓唬谁呢？”吴彪愤愤不平的道。“兄弟，这人到底什么路数？我感觉你两好像都认识。”

　　“是，我们确实都认识，他也算是一个比较特殊的单位吧，具体的性质我不方便说，但确实是个牛逼单位的牛逼角色。”坑华乒弟。

　　听我这么说两位正副局长的表情都有些凝重起来，良久之后郑局长大道：“老吴啊，这件事情可能真有些棘手，他是算准了掐在我们的咽喉上，你说这种事情他要证据，那女尸都已经火化了，上哪给他找证据去？但又不能说他是无理取闹，人死亡了，总是要给一个说法的，你说这三人是死在厉鬼的手里，说出去甭说他不信，我们立马就得下班了。”

　　“您先别急，这件事并非没有挽回余地，我先去打个电话，我找他上级投诉这事儿。”我道。

　　“这成吗？如果他要一口咬定就是要我们给说法，谁也没辙啊。”吴彪道。

　　“马竞本来就是个道士，你以为他真不懂这事儿？他是装不懂，我让他上司出面了结此事，这个面子总是要给的，否则就像郑局长所言，这件事根本没有解决的办法。”

　　吴彪和郑局对视了一眼，见郑局点点头便对我道：“那就拜托兄弟了。”

　　出去后我拨通了倪积明的手机，正要详细说这件事，倪积明却道：“你是要当说客？”

　　“是，因为马竞在无理取闹。”

　　电话默然半响，接着倪积明老奸巨猾的笑声传了过来，他道：“你知道我对马竞有多倚重吗？”

　　“什么？你会倚重马竞？开玩笑呢？”我道。

　　“我从来不和人开玩笑，所以这件事我坚定的站在老马这边，杨川，还是想办法找到你所需要的证据吧，别指望我出面调解这件事，临泉市公安局和马竞对我而言孰轻孰重还用说吗。”说罢他挂了电话。

　　这下是真没辙了，我返回办公室两人看我表情就知道结果，吴彪叹了口气道：“我从事了二十多年的刑警工作，做事情向来兢兢业业，不畏艰难，没想到到头来毁在自己同志的手里，真令人感到寒心。”

　　我也是满心恼火道：“这事儿真操蛋，你别担心，这件事包我身上，我绝对不会让小人得逞的。”

　　吴彪苦笑一声道：“算了兄弟，难不成还真在监狱里找个厉鬼出来？这不现实，马竞明知道我们办不成这事儿，才会故意要挟的。”

　　“未必，这世上没有无解的事情，甭管再难的题目总是有答案的，所以给我两天时间，我一定能想出解决的办法。”虽然我说的言之凿凿，但其实心里根本没底，因为首先我不可能跑到监狱里去招魂，即便我明知……

　　刚想到这儿我猛然浑身一个激灵，想起了离开灵泉市前我和廖叔曾经来过这座监狱一次，这座监狱是以八卦格局建造的，用以镇压一个赤面厉鬼，所以连一个真正的厉鬼都无法逃脱风水局的镇压，难道一个刚死不久的亡魂就能从外而入同时杀死这三人？

　　那不过是一个刚死不久的普通人，即便身负极强怨气也不可能有这个本事。

　　所以这三人绝不是死于厉鬼索命。

　　想到这儿我立刻打电话让吴彪去查那个有恋尸癖的内勤，看他是死是活，很快吴彪就给我回了话，那人活得好好的，正在接受医院内部的调查，这下更进一步证明了我的猜测，杀死这三人的要么是人，要么就是监狱里最古老的“原住民”，那个赤面厉鬼。

　　想到这儿我心里有底，带了一应法器让吴彪将我送进监狱。

　　灵泉市监狱有两个功能，一是用来羁押犯事儿的男囚犯。二是用来临时羁押尚在审讯阶段但还未定案的嫌疑犯，这些人有男有女，所以才会有马婶这样的老妪，而马斗三人恰好也属于临时羁押的犯人，所以出事的区域是集中在临时监区的，所以这次不是去监狱医院，而是去临时监区。


第33章 封印之地（下）

　　吴彪不无担心的道：“兄弟，不是我说，虽然破案子很重要，但安全也很重要的，无论如何这事儿你得有把握能收场，事态可不能继续扩大了。”

　　“放心吧，我不能给你们找事儿啊。”说罢我进了临时监区。

　　虽然在灵泉市监狱进进出出也有几次了，但是我并不清楚监狱内部的格局、等级，这次才知道这所监狱分为临时、普通、重刑和禁闭四大监区，设计监狱的设计师早已死亡，所以他的设计理念是不可能被人知道了，但根据这个格局我还是看出了问题，那就是八卦西北宫代表人头的方位正好是临时监区。

　　所谓“西北宫人头”指的是人体八卦的位置。

　　中国人中只要不是傻子都知道八卦，但八卦到底是什么意思？应该如何使用，知道的人却是寥寥，有的说是天干地支的方位图，有人说是辟邪求吉的法牌，甚至有人说是透露天地循环之道的神书，总之说什么的都有，正是因为如此，所以八卦这个道家法器至今没有人能总结清楚到底是怎么一回事，到底起何种作用。

　　当然我不是要证明自己比绝大部分玄门中人都聪明，没人能说明白的事情，我这儿三言两语就让您彻底明白了，这是根本就不可能的，不过我对于八卦确实有一定很浅（非错别字）的研究，如果让我以一句人人能懂的话介绍八卦之理，那就是这东西能起到很多种作用，在不同的场合它能有不同的应用，比如说在风水之地，能以八卦定方位，在人体也能找到相对应的八卦方位，比如说西北宫指的就是人头。

　　这座监狱是非常明显的八卦形状，俯瞰的话能看到这几乎就是一座灵泉版的“八角大楼”，目前可以肯定这必定是用以镇魂的建筑了，而怪事频发的区域正好在西北宫，人头所在自然是法力最强之处，这自然也就是镇压厉鬼的法阵。

　　而这个人之所以会选择以监狱作为封印之地，还必须满足两个条件，首先他知道这个地方有一个凶灵。其次他有这个能力调动很多部门的头头脑脑，在此地建造一所监狱。

　　这显然不是一个设计师能有的本领，而设计师在这一整件事中最多也就是按照此人的授意，将监狱设计成八卦的形状，所以即便这个设计师活着在，对于整件事他也未必知道多少，真正的秘密掌握在主导设计这座监狱的人手上。

　　所以如果想要知道这座监狱曾经的历史，只要找到这个主导建设的人，就有可能了解真像，不过当我随口问了一句监狱的修建历史，就知道这条线索基本是没指望了，因为监狱已经有将近六十年的历史，是新中国成立后最先建成的一批监狱，而能有这个能力的人当然不可能是年轻人，又过了六十年，十之八九去见马克思他老人家了。

　　我在那儿胡思乱想，吴彪问道：“怎么样，看出什么问题没有？”

　　“看出来了，我的推测没错，怪事集中在这片区域是因为这里是法阵所在，亡魂怨鬼必在其下，这三个人不是被冤魂索命的，而是被附身马婶的按个厉鬼害死的。”

　　“问题是它附身于马婶是为了混出去，杀死这仨人又为了什么？如果是为了好玩，这么多年真被害死的也就这三人，难不成最近它性格变了。”吴彪不解的道。

　　“是啊，这也是我不能理解的，能被封印的那自然是穷凶极恶的厉鬼了，而之所以会选择在其上建造监狱，也就是借助犯人凶恶的纯阳之气克制凶灵的怨气……”说到这儿我想了很长时间才道：“它之所以能控制马婶，是因为这个人修炼妖法，根本就不是人了，而这三人虽然看似人，但长年累月和诡异的物品、死人打交道，本身被侵入了极强的阴气……”我一拍脑袋道：“这并不是突发事件，而是有规律发生的，只要是那些身怀诡气之人进来之后就会被厉鬼操控。”

　　“可是它为什么不害死马婶？”

　　“因为马婶早就死了，他控制的是一具尸体。”

　　吴彪吃了一惊道：“你的意思是？”

　　我想了又想道：“如果我猜测的没错，他杀死三人的目的应该是附身其一，然后逃离此地，这个被封锁的亡魂一直想要逃出去，只是不凑巧被巡夜的人发现犯人死亡，提前警报，又断了他的想法，这才是三人死亡的真实原因，所以马竞就是一口咬死想要看个究竟，我有把握让他看到，但必须要冒险了。”

　　“你的意思是把其中一人的尸体运回来，让那个赤面鬼魂附身其上？”吴彪嗔目结舌的道。

　　“这个办法虽然冒险了一点，但只有这个办法了。”我道。

　　“这……”吴彪背着手在走廊上来回踱着步，一副犹豫不决的样子。

　　“吴局，你如果相信我那就这么办，我有把握不让他脱离此地，咱们可不能让小人得逞。”我道。

　　“我最担心的不是厉鬼的逃脱，而是这是个监狱，四通八达，一旦有这种消息传出去，很有可能会造成难以估量的后果。”

　　“这件事一点都不复杂，真要做其实非常简单，就说马斗其实没死，经过抢救又把人就回来了，现在回监狱医院接受治疗，这个借口没人会怀疑，然后就把马斗的尸体放在医院里，如果一天之内没有动静，就说他病情又突然恶化，否则这事儿就办成了。”

　　“那么你如何保证厉鬼不会逃脱此地？”

　　“我会在外围布设法坛，其次我会请一个高手来助我，没有把握的事情我也不会贸然去做，真让那鬼物溜出去了，我当然知道会有怎样的后果。”

　　再度犹豫了很长时间，吴彪终于一咬牙道：“就这么定了，我相信邪不压正。”

　　于是我们开始着手准备所需要的一切过程应用之物，放出马斗伤势痊愈，将要回归的风声后，便将存在火葬场马斗的尸体取出送回了监狱，并找了借口，将监狱内的医院人员清空，随后将马斗的尸体摆放在其中一张病床上，我在临时监区设了一道隐秘的法坛，就是用唐卡贴满了地面，又在唐卡四周撒上了御洗盐。

　　唐卡是一种很神奇的东西，可算是法器，也可算是诡物，总之在谁的手里，它就会发挥相应的作用，所以唐卡布的法阵虽然无法具有多强的效力，但这就是一道后手，说白了在这种封印之地没有鬼魂能够兴风作浪，除非是魔王或是鬼王。

　　不过鹤子羽还没有回来，我自然也无法求得他请来大高手的帮助了，但我也没有等闲视之，从湖北请来了夜明珠帮忙，这哥们倒也是够意思，二话不说就赶了过来。

　　万事俱备只欠东风了，我们仨人站在医院外隔着玻璃窗看着马斗的变化。

　　“你是能看到怪事儿的，现在有没有什么状况？”我问夜明珠道。

　　他摇摇头道：“进监狱时我看到有白雾，本来我以为是魂魄，后来看到唐卡和御洗盐才知道是这两样东西，你的唐卡是从哪儿来的，效用挺强啊。”

　　“是廖叔送给我的。”

　　“他可是我偶像，回来以后就没见过他了，人去哪儿了？”

　　“这事儿一两句话说不清楚，以后有机会和你慢慢说。”

　　这时就听一阵手机蜂鸣声，吴彪把闹钟定时在十二点，时间已经到了，就见死了多日的马斗两眼突然睁开了，接着他翻身而起，一动不动跪在床上，那姿势、表情和马婶完全一样。


第34章 棋差一招

　　不过马斗是被冻过的尸体，虽然皮肤做了处理，但并不是正常人的肤色，而是泛灰。

　　马婶没死前整个人的肤色就是腊黄，所以死了也不太看的出，但马斗这个状态就非常不对了，因为正常人没有谁的皮肤颜色是灰色的。

　　在雪白的日光灯照耀下马斗整个人看来比马婶还要诡异，我问夜明珠道：“看出什么情况没有？”

　　“没有，但是我看马斗的右脚好像不太对，鞋子明显比左脚鼓出一大块来。”夜明珠道。

　　“你连这个都能看见？”

　　“阴阳眼不是只能见到鬼，如果人身有怪异之状我都能看出来。”

　　“脚趾头六指难道有说法？”我不解的道。

　　“畸形的身体肯定是不正常的，有一种说法，但凡身体畸形的人有两种可能，要么身居异能，要么思想与常人背道而驰，总之肯定是有异于常人的地方。”

　　“我已经让人去请马竞了，我看这个混蛋到时候能有什么话说。”吴彪气咻咻的边说边走来。

　　“他应该是没话说了。”

　　“问题是等这件案子聊了之后马斗应该如何处理？”吴彪道。

　　“封住七窍后送回火葬场立刻焚烧。”我道。

　　大约半个小时后马竞急匆匆赶了过来，看见马斗的状态，他立刻就变的异常激动，哭着道：“老二。”说罢就要进去，我一把拦住他道：“你也是懂行的，这时候进去不就是找麻烦吗？”

　　“他是我弟。”

　　“他现在就是一具尸体。”

　　“啪”一个大嘴巴狠狠抽在我嘴巴上，打得我是晕头转向，马竞满脸都是眼泪水，极其愤怒的给了我一巴掌，差点没把我牙打下来。

　　吴彪要上前制止，我示意他别动，捂着火辣辣的脸瞪着马竞。

　　抽了我一大嘴巴，情绪有些癫狂的马竞终于变的安静，他神情极度沮丧靠墙蹲倒在地。

　　看来即便是马竞这样阴险之辈，对于亲情也是有一份牵挂的，想到这儿我也不怪他抽的这一大嘴巴了道：“老马，我不是和你置气，马斗确实做了不该做的事情，在任何地方都要接受法律惩罚的，但在监狱里出了这事儿确实是意料之外，你我没有深仇大恨，何至于要害死你的亲弟弟。”

　　“我从小就没爹妈，我们兄弟两一起扶持着对方长大的，后来我进了道观，他在附近的小村子里要饭过活，我一直觉得自己亏欠他的，有了点小权利后想尽量弥补他，如果没有经历这些事情，或许也不会有如今这个下场，这一切都怪我。”

　　“你也别光顾着自责了，没谁希望发生这种事情，只是希望你不要因为这个而责怪别的人，我们从没想过要害人性命，你冷静的想想是不是这个道理。”

　　他叹了口气扶着墙缓缓起身道：“之前我的言论确实有点过分了，你们也别往心里去。”听了这句话吴队明显舒了一口气。

　　“那么接下来我们要办事儿了，要不然你休息一下。”我担心他的状态，想把他支走。

　　“不成，我要为马斗复仇。”马竞恶狠狠的道，眼睛死死盯着病房里的马斗。

　　之后默然无声，时间在这之后似乎是凝固了一般，也不知等了多长时间，吴彪手机终于响了起来，时间终于到了凌晨三点，马斗睁开眼睛就从病床上下了地，我问夜明珠道：“看见什么没有？”

　　夜明珠仔细看了很长时间道：“什么都没看出。”

　　“这可真奇怪了，阴阳眼肯定是应该看到鬼魂的对吗？”

　　“没错，只要是鬼魂我肯定能看见。”

　　“真奇怪了，难道地方不对？”我自言自语道。

　　只见马斗脑袋缓缓转动，依次从我们每个人脸上扫过，虽然眼神很呆滞，但似乎真的能看见我们一般，当他用这种古怪的眼神从我脸上滑过，我心底一寒，但并没有退缩，眼睛一眨不眨的望着他。

　　马斗也不知道啥意思，不像马婶还试图与我们“苟同”，但他根本就没有说话的意思，就叉着两条腿站着，诡异的面色表情似笑非笑。

　　等了很长时间，他仍旧是这样一动不动的站着，就像僵化了一般，我心里暗中奇怪，难道这是要站到天亮，这对他可没什么好处。

　　一念未必，就听一阵咚咚撞击声传来，起初我们不在意，监狱里有点这种声音也不是啥奇怪事，但声音接二连三响个不停，这下不光是我，所有人都觉得有点奇怪，接着一股浓烈的醋味飘来，我心里咯噔一下叫道：“这下麻烦大了。”

　　果不其然话音未落，一直站着不动的马斗，忽然迈腿跑起，接着合身撞开玻璃窗，虽然脸上被玻璃划得不成样子，但他自然感觉不到丝毫疼痛，就朝我们笔直冲来，夜明珠此时凸显了即为出色的身手，他一脚踢在马斗的膝盖，接着一胳膊肘拐在马斗的脸上，姿势舒展力道十足，虽然没有武打片那么漂亮，但却实用，中招后的马斗脑袋一歪，连退几步。

　　然而没等我松一口气，他就停住脚步，接着身体缓缓转了回来，一对眼珠子已经隐隐泛红，我能清楚的看到他眼睛里出现了那个赤面鬼魂的倒影，接着他冷笑一声，挺身就朝我们冲来，这次不等夜明珠动手，只见人影一晃，马竞从我们身边穿过，他腾空而起，由于速度极快，道袍烈烈而动，只见马竞弓起左腿，狠狠顶在马斗的鼻子上，这一下力道极大，马斗顿时失去平衡摔倒在地。

　　马竞落地后随即用膝盖顶住他的脖子随手冲腰后抽出一把金光闪闪的匕首高高扬起就要插下。

　　生死一瞬间他的刀悬停在了半空，马竞用带着哭腔的声音道：“我、我他妈的下不了手啊。”话音未落被马斗顶起两腿甩去了身后。

　　当他再起来所爆发出的力量根本无人可挡，接连撞倒我们几人就朝外冲去，那还来得及多想，我们几个人连滚带爬的跟了过去，只见我摆放在地下的唐卡和御洗盐早就被人扫的干干净净，而到了更大的区域米醋的味道更加浓烈，只见靠墙边的一间屋子屋门打开，一名狱警用锤子在地下夯出混凝土层后用大桶装着的米醋浇在其上，而原本看似坚硬如铁的混凝土层开始剧烈冒泡。

　　而比这个情况更为严重的是这名狱警在做这件事的同时已经把重刑犯的牢门全部打开了，只见那些穷凶极恶的匪徒们全部从铁笼里窜了出来，他们叫嚣着，爆笑着，有的人就像发情期的公猩猩，狂躁的攻击别人，有的人则在混乱中尽情的跳着舞蹈，我甚至看到一个又瘦又白的犯人拿着粉笔在墙上画犯人暴动的情景。

　　刺耳尖利的警报声终于响了起来，所有通道的铁门在最短的时间内由电脑控制的安全系统自动锁死。

　　只见马斗在一瞬间冲进了牢房里，高高跃起重重砸在被米醋腐蚀的夯土层上，只听哗啦一声大响，烟尘飞溅中马斗失去了踪影，看似厚实的监狱土地上多了一个大洞。

　　我们正要跟过去，只见砸地的狱警鬼气森森的冲我们一笑，随手将大门从里关上，接着用铁床顶住门。

　　这可是铁门我们冲过去接二连三用脚踹门，铁门自然是纹丝不动。

　　在转过身只见三四名身材雄壮，手持各种武器的囚犯悄无声息的站在我们身后，这时监狱里早就乱成了一团，支援的警力还没赶来，我们顿时陷入了绝境中。


第35章 监狱下的山洞

　　只见一个光脑袋，胳膊上纹着玫瑰花的壮汉指着我道：“这小子是我的。”他手上拿着两个叠在一起的汤勺，满脸淫笑的望着我。

　　我这辈子经历过无数让我心寒胆魄的事情，但没有一件能和这件相比，这孙子居然想强奸我。

　　当时我虽然身附“定蛇术”，但因为过于紧张把这茬给忘了，我脑子里想的就是如果我真被强奸了，出去后如何与我的朋友们、爱人述说这件事，而且到时候肯定要去医院，这些人必定会来安慰我，问题是我如何接受他们的安慰？

　　这话估计他们说这别扭，我听着更别扭。

　　现在回头想想当时的状况，我还真挺佩服我自己的，都到这份上了还有心思胡思乱想，关键时刻还是公安局长有胆量，有魄力，他没有忘记自己的杀手锏，只听砰的一声枪响，吴彪手上握着一把枪膛微微冒烟的手枪，对准那四人厉声道：“退后，立刻退后。”

　　面对这东西他们顿时老实了，收起了古怪的笑意，慢慢朝后退去，而乱成一堆的监狱也因为这一声枪响而安静下来，吴彪指着那些作乱的囚徒道：“都老实点，否则立刻击毙你们。”

　　不知道谁大声道：“你吓唬谁呢？手枪里有几颗子弹，我们这儿有多少人，你能打死几个。”这话一出口所有人都开始鼓噪起来。

　　吴彪用手指着他大声道：“别管我有几颗子弹，有种你就过来，打死几个我不知道，打死你一个肯定绰绰有余，你个混蛋自己缩在后面，想撺掇别人替你消耗子弹当替死鬼，真正的脓包。”

　　一句话那些叫嚣的声音顿时弱了不少，只见大堂中一个又高又壮肤色黝黑的男人推开拦在身前的两名囚犯，指着楼上那人道：“白猪，这里什么时候轮到你说话了？我还活着在呢。”

　　那人顿时就怕了，陪着一副笑脸道：“老大别见怪啊，我也是看到条子心里不痛快，这里当然您是老大了。”说话间我看到两名囚犯手持木棍悄悄从我们身后绕过来就要偷袭吴彪，我虽然没想起来用“定蛇术”，但好歹还记得身上装了御洗盐，赶紧掏出一把朝两人兜头撒去。

　　盐虽然没有毒性，但是御洗盐浓度极高，一旦洒入眼里会立刻溶于眼睛分泌的液体里，这对于晶体的伤害极大，两人顿时痛的双手捂眼，躺在地下来回翻滚，发出凄厉的惨叫声。

　　我真没想到御洗盐能有如此效用，而这两人凄惨的叫声震慑了其余的囚徒，众人一时间没人再敢轻举妄动，这是屋外重装防暴特警全部安排到位，铁门打开，手持盾牌，防暴棍，身着厚重皮甲带着头盔的防暴特警依此而入，摆好整形，身后就是手持微冲的武警，眼见这副架势绝大部分囚徒是老实了，但还有几个特别“爷们”的妄图玩“屌丝逆袭”，赤手空拳去冲阵，防暴特警连动都没怎么动，就用手中的防暴棍对着人毫无规则劈头盖脸一顿鬼大，这些人眨眼间几乎被打出翔来。

　　当时那个狱警只是想要拖延我们，只是打开了最近的重刑犯监区，如果被他打开普通监区，那里面有几名狱警助手，估计就会被扣作人质，所以监狱内一场规模不算大的暴动眨眼间便被平息了，但混乱中有两名囚犯死亡，一人是被人从身后后心处刺入，一人是被人割了喉，只是之前现场过于混乱，居然没有发现两人死亡。

　　赶紧打开关闭的监舍铁门，只见屋里的地面已经烂出了一个直径约一米的大洞，黑黝黝的洞里什么都看不见，用手电筒往下照射，只能看到一段潮湿，肮脏的暗褐色石壁，整个土层没有一根钢筋露出。

　　吴彪急了取出那名狱警砸地的大铁锤，狠狠砸在大堂的地面上，只听轰轰作响，尽全力砸在地面却只是掉了一些批灰，吴彪又将剩下的米醋全部打在裂出的小破口上。

　　根本没有半点反应。

　　由此可知偌大的监狱格局，怕是只有马斗逃跑的那间牢房的地面下是以夯土堆实的。

　　夯土和混凝土相比从硬度而言不相上下，甚至夯土层的保存的时间更长，但问题是只要有米醋淋在夯土上，坚硬的泥土块就会迅速分解，这点很多盗墓书也都曾写过，确实是如此。

　　这人在此用夯土层建了一个房间，目的很有可能就是为了今天做准备的，想到这儿我脑子电光火石一下道：“我知道这监狱下镇的鬼是什么人了。”

　　吴彪正因为逃脱了马斗恼火不已，对我的信任也有些松动，有些不耐烦的道：“你又看出了什么？”

　　“我知道这座监狱下镇的厉鬼是何人了，他就是这个监狱的建造者。”

　　“啥？建造者把自己镇在这座监狱下面？你怎么想的？是不是吓傻了？”吴彪道。

　　夜明珠道：“我认为杨道长说的有道理，如果不是建造者，他不可能对监狱内部的构造如此清楚，更不可能知道钢筋混凝土区域的建筑里还有一处夯土层所在，这就像是一场机关局的坎，只有知道坎所在，深入机关的人才有生还的可能，但是坎又是布阵之人需要极力掩盖的东西，一般来说不是亲手放坎之人根本不可能知道坎的所在，即便能找出来，也要耗费一番精神，但是马斗根本没有丝毫迟疑，笔直就冲进这间屋子，和掏洞的狱警一起消失了，这是因为他们非常熟悉监狱的构造，知道唯一的破绽是在何处，所以必然是这处监狱的建造者。”

　　“我还是这个问题，如果真是监狱的建造者，他把自己镇在地下为什么？如果真是他把自己镇在地下，又为何要相近办法的逃出去？这一番行为岂不是自相矛盾？”吴彪道。

　　“我暂时没法回答这个问题，不过只要进入洞口，我相信所有的秘密都在这里面藏着只等咱们去发现了。”我自信的道。

　　“别废话了，赶紧下去，上面说再多都是废话。”马竞想给弟弟收个全尸，此时迫不及待要下去，于是我们从监狱方要来了长绳、武器和照明设备，固定好绳索先把马竞放了下去。

　　山洞极深，绳子足足放了有二三十米他才落地，随后马竞晃了晃手里的手电，第二个是我，缓缓下落在马竞身边，用手电四处照射入眼处皆是土黄色的石壁，石壁上坑坑洼洼，不是有水滴落下，一股股的霉味钻进鼻子里，十分难闻。

　　接着夜明珠和吴彪一一下落洞口，黑暗中夜明珠一对眼睛闪闪发光，就像野兽的眼睛，他的阴阳眼在这种地方的优势终于体现出来，虽然看不见鬼魂，但却能在黑暗的空间里看清四周景物。

　　当然山洞下除了峭立凸出的巨石和坑坑洼洼的石壁，并没有别的景物，夜明珠看了一圈用手电筒的光柱指着一处黑乎乎的区域道：“从这走。”

　　于是我们跟着他身后向前走去，我估计此地的空间应该是不小的，因为垂直距离就有几十米的差距，其次滴水声，说话声在此隐隐有回音传出。

　　但总体来说这山洞里还是极为静谧的，而且连一丝风都感觉不到，从这点看山洞似乎没有出口，这让我一直悬着的心稍微平静了些，只要赤面鬼魂没有跑出去害人那就OK了。

　　然而就在这时夜明珠忽然抬起了手示意我们停住，接着他关掉了手电，甚至连闪闪发光的眼睛都闭了起来。

　　我们知道出现状况了，于是都关掉了手电，所有人一声不吭的站在一团黑暗中。


第36章 食尸鬼

　　人最恐惧的事情不是看到某种可怕的事物，而是未知的恐怖，夜明珠并没有告诉我们他看见了什么，但是我知道他肯定是看见了什么，只是已经来不及提醒我们了，所以这片巨大的黑暗中应该是隐藏着某种可怕的生物，想到这儿我的心一阵阵发虚。

　　然而就在这时忽然一阵细微的响动发出在我们身边一侧的方位，起先是脚踩碎石发出的咔咔声响，接着是一种奇怪的声音，似乎是动物发出的细微鸣叫声，又像是喉头发出的咕咕声响。

　　接着一股浓郁的腐臭气息隐隐传入我的鼻子里，就像是腐尸的气味，我简直感到血液都变的冰冷，毫无疑问，这处山洞里是有原住民存在的。

　　之后更惊悚的一幕发生了，只听一阵“咯吱、咯吱”咀嚼硬物的声音传来，黑暗中的那个东西当然不可能是啃石头，那么他咀嚼的硬物只能是一种东西，人的尸骨，而且极有可能是马斗和那名狱警的身体。

　　似乎是为了证明我说的没错，随后一个东西渐渐滚来撞在我的脚边，我强忍着内心巨大的恐惧蹲下去用手摸了摸。

　　首先碰到的就是一片头发，这更是吓得我浑身汗毛凛凛，起身掏出了随身携带的枪械，此时此刻我真恨不能立刻点亮手电，干脆和这个东西拼个鱼死网破来的干脆。

　　当然我这样就是心里想想，毕竟是大部队协同作战，我可不能再次贸然行动。

　　我们这边依旧是悄无声息，随着骨头磨牙的声音消失，又是一阵悉悉索索的声响，那个东西似乎在绕着我们转圈，这种行为对于人的内心那真是一种煎熬，因为实在是过于惊悚了，也不知过了多长时间，只听远处传来咕噜一声，就像是一个巨大的水泡爆开一般。

　　我们身侧的脚步声嗖呼消失，这东西似乎是被远处传来的声音吸引，接着一股说不好的气味传来，也说不好像什么味道，但并不难闻，黑暗中的生物发出粗重的喘息声，似乎再闻这股味道，接着悉悉索索的响声传来，这东西似乎是要离开，还没等我平了嗓子眼里这口气，就听一声响亮的“我在遥望，月亮之上……”坑每讽才。

　　这首歌在当时简直是随便走到哪儿都能听见的这么一首神曲，基本上很多手机都以这首歌作为铃声，没想到今天在这个地方我都听见了。

　　出事儿的是夜明珠的手机，即便是隔着裤袋都能看见手机光线透射出来，问题是在这种地方手机能有信号，中国移动这么牛逼？

　　刚想到这儿就听一声刺耳的尖叫，我就觉得面前一阵臭烘烘的冷风扑面而过，夜明珠惊叫一声，被扑倒在地。

　　在凤凰传奇节奏感极强的乐曲声中，我们点亮了手电，只见身前一个浑身青灰色的人压在夜明珠的身上，他赤身裸体，青灰色的皮肤表面黑色的筋络一根根看的是清清楚楚，浑身上下黏满了亮晶晶的粘液，只见他长着一嘴满是尖利牙齿的嘴巴，就朝夜明珠脸上咬下去。

　　万幸夜明珠是练家子，反应极快，用胳膊顶住它的脖子脑袋一片，这东西俯身一口咬在石子地面上，痛的它仰起脑袋发出一声尖叫，吴彪不知道这是个什么东西，也不敢贸然开枪，冲上去用枪托狠狠砸在这东西的脑袋上，夜明珠顺势一下将它从身上掀了下来，接着翻身爬了起来道：“这是个食尸鬼，封印之地封的就是这么一个东西。”

　　话音未落食尸鬼纵身跃起四肢伏地朝我们冲来，只见它的眼珠是血红的，但除了肤色和眼珠的颜色，五官和人很像，不过身体素质就强悍太多了，而且用四肢奔跑时动作十分协调，所以速度极快，眨眼就到了我们面前。

　　马竞带下来的武器并不是枪械，而是防暴棍，之前背在身后，现在早就取下握在手里，眼见食尸鬼飞奔而至，他亮开架式，连续抖了几下棍子，接着防暴棍犹如独龙出洞，在手电光束的照射下扬起一片黑影，接着狠狠一下砸在食尸鬼的肩膀。

　　噗的一声闷响，食尸鬼被棍子砸的身体歪斜，剧痛之下他发出一阵尖利的叫声，接着腾空而起，趴在身边的石壁上，双腿用力一蹬，侧身朝马竞扑来，他的功夫真不赖，棍子一抖，扬起一片棍花，接着犹如长枪一般戳在食尸鬼的额头上，虽然这东西满身粘液，一刺之下无法刺实，棍哨滑出额头，马竞“嘿”的喊了一声收势极快，棍子稍稍撤回横着一下打在食尸鬼的面颊上，这东西虽然身材雄壮，但面部挨了一下，也是站立不稳，踉踉跄跄几步，扑通一声跌倒在地。

　　但随即狞叫一声，它又翻身而起，似乎再度想要进攻，吴彪手举微冲已经对准了它，马竞棍子一抖打在枪口上，只见微冲腾空而起向上飞去，马竞道：“这是个人。”

　　这话可惊着我了，人能长出这幅模样？可仔细看它的五官，又似乎确实是个人，接连收到几下重击，食尸鬼似乎停止了进攻的打算，顿在地下一动不动。

　　其实要证明它到底是人是鬼其实很简单，只需要用定蛇术一定便知，定蛇术是对所有体内有血的生物起到影响的一种法术，包括妖物在内，只是有的妖怪能力过强，可以抵御法术的控制，但只要它不是鬼，中了定蛇术肯定是有反应的，想到这儿我正要暗中施术，就听“哗啦啦”一声，食尸鬼张嘴将刚刚吃到肚子里的东西一股脑全部吐了出来，洞里顿时充溢着一股奇臭气体。

　　夜明珠道：“食尸鬼的呕吐物是有毒的，大家不要吸气。”话音未落吴彪手里的枪响了。

　　我也毫不犹豫的扣动了扳机，因为这个怪物吐出来的东西是耳朵、手指、鼻子这类的人体之物，就凭这些东西也没法饶过它，而马竞之前所以阻止吴彪开枪，十有八九是为了寻找弟弟的尸体，但就目前看来，马斗十有八九成了这怪物的食物，所以他也没有继续阻止我们动手。

　　而这东西既然吃东西就不会是真鬼，既然不是真鬼，对于枪械自然是无法抵抗的。

　　这食尸鬼可能吃的太多，所以行动不便，受了重击吐出胃里的东西后萎顿不堪的顿在原地无法动弹，顿时就成了活靶子，洞里枪声大作，子弹从枪膛里射出，摩擦而出的火焰将黑黝黝的山洞照的忽明忽暗，食尸鬼被子弹射击的浑身抖动，我们打光了匣子里所有的子弹后，它连挣扎的机会都没有，噗通一声摔倒在地没了动静。

　　我们捂着鼻子往后撤去，一直走到闻不着臭味的区域才停下脚步，吴彪道：“洞里那个丑八怪真是人？”

　　马竞知道自己的弟弟必然早已是尸骨无存，反而镇定下来道：“我百分百可以肯定他是个人。”

　　夜明珠道：“食尸鬼和人的说法并不冲突，我说的食尸鬼和西方传说里的是两回事，就在湖北武当山的天宫洞里曾经发现了一批常人功能早已退化的洞穴人，这些人不知道什么原因从出生就在不见天日的地下，视觉功能完全退化，一切生存就靠听觉，但这些人在黑暗中的行动真是极快的，此外这些洞穴人是绝对的肉食动物，平时靠老鼠、蚯蚓这些地下动物为食，有时候掏破了坟墓也会以尚未腐烂的死尸为食，所以我们称之为食尸鬼。”


第37章 贝贝的秘密

　　“也就是说我们遇到了一个洞穴人？”我道。

　　关于洞穴人的报道一直都有，这并不是什么特别奇怪的消息，世界各地高山深坑里都曾发现过骨骼异常，但DNA序列比猩猩还要近似于人类的骸骨，这就是洞穴人，只是尚且没有发现一个活着的洞穴人或是得到一个完整的已死亡洞穴人尸体的标本，看来我们很荣幸的遇到了一只。

　　我想了想道：“难道这个八卦封印地所为只是镇一只洞穴人？”坑每讽技。

　　“这是绝对不可能的，无论是食尸鬼还是洞穴人，本身不能见光，对人其实没有伤害，它吃人和我们吃饭的道理是一样的，所以这个大的风水阵必然是另有原因，这种巨型天坑如果没有怪事存在那才是真的怪事。”夜明珠道。

　　“是，而且这种东西显然不具备操控尸体的能力，此地能够操控尸体的必然是另有他物。”我道。

　　过了一会儿我道：“夜明珠，你的手机信号也太牛逼了，在这里还能接到电话呢？”

　　“嗨，不是电话，是我手机的定时闹钟，我每天早上六点要准时起来修炼打坐，年轻人瞌睡大，没个闹钟根本起不来，我这就把它关了，对不起哥几个。”

　　“接下来怎么办？”吴彪道。

　　“都到这份上了，当然是要找出真正的诡物了，否则我们下来又为什么？”马竞冷冷道。

　　说实话，我一直挺讨厌这人，但经历了这些事情后我感觉马竞其实是个真有本领的人，别的不说，就那根棍子舞的真心是没话说，比武打片里的动作更加舒展有力，而且他也不是那种遇事偷奸耍滑的人，所以甭管他的一些行为是否合理，至少这个人不至于像我之前想象的那样不堪。

　　“我也是这么想的，既然下来了咱就不能白走一趟。”吴彪道。

　　“既然这样咱就继续。”夜明珠也抽出了他腰间的软剑，每次看到他使用如此装逼的武器，我就忍不住想笑，就不能用点实惠的东西吗？

　　估计食尸鬼呕吐物的毒气也散的差不多了，我们继续原路返回，然而走到激战之地却让我们吃了一惊，死亡的洞穴人尸体已经不见了，而且地下那滩恶心至极的呕吐物里的人体组织也都不见了，这说明洞里的洞穴人根本不止一只。

　　夜明珠没说话，示意我们再度退回原地道：“之前这一只洞穴人肚子吃的太饱，所以行动不便，又被咱们打了一个措手不及，如果是我们遇到了一只饥饿的山顶洞人，它的速度和力量是非常惊人的，所以这件事我建议从长计议，否则很有可能咱们一个人都出不去。”

　　“马道长，我知道你的弟弟……”

　　不等吴彪话说完，马竞抬手制止了他的话头道：“马斗的尸体肯定是不会在了，我赞成夜明珠的意见，先撤出去，做好准备再来这里。”

　　既然达成一致，我们便顺原路返回，之后吴彪叮嘱监狱方一定要严格保守此地的秘密不得外传，出监狱后我们坐在吴彪的车上商量对策，吴彪道：“目前绝对可以肯定的一点是监狱下确实有一座天坑，而这座八卦风水阵为的就是镇天坑里的东西，你们三位都是玄门中人，我想请问的是天坑里除了有洞穴人，还会有什么威胁存在？”

　　“那根本说不明白，天坑里可能会有任何危险的东西，这玩意真说不准，但有一点可以肯定，封印之地必然是镇压鬼灵精怪，这是毫无疑义的，所以我的问题是如果接下来要采取行动，这一行动的主导者究竟该是警方还是玄门中人？这点我们一定要弄清楚。”

　　“毫无疑问，必须得是玄门中人，但必须要有你们的人配合，因为洞穴人可不是妖魔鬼怪。”我道。

　　“我绝对没有小看三位的意思，我虽然不是玄门中人，但也见了不少怪事情，以如此一座八卦局镇压的诡物那必然有大本领，你们几位有没有把握降服它。”

　　马竞倒是干脆，直截了当的道：“我肯定没这个本事。”

　　我和夜明珠下意识的对望了一眼，却没人说话，因为我们都知道自己几斤几两，一个需要以如此兴师动众的方式才能镇住的诡物，就凭我从《风》书里学到的驱魔手段那简直就是个笑话。

　　玄门法术其实是分为两大类的，一种是最为常见的也就是我这样的人所学习的民间法术，这些法术包括风水、算命、巫医、驱邪。还有一种则是道门法术，这种法术必须得是真正道门中人才可以修练，而世间很多所谓的道家门派其实都是火居道人，并不入流的道门俗家弟子所开创的，很多人分不清道士和巫师的区别，因为两者间所使用的法术好像比较雷同，两者间的关系如果用比较贴切的比喻来形容，巫师就相当于是WIN95，而道士则是WINXP，封印大法是典型的道门法术，已经突破民间法术的范畴，所以这地下镇着的东西甭说我，便是廖叔在也未必是它的对手。

　　“你们谁认识厉害的道士，介绍一个呗？”吴彪道。

　　“夜明珠，你爹是高手啊，要不然给咱们介绍一下，看他老人家是不是能……”

　　不等我话说完，他直接打断道：“想都别想，我爹不可能和你们……他不可能掺和到这种事情当中来。”

　　“我知道道家中人都是世外高人，可这里的事情确实比较诡异，若是您的父亲可以出手帮忙……”

　　“我的父亲不会配合警方的人，如果你要他来就把这里所有的事情全权托付给他，你们连面都别露，这点你能做到吗？换而言之，你放心吗？”

　　“这……”

　　马竞道：“玄门中的高人大多游离于世人之外，若是思想行为都和常人相同，他凭什么跃然众人之上？既然他有超人之能又怎么会与常人为伍，甚至听你们的号令，你别以为我们能代表玄门中人，我们只是玄门中最低层的那波人，也和正常人一样需要为生计奔波，学的一点本事也是为了卖钱而已，所以千万别以为只要是玄门中人都能与之合作的，在高人的眼里，你连个屁都不是。”

　　这话说的确实有些过分，但吴彪也没反唇相讥，只是点点头道：“世上高人众多，我也有幸见过几位，从心里我是很佩服他们的，所以我能理解。”

　　想了想我道：“有个人或许可以帮助我们，冒充廖叔的鹤子羽啊，他虽然不是啥高手，但这次他很有可能带了个高手过来，准备对付杀死七人的凶手，我先回去睡一觉，然后联系他看他回来了没有。”

　　“OK，那我等你消息，一天没休息了，咱先回去睡一觉。”

　　结果回到家爷爷又来了，他一直住在老房子里不愿意搬走，平时都是我们去看他，今天他种的青菜打了霜，送来一袋子给我们，一直到傍晚才离开，我实在困的不行了，上了沙发眼一闭就睡着了。

　　忽然我被一阵响彻寰宇的大笑声惊醒，只见那栋以八卦形状建造的监狱从内被一股巨大的力量顶开，接着一头人立着的赤红色的牛头从地下钻了出来，它的眼神愤怒以及，转向我后鼻孔猛然射出一道烈火将我包括其中。

　　忽的一下我吓的坐了起来，看窗户外明月高挂，群星璀璨，一切静谧儿安详。

　　原来只是南柯一梦，我正要倒下继续睡觉，忽然想起了贝贝，于是我踮着脚悄无声息的走到卧室门口推开一条门缝朝里望去。

　　贝贝披头散发的跪在窗台前一动不动，她双手合十在胸前，正对着天上的月亮连连作揖。


第38章 整蛊妖物

　　虽然当夜是晴空万里，但毕竟是冬天的深夜，寒风阵阵灌入，即便是我这个大男人在寒风临身时都会觉得异常寒冷，贝贝却一动不动的跪在窗台前似乎根本就不冷。

　　这幅状态明显是被东西上身了，至于是什么东西，看她的行为状态，我估计是黄鼠狼。

　　青龙山后有两处神龛，一位供奉的是玄女，一位供奉的是土地山神，我小时候不止一次见到明月高挂的山神像前围聚着十几只人立而起的黄鼠狼，月色下这些黄鼠狼对着泥胎佛像连连祭拜，就是贝贝这种姿势。

　　至于说黄鼠狼为什么会上贝贝的身，从它用傀儡术对付我就能知道这肯定是东林市那只意图复仇的黄鼠狼精。

　　这个妖精居然追着我从东林来到了灵泉市，不得不说它意志坚定完全超出了我的想象，看来我是真的小看一只妖物了，从心底里我还是把它当成动物，但其实这种动物已经和人一样，它们有人的思想，有人的行为，甚至有人的欲望也学会了人的仇恨。

　　所以我等于是得罪了一个心胸狭窄却又有一定能力的小人。

　　但是想到这儿我心里反而平静了下来，因为知道想要害我的并不是贝贝，而是一只黄鼠狼精。

　　难怪不给我碰她，就本能而言，一个人当然不会给自己的仇人碰触，甭说干那事儿了，就是正常的身体接触也不可能。

　　想到这儿我并没有惊动它，虽然我懂驱邪的法术，却没有冒然使用，毕竟贝贝控制在这个妖物手上，一旦驱逐不成，谁知道会发生怎样的后果，但这并不意味着我就对它束手无策，这只黄鼠狼连败给我两次，对这样一个对手，从心里而言我是有巨大优势的，所以更就不怕它。

　　第二天一早我早早的就起床，到了七点半，贝贝准时起来，睡眼惺忪的从屋子里出来后看我坐在沙发上，迷迷糊糊道：“今天起来挺早啊。”我等她进了厕所，恶作剧心起，听到里面传出刷牙声，便跟了进去顺手在她胸口上摸了一把。

　　贝贝身材还是不错的，真的可以说是饱满有弹性。

　　猛然间嘴里杵着牙刷满嘴牙膏沫的贝贝转身对我咆哮道：“你有病啊？”那表情简直愤怒到了极点，和见到杀父仇人的表情有的一比。

　　我故意装糊涂道：“怎么了？我这不算是耍流氓啊，贝贝，你外面不是有人了吧？如果真的讨厌我……”

　　“你别在那瞎想，我怎么可能外面有人，你可是我唯一的老公。”它意识到自己的失态，立马往回圆场。

　　“我，我想你也不至于如此，咱两多恩爱啊。”说罢我又摸了她臀部一把。

　　黄鼠狼精不由自主的浑身激灵一下，我清楚的看到它起了一身鸡皮疙瘩，把我给乐的，差点没笑出声来。

　　它可不敢露出破绽，还勉强堆出了一个笑脸装着发嗲对我道：“讨厌。”

　　“我就知道你最乖了。”说罢我从后面一把紧紧抱住她，故意“恶狠狠”顶着贝贝的小翘臀，两手也老是不客气的摸吧，不到一分钟的时间立马在贝贝身体正面来了个“全面开花”。

　　这下黄鼠狼精简直是紧张且恶心到了极点，但它就是哑巴吃黄连有苦说不出，我倒也不是存心耍流氓，因为这个身体是贝贝的，而贝贝是什么人？那是我的正牌女友，我摸自己女友的身体，恶心一只黄鼠狼精，这事儿绝对不算过分。

　　眼见我的手已经掀开小内内，黄鼠狼精赶紧放下漱口杯，假装挡住我的手给了我一个媚笑道：“亲爱的，我今天要加班，别那么心急吗，我人都是你的，等我晚上回来好不好？”

　　“你都不知道我有多想你，真是忍不住了，亲爱的，你要爱我，今天就别上班了。”

　　“那怎么行，阿姨、叔叔都在家呢。”

　　“没事儿，咱出去开宾馆，上次你说身上来了那个，现在都没了，又是安全期，此时不做更待何时？”我故意装的嬉皮笑脸。

　　“乖啊，你要好好的听话，才有糖吃吆。”她虽然极力装镇定，但慌张的表情让人看的清清楚楚。

　　我心里越发觉得好笑道：“今天我绝对不会让你去上班的，你知道一个精虫入脑的男人有多可怕吗？如果你不从了我，我就……”她下意识的用双手护住胸口脸上真的透露出一股极度慌张的表情。

　　能把一个妖精吓成这副模样，我从内心觉得很过瘾，乘机又捏了她脸蛋一把道：“如果害怕你就从了我，否则……”我故意不怀好意的笑了起来。

　　关键时刻电话响了起来，过去一看是吴彪接通后他道：“老廖那边什么情况？等你一天电话了。”

　　“我去，睡糊涂了，我这就打电话给他。”

　　“这事儿你得放在心上，监狱那边给我的消息是已经有些不对劲了。”

　　“咋了，出现什么问题了？”我顿时觉得有些紧张。

　　“他们说那个洞里老是有奇怪的声音，什么尖叫声，哭声总之什么声音都有，而且裂开的洞口四周以极快的速度生长了一圈菌类，他们采摘了样品送去化验，得到的结果是极品鸡脚菇，就这种蘑菇生长周期极其缓慢，而且必须是在恒温的深山里才会有，在夯土层上而且还是零下几度的房间内，一夜之间长出一圈鸡脚菇，这种事情搁谁都觉得不对，所以这事儿真得赶紧办了，现在只是鸡脚菇，谁知道过些天会出现什么东西。”

　　“没错，我这就立刻联系他。”我正在打电话，贝贝以飞速穿好了衣服几乎是落荒而逃。

　　我简直笑的上气不接下气，正在这时电话接通了，鹤子羽有些诧异道：“什么事情，让你笑成这样？”

　　“总之是非常好笑的事情，对了你啥时回来，这里出现大问题了。”

　　“妖人出现了？”

　　“妖人倒是没有发现，但是发现了一处妖窝。”说罢我将八卦风水阵事情和他详细说了一边。

　　鹤子羽有些惊讶道：“八卦风水局都用上了？”

　　“而且下面就是一处巨大的天坑，这要不是巧合，那就真是有怪事了。”我道。

　　良久之后鹤子羽道：“本来我这儿还有点事情要办，但你这么一说我得赶紧回来，这事儿小不了。”

　　“问题在于又是妖人又是妖窝的你带来的人给不给力？”

　　“臭小子，这事儿可不能开玩笑，来的人是我师叔，乃是化外高人，人称天外游龙陆商秦，这可不是我，你说话注意点。”

　　我也是说话随便惯了，而且也没有和真正的玄门中人打过交代，听老道的口气十分严厉才知道自己确实有点过了，赶紧赔礼道歉，他道：“知道就好，尤其是见到本人千万别说秃噜了，我最快明天回来，就一天时间我想不至于出啥大事吧？”

　　确定了回来的时间，我把消息告诉吴彪，让他那边做好准备，而我则去了黄金广场，目的很明确，我就是要骚扰贝贝，当然目的是让黄鼠狼精受不了主动离开。

　　到了写字楼下我给她打电话想约她下来，电话响了半天没人接。

　　这个小黄鼠狼真是够精明，肯定知道我在楼下等着它，故意不接电话，想到这儿我刚要挂了电话，那边却通了，只听一个颇为熟悉的声音传来道：“喂。”

　　这是一个男生，我颇为奇怪想了想道：“你是谁？怎么会有我女朋友的电话的？”

　　电话那头的人呵呵笑了起来道：“串子，好久不见，别来无恙啊？”我心里咯噔一下暗道：怎么会是他？


第39章 幕后黑手

　　这个人在我的记忆里是一个小到不能再小的角色，以至于我连他的名字都忘得干干净净，根本就想不起来，但听这个人的声音我却能立刻知道他是谁，因为我对这个人还是有一点点小同情的，所以虽然记不住他的名字，但我知道他是谁。

　　这个人就是子贡山唯一幸存下来的那个老道，主持的亲弟弟，一个有点二逼，有点龌龊，但却挺有原则的市井小民。

　　问题是他什么时候跑到灵泉市来了，贝贝的手机怎么又在他的手上呢？想到这儿我觉得这事儿肯定有问题，但也不能把话说破了，想到这儿我道：“你跑这儿来旅游？还是来这儿帮有钱人做法事？”

　　“看来我这个人是没啥大不了，在您这样的高人眼里我就是个江湖油子？”他道。

　　我猛然想起来了，这老道法号叫寅成，于是我道：“寅成道长误会了，我可没这个意思，因为你在东林市就是给人做法事啊，难道后来不是了？”

　　“是，后来也一直是，但您知道吗，其实我原来还真不是这样的江湖骗子，是您几位来到东林市后，我被逼无奈当了江湖骗子啊。”

　　我听他说话的语气越来越怪，便道：“道长，咱们真人面前不说假话，你这次来到底是为什么？还有我女朋友的手机怎么会在你的手上。”

　　“你看看，终于说到正题上了，不容易，真不容易。”我心知这里面必定有事，也不说话了，等他给说法，寅成怪笑了几声后道：“杨道长，我这次来还真不是白来的，本来有一件很重要的事情想求你办，又怕你不同意，所以就想使点小手段，结果没想到杨道长英明神武，居然看出了破绽，所以没办法，我只能硬着头皮上了。”

　　“你到底想要怎么样？”

　　“我想要的真的很简单，而且我相信你能非常轻易的做到这点，所以希望杨道长不要拒绝我的小小要求。”

　　“别废话了，直接说主题吧，你到底想要我做什么？”

　　“杀死鼠妖，你用鼠妖身上的三根尾巴来换贝贝和你爹娘，这个生意你一点都不亏对吗？”老道呵呵笑道。

　　我的心顿时坠入谷底，我做梦也没想到黄鼠狼背后的黑手居然会是寅成。

　　那只冒充鼠妖的耗子，那只黄鼠狼精，这一切如果没有人在背后做推手，就凭它们即便成了妖也不可能到这份上，当时我就觉得它们身后必然有黑手，结果果然没有猜错，这件事背后确实是有黑手存在，只是敲烂我的脑壳也想不到这个黑手居然会是那个毫不起眼的寅成。

　　我曾经想过各种各样的可能性，甚至我想到这个黑手会是廖青，会是洛奇，但我就没想到寅成身上，而且是压根就没想到寅成这个人，因为他在我心目中就是个最典型的市井小民嘴脸，为了赚一点小钱七屁八磨，于是逃的比兔子都快，哪有便宜了这人准冒出来。

　　但恰恰就是这样一种人其实是最不容易被人注意的，我犯了绝大多数人都会犯的错误，小看了一个根本不该小看的人。

　　“怎么了杨道长，难道一只耗子的性命比你一家人的生命都重要？”

　　“寅成，你别乱来，如果我的家人……”

　　“你真别吓唬我，杨道长，说句不吹牛逼的话，就你这样的小角色甭说你了，便是加上廖青、廖凡又如何，知道我为什么没下手除掉你们？留着你们性命吗？”

　　“你能是廖叔的对手，我看你吹牛……”坑场尤才。

　　“雨花亭那七个人你看到了？那就是死在我手上的，知道我为什么要挖了他们心吗？”

　　“你、你……”

　　“你大概也知道以这种手段挖人心肝的可就不是人了，我早就是半妖之身，只是在人世修练为妖真不是一件容易的事情，需要避开的人、物实在太多了，所以我只能当一个老油条了，万幸我的演技真不错，不但骗过了你，骗过了刘发财、骗过了殄官、甚至连你最崇拜的廖叔都成功欺骗了。”

　　“既然你抬手就能杀死我们，为什么留着我们？”我心越来越冷，没想到这个人居然隐藏的如此之深。

　　“说实话，你小子每天频繁进出子贡山我当时就想杀了你，但那只挨千刀的耗子却守在你身边，杀了你当然没有任何问题，但我肯定不是那只耗子的对手，所以你们的小命就一直留到今天咯，子贡山本来就是我的地盘，这只耗子半路杀了进来一切就成了它的天下，我当然不会就这么算了，但放眼我身边的这些大牛逼人物，虽然也有一两个顶级的高手，但要说十足能杀死鼠妖那也未必，而且一旦真打起来，那必定是惊天动地，我暂时还不想暴露自己的身份，所以这件事越隐秘越好。”

　　“你、你让我杀了我最亲密的伙伴？你觉得有这个可能吗？”

　　“当然有了，因为你没有选择，我想你所有家人的性命去换一条耗子这肯定是划算的对吗？当然，如果你就是不答应也没问题，多吃三颗人心对我来说也不是啥坏事，说不定我会把你那颗也吃了，到时候我的能力可就是大大提升了。”说到这儿他得意的哈哈大笑，笑声忽远忽近，就像是做了特殊音效。

　　这世上修练光明大法必然是以气为主，而邪法妖法的修炼手段则五花八门，但最有效的就是利用人体的心脏或是鲜血，所以妖人大多吃人心喝人血，这个不是为了震慑谁，而是一种必须的修练手段。

　　廖叔和我说过，有些人修道术走火入魔喝水把肚皮喝爆都无法解渴，只有饮活人之血才能解除奇渴，更有甚者，有的人天生便觉得鲜血是甜的，人的心脏是脆的，这就是天生妖人，寅成不但是个天生妖人，后天又修练了妖法，所以他说自己是半妖之体还是谦虚，他纯粹就是个妖人。

　　如果我的家人落在这样一个人的手里，要说不害怕这是根本不可能的，我的方寸已经有点混乱，尽量让自己混乱成一团的心变的平静，用力吸了几口空气，有些发晕的大脑状态似乎好了一些，我道：“要不然咱们折中一下，我劝走鼠妖如何？”

　　寅成呵呵大笑道：“你觉得咱两谁更了解鼠妖的脾气秉性？是你这样一个人，还是我这样一个妖人？从类型而言，我和鼠妖同为妖，所以我比你更加了解它，子贡山是鼠妖的修练地，对于一个修练者而言什么东西还能比修炼地更重要的？除了死，活着的时候根本就不会让出。”

　　“你不是让了？”

　　“是啊，因为鼠妖太强大了，我做梦也没想到世界上居然能有这样一只耗子，打不过当然只有走了，但鼠妖是绝对不会走的，因为它比我重情义，那么多徒子徒孙它当然不会放弃，还有它其实一直暗中守护着你，正是因为这一点，所以我觉得你是杀死鼠妖的不二人选，除了你世上恐怕没人能完成这任务了。”

　　听了这话我心都在发抖，真的要杀死一直守护我的“保护神”？且不说干了这事儿我算不算是一个禽兽，鼠妖是这个世界上除了父母我最亲近的生命了，本来还有一个廖叔，但我觉得自己对廖叔是越来越难以理解，所以这第二名已经变成了鼠妖，而寅成居然逼我杀死我最亲近，感情最深的“老哥哥”，这叫我如何答应？


第40章 无奈之举

　　这应该是我所经历过最难以选择的一道选择题了，但残酷的是我必须在二者之间做出选择，此刻我心乱如麻。

　　敢于食用人心之人想要对他晓之以理、动之以情是根本不可能的事情，所以我也没有浪费口舌，沉默半晌寅成道：“我从小生长在子贡山，迄今已经过了上百年，但鼠妖一来就抢了我的地盘，我要回属于自己的东西天经地义，杨道长，不要怪我心狠，我只是一个为自己讨回公道的可怜人而已，所以这件事务必请你做成，否则你知道后果是什么。”说罢他挂了电话。

　　难怪黄鼠狼精会使用傀儡术，老道一开始的目的必然是通过这种手段控制我的身体，让我去杀死鼠妖，但是被我看出了破绽，所以他干脆绑架了我的家人，以此胁迫我做这件事。

　　我还能有选择吗？虽然鼠妖是我最为亲近的“人”之一，但是我必须挽救家人的生命。

　　除此以外我没有任何办法圆满的解决这件事情，想到这儿我暗中叹了口气，人生总是在不断的选择中一路向前的，虽然我知道即便杀了鼠妖，寅成也未必能放过我的家人，但是不杀鼠妖，他们就死定了。

　　暗中叹息了一声，我返回家里，平时这个时候应该是老妈准备饭菜的时间，厨房里必然有接连不断的菜刀和喋喋不休的唠叨声，望着空荡荡的厨房，我心里一阵阵难受，也十分害怕，虽然之前我也经历了很多事情，但总是有人陪在我身边和我一起分担，至少能有一个商量的人在，但这次我真体会到了无依无靠是什么感觉。

　　但这是我必须承担的责任，我必须挽救家人的生命，不能眼睁睁看着他们被妖人所害。

　　所以我只能两者相较取其轻了，鼠妖，我对不起你。

　　到这份上我根本没有退路，只能咬紧牙关去做这件事了，想到这儿我也不敢犹豫，因为一犹豫肯定就会泄气，所以趁着自己还有决心在，赶紧把这事儿给办了，于是我从厨房里找了一把相对而言比较锋利的水果刀揣在兜里往东林市而去。

　　我甚至没有打电话给吴彪“请假”，不过好在东林市和临泉市相聚很近，坐车半天不到的时间便到了，此番“故地重游”心情却极为沉重，双脚站在东林市土地一刹那我又想到了申重和袁津，还有那个记者，过了这么长时间他们有没有被第七调查科放出来了？还有洛奇，他现在在做什么？

　　或许是我有意拖延自己去子贡山的时间，虽然知道这无非就是暂时逃避，但能迟一秒是一秒，我决定先去看看洛奇，于是打车去了新房所在的小区，到了楼下一眼就看到了我那辆奔驰车，看来洛奇在家里，于是我按动楼道门铃，果然洛奇接通了对讲机，听到我的声音，他并没有觉得太突然，只是平静的道：“回来了，我给你开门。”

　　进了屋子一切摆设如常，上次破风水局铲掉的墙皮也已被恢复原貌，洛奇给我泡了一杯茶道：“我等你很多天了。”

　　我心情也有些复杂，其实洛奇并没有害过我，只是他一直隐瞒真相，这点让我心里觉得非常不舒服，不过见了面他也没装糊涂，直截了当道：“串子，我知道你因为什么不痛快，如果我被身边的合作伙伴欺骗了这么久，我心里也不痛快，但我和廖哥绝对没有恶意，因为这件事牵扯的太大，我们不敢轻易透露一个字，串子，你知道洛老二的势力到底能有多大？海岭之王到底是怎样一个人吗？”

　　我也知道洛奇说的是实话，但心里总有点疙瘩，但毕竟我是个老爷们，总不能因为一点屁事就跟人没完没了的要道歉，想到这儿我道：“洛哥，我不怪你，但是我想知道就凭你们三个的能力真的把击败海岭之王的希望寄托在我的身上？你们真的相信我有这个本事？”

　　“串子，我本来应该是家族里真正的掌舵者，所以这个家族的情况我是非常了解的，海岭之王从我爷爷时就跟着我家人效力至今至少有近百年之久，一个修练道法秘术之人，能长生不死，这本就是窥破了玄术奥义，这种人当然是高手中的高手，放眼当今天下，能破他的人绝不是修为能力与之相同的人，兵者诡道，串子，你这样毫无名号却真有本领的人才是战胜他最大的希望所在。”

　　“如果我战胜不了他，会有怎样的后果？”

　　洛奇想了想道：“我的大哥并非是家族内定的洛老二，所以我活着一天对他就是巨大的威胁，所以他必定会杀死我，当然我的生死对你无足轻重，但廖叔也不可能活得长久，这就是结果。”洛奇道。

　　听了这句话我忽然觉得很无奈。

　　寅成逼我做的选择让我感到无奈，廖叔、洛奇希望我做的事情，也让我感到无奈，难道围绕我的就是无奈的人生？想到这儿我叹了口气道：“我可能很难帮上忙了。”

　　“串子，如果你觉得这件事非你所能为，而选择了退出，我绝对理解，希望你……”

　　“不是你想的那样，我也遇到了一件麻烦事，而且是非常麻烦的事情。”我道。

　　“怎么了？遇到什么突发状况了。”洛奇道。

　　我将寅成的事情详细说了，听罢洛奇惊讶的道：“这个老道居然是装的？”

　　“他根本就不是什么道士，而是一个真正的妖人，能力之强怕是远在廖叔之上，或许连你说的海岭之王都未必是他的对手。”

　　“那真是做梦也想不到居然会是这样？寅成隐藏自己也太深了。”洛奇道。

　　“是，他现在控制了我的家人，胁迫我杀死鼠妖，我不得不做这件事。”

　　“串子，你不能相信一个妖人所说的话，即便真的杀死了鼠妖，你能确保他就一定会放过你？”

　　我叹了口气道：“这就是我的无奈，你说我还能怎么办？杀了鼠妖我家人未必能活，不杀鼠妖我家人肯定要死。”

　　洛奇也无话可说，皱着眉头久久不语，过了很久才道：“串子，这件事你一定要深思熟虑，一步走错，万丈深渊啊。”

　　“洛哥，我年轻，智慧不足，你也是见惯了大世面的人，你觉得我应该如何选择？”

　　洛奇又是良久无语，随后才道：“无计可施。”

　　听了这句话我的心再度沉入谷底，无奈的叹了口气道：“华山只此一条路了。”

　　为了确保这次“行动成功”，我甚至想带上五雷镇尸杵，但将棍子拿在手里我又想对鼠妖如果一击不中，我还有机会能用这根棍子？想到这儿我将棍子放回后备车厢里并不打算使用它。

　　离开时洛奇道：“千万保重。”那一刻我忽然觉得洛奇就像是我的大哥，我宁愿相信他是需要我与之同舟与共，而非利用我达成某种目的，这样想我心里多少好受了些。

　　很快到了子贡山脚下，下车后我心简直跳成一团，将鼠妖最喜欢抽的中华烟揣进裤兜里我的心都在流血，难道这就是我和鼠妖的宿命？

　　上山的路没有多长，但我却是一步步数着步点走到了深山中，天近黄昏，山里还有不少游客三三两两的拍照游玩，我站在爱情湖边扯着嗓门喊道：“鼠妖、鼠妖……”有人不知道发生了什么，还以为我是神经病，赶紧离我远远的。

　　鼠妖并没有出现，于是我就一声声的高声喊叫，一直到嗓子都哑了，忽然听见吱哇一声刺耳的尖叫声。


第41章 超级鼠妖

　　每当我听到这一充满金属音的尖叫声，心中都会一喜，但今天却是心中暗暗叫苦，我多么希望鼠妖就是听不见我的叫声，始终没有出现，但它就是出现了。

　　当然首先出现的并不是鼠妖，而是漫山遍野的老鼠，怕是不下有千百只，吓的那些游客纷纷惊叫不已，哪里还敢在山上逗留，哭爹喊娘的逃了出去，子贡山立刻就被“清了场”，那只威风凛凛的青毛巨鼠再度出现在一块大石之上，这次再见青毛鼠它脖颈后的紫毛已经根根竖立而起，就像豪猪的尾刺。

　　只见巨鼠张嘴发出了一声啸叫，如潮水一般的耗子群就像听到了命令，立刻退却，瞬间跑的一个不剩，我勉强挤出一个笑脸走到青毛巨鼠身前道：“我的老哥哥呢？”它乌油油的眼珠盯着我看了会儿，跃下大石头朝湖对面的洞口走去。

　　那里曾经是黄金鬼的饲养地，养龟人被马竞用计除掉后应该是没人在占用，难道成鼠妖的空间了？

　　青毛巨鼠带我去的就是养黄金鬼的山洞，进去后只见偌大的山洞里干净的令人发指，原本铺在地面湿漉漉气味难闻的稻草已被清理干净，山洞里则点燃着数根火把，一股淡淡的植物清香弥漫在山洞中。

　　我一路跟着青毛鼠往山洞深处走，忽然它调转身体龇牙咧嘴冲我发出一声尖叫，神态十分凶恶，这在以前是从来没有过的，毕竟我是鼠妖最好的“朋友”，难道它们已经觉察出我身上的杀气了？

　　或许是和鼠妖关系太好了，我并没有因此而感到慌张，如果我真的死在鼠妖手上或许还是一种解脱。

　　想到这儿我心里反而坦然了，退到一块石头边，靠着石头坐下后点了支烟正要抽，就见一条长尾卷裹住我手指中的香烟，一把夺了过去，仰起头就看见鼠妖稳如泰山的蹲在石头上气定神闲的抽烟，它的身体似乎更大了一点，蹲着时几乎到了我胸口的位置，身体上已经长满了大片的青鳞甲，可以说背部和四肢几乎已经是刀枪不入了，只有肚腹出还有几处未生甲胄，额头上的避水银丝犹如马鬃一般，倒背在脑袋上。

　　毫无疑问，此时的鼠妖修练又有精进，它到底有多强的法身，我不知道，但肯定是远在我之上了，就像寅成所说，或许这世界上唯一能杀它的人也就是我了，想到这儿我真想哭。

　　鼠妖不是神仙，它当然不知道我来的目的，叼着烟就人立着从石头上跃下，走到我面前，它叼着烟的模样活像是一个佝偻着腰的小老头，鼠妖对我伸出左爪，片刻之后只见手掌中央渐渐出现了根根银丝，起初就像是飘落在空中的银色发丝，之后银丝越变越粗，直到有拇指粗细一条条出现后在它手掌周围盘旋游荡，接着开始旋转，随着速度越来越快，数十根银丝逐渐融为一体，一颗金光莹润，圆形的虚幻球体逐渐在鼠妖的手掌中形成。

　　我并不知道这是什么手段，只见鼠妖手掌微扬，金黄色的光球缓缓漂浮而起，到了鼠妖鼻子前它用力一吸，光球嗖呼一下被它吸入鼻子里。

　　接着它如法炮制，又做了一个圆球出来，之后伸手一震，这次金球直接飘到了我的面前。

　　我心念一动，难道是它再传授我修炼密法？想到这儿我毫不犹豫用力一吸，顿时一股极寒之气从我鼻子直接侵入体内，那一瞬间我觉得自己浑身血液都被冻僵了一般，终于体会了一把冷鲜肉是如何练成的，差点没冻晕过去。

　　只听鼠妖发出一阵类似于尖笑咯咯声，我强忍着冰冷的身体朝它望去，只见鼠妖捂着肚子，用手指着我似乎简直要笑晕过去，一副恶作剧成功的得意神情。

　　“老哥哥，几天没见你可是越来越坏了。”我牙关打颤道。

　　之后我哆哆嗦嗦从口袋掏出软中华递给它，鼠妖伸手接过后对我伸出一只尖利的指尖。

　　轰然一声，一道火焰在鼠妖手指上熊熊燃起，和王秋月所使用的烈火不同，我能明显感到火焰的温度直透身体，积郁在体内的寒气瞬间消散一空。

　　它稳稳的点了支烟后手指晃动，烈火脱离它的只见向上飘动几分瞬间消失在空气中。

　　这又是冰又是火的，简直是火爆到了极点，鼠妖是在炫它的技巧吗？想到这儿我道：“老哥哥，你这是再告诉我现在你已经很牛了对吗？”

　　鼠妖的三尾甩了两下，抽在地下，只听轰的一声，它身后顿时激起一股烟雾，就像引爆了一枚手雷，大片碎石飞上半空，落下后就像是下了一片碎石雨，那效果比五雷镇尸杵不遑多让。

　　我简直看傻了，之前一直以为妖尾只是象征它能力的一种体征，没想到具有如此强大的攻击性。

　　鼠妖突然向我全方位立体式的展现它的“武力值”，难道是知道我此番来的目的？它是以这种手段让我知难而退？

　　我越想这种可能性越大，否则从来没有在我面前展示过能力的它，今天为何会有如此行为？

　　想到这儿我道：“老哥哥，你愿意和我回去吗？”

　　鼠妖摘下嘴上叼着的烟，弹掉烟灰后喷出浓浓一口烟雾，那表情分明是在告诉我这件事上没有什么可商量的。

　　我伸手进口袋紧紧攥住刀柄，由于过于紧张，手心满是冷汗，那一瞬间我意识忽然有些迷糊，我到底应该怎么做？难道真的杀死我最亲近最忠实的伙伴？

　　就在我片刻迟疑时，又想起了父母和贝贝的面容，为了他们我能放弃这次“任务”吗？想到这儿我的心越来越乱，然而就在这时鼠妖却闭上了眼睛，似乎非常享受烟的香味，此时山洞内静无一声，也没有别的老鼠在，如果我要动手这似乎是唯一的机会，想到这儿我额头都开始不停往外冒汗，心脏剧烈的跳动的几乎要破体而出，就在我已经准备掏出匕首是，就听数声“吱吱”耗子叫声响起，昏暗的山洞里人影晃动，一个人身体僵硬的从里走了出来。

　　很快人影出现在火焰中，只见是四只巨鼠抬着一人高的人形木雕，稳稳走了出来。

　　接着火光能清楚看到木雕之人的五官与我几乎是一模一样，唯独缺少的就是我的眼睛部位，只见鼠妖吐出嘴里的香烟，随后走到木雕前，用它的尖爪很快便在眼眶出刻出了一对和我眼睛几乎完全相同的眼睛，接着鼠妖用手抓在地下写了一段歪歪扭扭的字迹，但我能清楚的看出是“祝：生日快乐。”

　　我一算日子还有大概四五天的时间就是我的生日了，没想到鼠妖居然知道我的生日，甚至提前雕刻了一道雕像，而且它似乎知道我会来，否则也没必要雕这具木雕了，想到这儿我心里又激动又难过，虽然极力控制，但却没有控制住，我哭出声道：“老哥，我的父母都被人当做人质了，他以此为要挟让我来杀你，但我真的下不了手，你说我该怎办？”

　　话音未落就听身后传来尖利的叫声，接着头顶一阵劲风激射，青毛巨鼠不知从那个地方窜了出来，跳到我正面处，它浑身鬃毛直竖，凶恶无比的冲我龇牙尖叫着。

　　“老哥哥，我真不是有心要害你，真的是无计可施，求你帮帮我，我的家人全在他手里，我……”不等我话说完青毛鼠又冲我发出一声凄厉的叫声，随后它脖子上尖利的紫毛根根竖起，尖头对准我微微颤抖起来。


第42章 控尸

　　硬鬃毛在火光下闪烁着点点绿光，我心里一寒，它的法身不但坚硬锋利，居然还有毒，这让我如何招架，而从青毛鼠跳出的方位来看得亏我刚才没有贸然出手，因为它就躲在我身后监视着我的一举一动。

　　如此看来我来到此的目的早就被鼠妖洞悉的清清楚楚，但是它没有杀我，反而送了一个“生日礼物”给我，想到这些我心里愧疚无比，叹了口气道：“老哥哥，我知道这件事我做的太不厚道，但是为了家人我没有选择的余地，否则我宁可自己去死也不会想到要伤害你，所以无论如何请你原谅我，咱们还是兄弟好吗？”

　　鼠妖眯眼抽着烟对我没有丝毫回应，青毛巨鼠眼见它的反应，立刻对我发出一声强烈的尖叫，背后的硬毛似乎就要透体而射，我就是在没眼力价也知道鼠妖下了逐客令，它没杀死我真是给了天大的面子，我还有什么脸面在这儿和它唧唧歪歪？

　　想到这儿我只能无可奈何的离开，但是临走前我带走了它给我的木头人，这是鼠妖送给我的生日礼物，我知道这是我人生的最后一份礼物，明天的今天就是我的周年忌日。

　　我不可能放下家人独自偷活，即便是死，我也要与家人死在一起。

　　有了这个决心后我反而觉得信心大增，不像“刺杀”鼠妖时那种煎熬的情绪，上了车我将五雷镇尸杵背在身后，虽然我知道自己不可能是他的对手，回去不过是送死而已，但我绝不会就这样任人宰割，我要让他知道我的厉害。

　　我连夜开车再回到灵泉市已经是凌晨三点了，我先找大排档炒了一份蛋炒饭，吃饱肚子后打电话给寅成，这个死老道半夜三更也不睡觉，很快就接通了电话，他大喇喇的道：“怎么样，我要的东西带回来了？”

　　“没错，这个世界上除了我根本没有人能杀死它，找我简直太正确了。”

　　听了我这句话他哈哈大笑道：“我果然没有看错人，不过我还是要多说一句，你可千万别骗我，否则……”

　　“我所有的至亲、血亲几乎都在你手上了，骗你对我有什么好处？”

　　“嗯，我也是这么想的，我还是在八角亭等你，现在正好没人，你立刻过来。”

　　“我要确定家人没事儿才能……”

　　“确定这个有意思吗？我杀人从来不手软，但我答应你的事情也绝不会食言，只要你确实杀了鼠妖，我绝不会为难你和你的家人。”

　　他是言之凿凿，我已经做好了必死的信念，此番回去就是为了和家人死在一起，于是上车朝八角亭而去。

　　那里就是雨花塘出事儿的亭子，不知道为什么，亭子的顶居然有八个顶，更像是一把伞，所以取名为八角亭，当我到了约定的地点时果然见寅成稳稳坐在亭子里，看见我他的脸上挂满了得意的笑容，我心顿时紧张的咚咚狂跳，这是一个吃人心的妖人，估计用不了多久我的心脏就被他掏了用作下酒了。

　　我身后背着一根五雷镇尸杵，这根铜棍并不短，从我身体后斜出一截，除非寅成是个瞎子，否则肯定会看出我身负兵器，但奇怪的是寅成并不没有喝止我，或许是因为他心里对于我和他之间的差距太有把握，所以根本不担心我身后背负的是什么武器。

　　其实想想也是这个道理，我能有什么本事？就算手里有一根五雷镇尸杵，对一个高手而言根本没有任何作用，但我只能做输死一搏，即便是死我要死的轰轰烈烈，决不能就这么任人宰割，而且我得死在家人前面，我见不得亲人横死，还是先死为净。

　　只见寅成起身朝我走来，脸上始终挂着诡异的笑意，我心简直要从嗓子眼里蹦出来，就在我手已经握在铜棍一端时，寅成指着我的车子道：“真没想到，你把鼠妖的尸体给带来了，真守信用。”我给他一句话说愣了，左右看了看，鼠妖在哪儿呢？

　　只见寅成绕开我笔直朝车子走去，我给他这莫名其妙的行为搞得莫名其妙，这人是装糊涂还是真糊涂了？于是我一路跟了过去，一路走到车子前，只见他隔着玻璃窗看着里面鼠妖给我雕成的雕像，蓦然间爆发出一阵古怪的笑音，这一笑就笑的口水连连，不可抑制，到后来简直到了癫狂的程度，我看在眼里心里不免觉得奇怪，难道鼠妖在这木头人身上下了法术？

　　越想可能性越大，因为鼠妖的能力是不容置疑的，如果是它下的障眼法必然能让寅成这样的妖道产生幻觉，看来这人对于自己的能力还是过于自信了，从这点看他和鼠妖的能力相差过于遥远。

　　也不知笑了多长时间，寅成用力拍着车窗玻璃道：“你这个混蛋，我让你占我的地盘，原来你也有这样的下场，我还以为你刀枪不入呢。哈哈哈哈”

　　我实在忍不住了道：“老大，你让我做的事情我是完成了，可是我的家人呢？你要兑现诺言啊。”

　　“你的家人好好的活着呢尽管放心吧，既然你杀了鼠妖，我得好好的奖励你一番，说罢想要什么东西？”

　　“我什么都不要，我只要你放了我的家人就可以，请你立刻兑现诺言。”我心已经悬在了嗓子眼，心里隐隐有不详的预感。

　　“那指定不是问题，但是我必须要奖励你，说罢，你需要什么，金银财宝，还是漂亮女人？”

　　“我他妈的什么都不要，我只要我的家人，把我的家人还给我。”我愤怒的道。

　　“我当然要还给你，但是我必须要给你奖励。”他翻来覆去叨念这句话，我心里隐隐觉得有些不对，道：“你到底是怎么回事，能好好说句话吗？”我话音未落，就见眼前混黄的灯光所照亮的金色忽然开始流动起来，我感觉自己就像是在一处幻象中，猛然间就听一人高声叫道：“破。”接着“撕拉”一声，夜景就像是一张纸，被人从中撕成两半，一个身着青色道袍的人从中跃出，他手里握着一根银光闪闪的长钉，直接从寅成的脑门拍入，随即出手如风，在寅成身体连点数十下，随即便发出轻微的爆裂声响，只见寅成身上所穿道袍瞬间被炸成碎步。

　　寅成的身体裸露出后我才看到他的心脏处就是一个大窟窿。

　　除了心脏已被人挖走，寅成的脖子处也有明显的断口，他的脑袋似乎是被人砍断后再度装上的。

　　细长的银钉刺入寅成的脑袋后他一切动作表情都消失了，整个人就像是“断了电的机器人”，脑袋，双肩耷拉而下，站在原地一动不动了。

　　只见出手定住寅成的道人大约四五十岁年纪，一嘴大胡子，面相极其凶恶，他的长剑并不是背在身后，而是斜插在腰间，有点像是古代侠士的装束，随后鹤子羽不知从哪跑了出来对我连连招手道：“杨道长我和我师叔早就发现这个妖人了。”

　　“你们怎么会在这里？”我惊诧的问道。

　　“师叔来到灵泉市就要见妖人作祟之地，我们来到时就看到此人坐在亭子里，师叔一眼之下就看出此人早已死亡，但尸体被妖人操控，他老人家估摸着此地必有事情发生，便没有贸然发难，没想到遇见了你。”

　　这个大胡子道士确实出手不凡，虽然只是瞬间一下，但揉合了镇尸、幻象两门极难的手段，这种手段我一直以为只是传说，没想到能在现实社会中亲眼见到。


第43章 洞中怪客

　　使用玄门之术可不是像电视、电影里放的那样潇洒随意，事实上玄门之术比武术的套路更加严谨，一招一式不仅仅是招式和反应的结合，玄功讲究气息、结印、步伐、咒语等数种门道，即便只是一个简单的聚气弹指，也是几种手段结合一起后所产生的结果，而幻象和镇尸有属于高等级的玄功，能在一跃间充分释放，没有数十年翻来覆去的苦练根本不可能有这种效果。

　　廖叔长于风水捷运，但也会一定的法术攻击技能，比如说他降服刘发财所用的便是攻击性法术，而刘发财的“血指”也是攻击法术的一种，但这都属于低等级的原始法术，说白了不算是技巧多强的活，所以就凭这一下我便能断定陆商秦确实是高手，不愧为道家三大门派之一的高人，出手便与众不同。

　　在没有遇到这些高人之前，我总觉得廖叔是天底下最厉害的人了，但现在看来真是天外有天。

　　想到这儿我又想到了海岭之王，或许这个人并没有廖叔想的那么厉害，或许在这些厉害角色面前，他根本就是不堪一击的人，所以如果我能学得这些人手中一招半式的本领，或许不需要暗中突袭，我个人就能摆平这个老怪物。

　　人都是有崇拜心里的，见到这样一个厉害角色自不必说，我客客气气的上前行了礼，这道士虽然长得眉眼凶狠，但其实行为还是极有礼数的，虽然我不是道家中人，论辈分至少比他矮了两辈，但陆商秦居然是以同辈之礼与我相见，用他的话来说就是我并非道家中人，所以自然应当以同辈之礼相见。

　　你可以说他这是谦虚，也可以说他是骄傲到了极点，因为不屑与一个非主流的道门中人说关系，所以干脆拿我当外人对待了。

　　我倒是无所谓，我本来就是“非主流”，也从没想过在道门中能获得承认，这行里大牛逼人物实在是太多了，累死我总有比我厉害的。

　　“监狱里的状况没有恶化吧？”鹤子羽道。

　　“我真不知道，这两天我遇到一件大麻烦事情，我的家人被人给绑架了，本来我以为是这个道士，但现在看来应该是另有他人了。”

　　“这么说你的家人并没有被解救？”

　　“是的，所以我非常担心，因为对方是个吃人心的妖人，我……”

　　“吃人心？你亲眼见到了？”陆商秦问道。

　　“没有，但那些尸体都没有心脏，不是被他吃了能去哪儿？”

　　陆商秦不置可否的哼了一声道：“你不用担心父母安危，先集中精神将眼下的事情做成就可以了。”

　　鹤子羽道：“我师叔既然答应为你出头，这世上再无难事，尽管放心吧。”

　　既然有巫山派两大高手“全保”，我悬着的心终于放松下来，于是我立刻打电话给吴彪，说人员全部到位，行动随时可以展开，吴彪精气神十足的道：“好，咱这就动手。”

　　上车时陆商秦看了木头人一眼道：“这东西从哪儿来的？”

　　道门中人对于妖物是有天然抵触的，我没有和他实话实说，只说这是我一个朋友给的，他倒也没有怀疑，于是我将寅成的尸体装上车后备箱，随后三人上了车，我们一路向公安局方向驶去，路上我思来想去还是不放心，毕竟那是我家人的性命，万一要有纰漏，我找谁负责任，于是问道：“祖师爷，毕竟我家人是落在这个会控尸术人之手，咱可不能有一点点的差错。”

　　陆商秦极有把握的道：“小子你放心把，控尸术其实就是赶尸术，这是辰州赶尸匠的功夫，这些人里肯定没有穷凶极恶之徒，而且我和他们的掌教私交甚笃，到时候打个电话过去，他肯定放人。”

　　“可是我与辰州赶尸门的人没有丝毫瓜葛，他们来找我晦气又是为何呢？”

　　“咱们道门中人常年行走江湖，有时候得罪人尚且不自知，这没啥好奇怪的，而且听你说是为了一个地盘之争，这也是有可能的，毕竟道门中人都会修炼法术，物杰地灵处自然是人人想要的地方，有争执也不为过，但赶尸匠绝非乱杀无辜之辈。”陆商秦道。

　　“那八角亭里死亡的七个人又该怎么算呢？”我道。

　　“偃师门本就是邪派，这是我天灵道人早已查明的事实，赶尸匠诛杀这七人也是替天行道。”看来陆商秦是认定杀死偃师门之人是替天行道的赶尸匠人了。

　　说到这儿我脑子一转，难道这些赶尸匠人是因为我毁了青龙山的赶尸客栈所以对我的打击报复？

　　满脑子胡思乱想很快到了市公安局，此时吴彪已经做好准备严阵以待，除了之前四人组和多出来的陆商秦，还有一组由十七名特种大队调来的特种战斗突袭小组成员，也就是说现场这次行动人员分为两拨，一是法术为主，二是以战斗格斗为主。

　　十七名特种兵全副武装，身披重甲，来到洞口时只见夯土层外长满了细细的菌菇，也不知道这东西是否有毒，我们尽量不让身体和这玩意接触，顺着绳子滑入洞里。

　　这次我们头顶矿灯，还有狼烟手电，还有四根火把，火把的作用有二，第一是手电属于光束，只能照亮有限区域，但火把却可以点燃一片。其次火焰具有一定的驱邪效用，所以进入封印之地必须要点燃几根火把驱走晦气。

　　但火把的辅佐就在于立刻吸引来了一只奇形怪状的洞穴人，这次光源足够强，能清楚的看到他，从五官而言他和人其实差不多，只是半蹲在地下形体看来有点类似于蛤蟆，它脑袋始终对着举着火把的人，脑袋不停的上下摇晃，接着它猛然裂开嘴发出尖利的叫声。

　　特战队员毫不犹豫开枪将之击毙，而洞穴人虽然是“人”，但血液的颜色并非红色，而是接近于透明的淡粉色，特种兵来的目的就是清理山洞的异常生命，所以带了重型武器，两名重机枪手分左右假设好火力点，其余队员则成扇形包围圈，密切注视着可能有的异常动静。

　　只听一阵轻微的咯咯声响，所有人警惕的朝声音传来方向望去，只见死尸上方的石壁上还有一个洞口，只见一只灰溜溜的洞穴人从中一跃而出蹲在地下，“用手”将地下的尸液抹起来一口口舔着，我浑身汗毛都竖了起来。

　　吴彪是这次战斗的总指挥，他示意特战队员道：“暂且不要轻举妄动，万一这玩意成批量过来，那我们就麻烦了。”

　　听了这话正准备继续射击的特战队员便放弃了再度射击的准备，不过这个怪物是不会领会我们好意的，它慢慢站了起来，始终对着火把的方向，过了一会儿身体微微伸展，似乎就要爬过来，不能客气了，特战队员立刻举起枪对准它，但是洞穴人好像能感觉到枪口的危险，虽然已经迈入了一条腿，但是并没有下一步行动，僵持了一会儿过了一会儿它又退了出去，接着很轻松的爬回洞里，眨眼消失了。

　　我们正打算继续前进，猛然那只被打死的洞穴人突然坐了起来，这突如其来的变化差点没把我们吓死，它似乎是想要起身，但力不能支，只是有气无力的叫两声，嘴巴冒出一股透明的液体，腥臭无比，特战队队长用一把装着消音器的手枪一枪爆了它的脑袋。


第44章 洞中激战

　　仔细打量山洞内的地形，只见是一处并不算窄的笔直的山道，但是十几米外就是一处弯道，而我们身处之地石壁从洞底直到洞顶，就像一处天然屏障，将山洞另一边的区域遮挡的严严实实，吴彪和特战队员商议作战计划。

　　山洞里的地形无人知晓，所以无法贸然突入，而且洞穴人的速度非常之快，也不敢随意派人探查地形，所以经过商议后最终决定将这些怪物吸引过来后定点清除。

　　说干就干，特战队员用绳子将洞穴人的一条腿拴好，利用凸出的石壁将其尸体倒吊在洞口处，只见它被子弹打爆的脑袋大团淡粉色的液体滴入地上，看得我直想吐。果不其然片刻之后只见一个洞穴人缓缓从洞口爬了出来，它的动作并不快，移动甚至可以说比较迟缓，吴彪大声道：“大家都别乱开枪，听我口令。”

　　洞穴人头猛地转向我们，虽然这些怪物的皮肤颜色和常人相去甚远，但还是能看出这个东西皮肤松弛，面部布满皱纹，脑袋上稀稀落落的长了一圈白毛，它应该是“上了年纪”的洞穴人。

　　“老人”行动缓慢的朝我们靠近，那姿势十分怪异，我被他恶心的汗毛凛凛，恨不能立刻一枪干掉它，不过没走几步它忽然停住了脚步，仰头向挂在头顶的同类尸首“望去”，迟疑片刻，它又慢吞吞的顺着石壁爬了上去，靠近同伴尸体后，它伸手将吊着的尸体拽了过来，张嘴就开始啃食自己同类尸体的面部肌肉，一时间腥气大作，片刻功夫又从洞口钻出来四五个洞穴人，它们稳稳的攀附在石壁中，各自抓着尸体不同的部位，风卷残云一般，将这具尸体吃了个干干净净。

　　然而自己的同类似乎并不能满足它们饥肠辘辘的肚皮，其中一个洞穴人便从石壁上一跃而下，它趴伏在地，扬起脑袋冲我们龇牙咧嘴的尖叫着，就在它准备纵身跃起时，吴彪道：“打它的腿。”

　　特战队长在这个怪物的身体左侧，他立刻举起手中装着消音器的手枪对准怪物左腿连开三枪，枪枪命中，只见它和人一样，捂着自己的受伤左腿侧身摔倒在地，发出尖利的嚎叫声，从五官表情来看，它应该很痛苦。

　　淡粉色的鲜血从它指缝处不停流淌而出，其余的洞穴人纵身从洞顶跃下，我还以为它们准备救援自己的同伴，只见其中一个趴在地下就开始舔舐同伴流淌而出的鲜血。

　　其余几个也是如此，四五个洞穴人眨眼间就将同伴伤口处流淌而出的鲜血舔舐一空。

　　之后它们稍微犹豫片刻，其中一个脑袋忽然凑上去在同伴的伤腿上舔了一下，洞穴人的舌头可能有毒，舔在伤口处，那只受伤的洞穴人顿时扯着嗓子发出了更为凄厉的惨叫声。

　　嘴上沾了血，那些怪物可管不了许多，其中一个忽然抱起同伴的伤腿，张口就咬了起来，其余的似乎想要抢，不过被它连推带挡的“阻止”了。

　　这个洞穴人身材颇为雄壮，看样子应该是这群洞穴人中“有身份的一个”，随着它发出威胁似的尖叫声，其余洞穴人畏惧的各自往后退了几步，而它不顾受伤同伴凄厉的惨叫声，抱起同类的伤腿，朝着伤口一口就咬了下去，接着连皮带肉扯下老大一块仰头将肉块全部吃进嘴里。

　　这下躺在地下的洞穴人叫的更响，这下被血的气息刺激其余的几只也不管了，纷纷爬上它的身体就活啃了起来。

　　我们看的目瞪口呆，吴彪道：“这帮怪胎，真不知道老天爷是怎么创造它们的？”说罢狠狠拉动了枪栓一下。

　　它们分食完了自己同类的尸体，终于不再犹豫，转身就要准备朝我们发动攻击，一名特战队员吐出嘴里嚼着的口香糖道：“奶奶的，老子看你们有多硬。”说罢连开四枪，要说他的枪法还真不错，枪枪都命中脑门，四个洞穴人立刻倒地殒命。

　　等了一会儿见它们没有动静，队长是以队员处理尸体，四人端着枪小心翼翼的走上前去，其中一人用脚踢了踢它们的尸体，所有洞穴人全部十足死透，这才拖着尸体将它们朝山洞转角处扔去。

　　不过意外的事情发生了，就在他们扔出第一具尸体的时候，忽然一团黑影就像突然从石壁中剥离出来，从高处一跃而下，这个洞穴人身体肤色和之前几个不同，是暗中泛绿，它身体并没有之前几个洞穴人粗壮，但速度和力量更快，抬手将一个人推得直跌入山洞尽头，接着一极快的速度爬上石壁，不等开枪，整个身体就隐没入黑暗中。

　　接着足有七八个洞穴人忽然从转角处冲了出来，围着特战队员一通乱啃，其余三人反应过来后立刻举枪一阵扫射，把这些“吃客”打死后，那名队员虽然身体穿着厚重皮甲，但洞穴人确实很聪明，将他的皮甲拔下后将此人胸口表层啃的千疮百孔，部分骨头和内脏清晰可见，最可怕的是他居然没死，张大嘴一阵阵的抽气，一个字也说不出来了。

　　队长无奈的道：“兄弟，别怪哥手狠，只是想让你少受些罪。”说罢用狙击枪远距离瞄准对他的心脏开了一枪。

　　没想到行动还没开始便死了人，而且其状之惨让人不可接受，所有人心情都变得沉重起来。

　　只听静谧的空间里又想起了洞穴人特有的“咯咯”叫声，片刻之后又有六七个洞穴人从洞口转了出来，这次它们没有急着分食尸体，而是东张西望的不知道在寻找些什么东西，过了一会儿，它们忽然向洞里走来，吴彪道：“打死它们。”那三人立刻举着枪就打，但是这次出现的洞穴人移动速度其实非常快。

　　之前我们被它们慢吞吞的移动速度所迷惑，以为它们就是这个速度，其实这些生物拥有强有力的下肢，它们腿部力量十分发达，估计和它们常年在洞壁攀爬有关，所以它们四肢爬行确实不快，但在岩石壁上攀爬速度惊人，而且一次可以跳很远。

　　这突然而来的意外状况，让三人猝不及防，只见三个洞穴人呼的一下就越过火力交叉点，朝我们冲了过来，吴彪倒是很镇定，他举起微冲就射倒一个，之后其余特战队员枪声大作，可是其余两只上蹿下跳速度异常迅猛，而且虽然中了几颗子弹，但并不妨碍它们移动的速度，看来这是“死士”啊，眼见其中一只腾空而起龇牙咧嘴朝我们俯冲而来，看它下落的方位十有八九落在我身上。

　　我心里狂念“阿弥陀佛”，这下连持枪瞄准的时间都没有了，我心里万念俱灰，难道就只有等死了，千钧一发之际，只见一道黑影凌空，夜明珠一跃而起，手中软剑犹如银蛇伸缩，一把缠住了洞穴人的脖子，他用力往下一拉，洞穴人身体在空中失去平衡摔落在地，马竞不等它起身，大棍一挥，只见漫天乌影，他狠狠一棍打在洞穴人背上将它压服在地。

　　接着鹤子羽双手一翻，结成法印，对洞穴人虚空连弹数指道：“着。”只听轰然一声，洞穴人身体燃起熊熊大火，马竞就像知道他的行动，随即用棍子在洞穴人的胸膛上狠狠一敲，已成火人的怪物，顿时腾空而起，趁抛物线状态飞出阵地跌落在不远处的碎石地上，它翻腾的想要爬起来，却已是力不从心，惨叫着被烧的缩成一团。


第45章 天阴极地

　　而三名特战队员也收拾完了另外几只，吴彪让他们立刻撤回来。

　　我被吓的不轻，一句话也说不出来了，趁空挡气一部分射击过的队员将弹夹里的子弹填满，以防洞穴人下一波“攻势”，还有几人用射灯照射岩壁高处，寻找那只身体颜色泛绿的洞穴人。

　　不过很快山洞接着火光，我们隐隐能看到山洞转角处影影绰绰，这次来的洞穴人似乎数量极多，吴彪低声对特战队员道：“丢一根冷烟花过去。”

　　队员取出一根冷烟花点燃后远远丢了出去，只见剧烈释放火光的冷烟花在空中划出一道明显的光影，落在山道上，冷烟花燃烧发出的刺眼红光中，只见足有四五十个洞穴人从山洞中转了出来，这次来的估计足有五六十个，只见乌油油的一片洞穴人就像，咯咯叫声此起彼伏，听着人异常烦躁。

　　不知谁轻轻抱怨了一声道：“妈的，还能有机会回去吗？”

　　我自然是心有戚戚，做梦也没想到山洞里居然会有如此数量众多的洞穴人，这些怪物倒地是靠什么东西生存的？总不能完全以同类为食，维持族群生存繁衍吧？

　　眼见这些洞穴人展露出攻击态势，而在一众怪物头里的是一个身体异常强壮，脑袋上长着一撮尖毛的洞穴人，看体型，看神情，似乎就是这群洞穴人的领头人，这时它突然停止前进接着仰起脑袋似乎用鼻子使劲嗅着空气中的味道，那表情似乎简直是愤怒到了极点，两名负责火力封锁的重机枪手已经将子弹顶上膛，就等开火命令了。

　　就在这时，就见这个洞穴人张嘴冲着山洞高处发出一声尖利的啸叫声，之后它身后所有的洞穴人也是扬起脑袋，发出尖叫。

　　这些怪物的目标似乎不是我们，我们也朝洞顶高处望去，借着火把和手电发出的光亮，只见洞壁四周和洞顶位置隐约有绿光微微闪烁，但光斑转瞬即逝，这自然是那只绿颜色洞穴人的同类，如此看来这山洞里洞穴人的势力并非只有一股，而是分成两股，分别是肤色灰黑色的和肤色泛绿色的，这下麻烦大了，因为如果洞穴人只是通过面前的山道发动攻击，在重机枪的扫射下基本是来多少死多少，但这山洞里四面八方都有洞穴人，一旦群起而攻之，我们根本无法招架。

　　吴彪道：“千万别开枪。”

　　突击队队长道：“怎么了，对它们还有什么好客气的？”　　吴彪道：“不是和它们客气，似这种生物是有很强地域性的，这两路洞穴人不是一个地方的，我看着架势搞不好他们就会自相残杀，咱们先忍一手，看看会发生什么情况。”

　　所有人按兵不动但保持高度警惕，本来静谧的山洞里咯咯叫声响成了一片，这时火光能照亮的洞壁处，一些土黄色的“岩石块”也开始晃动，接着一块块看似岩石的东西逐渐舒展开来，随即身体的皮肤立刻变成了微微发绿的颜色。

　　原来这种洞穴人的皮肤是可以跟随周围环境改变颜色的，难怪之前用大灯都无法找到它，而这一处山洞真正的主人其实根本就不是和我们一直打到现在的灰黑色洞穴人，而是它们，这让我们实在觉得庆幸，如果这些怪物对我们展开突然袭击，我们很有可能就已经全军覆没了。

　　只见盘踞在山洞上方的穴居人逐渐靠近地面的穴居人，双方快要接触上后，都停住了脚步，两方都恐吓似的昂着头表情凶恶的叫了起来，僵持片刻地面穴居人的其中一个忽然伸手拽住攀附在石壁上的一个穴居人，但它的力量和对方相比差了很多，虽然站在地下，但硬是被攀附在石壁上的穴居人给拖了上去，只见六七个身体泛绿的穴居人立刻从周围攀爬而至，围着灰黑色的穴居人撕咬起来。

　　而每当有残肢跌落，那些灰黑色的穴居人便会立刻将肉块捡起塞入嘴中，一个身强体壮的穴居人瞬间被分食的干干净净。

　　吴彪低声道：“操他妈的，这帮畜牲除了吃就没别的事情了。”

　　趁着青绿色的穴居人在那儿“大快朵颐”，地面数十个没有抢到食物的穴居人立刻爬上岩壁扑到对方身上，啃咬起来，平衡的控制被打破，随后就是血战了，两方洞穴人至少有上百只，眨眼之间混在一起撕咬起来，它们的牙齿锋利异常，一口咬下去就会连肉带皮的撕扯下一大块，山洞内顿时叫声震天响。

　　我们面面相觑的看着这场突然发生大厮杀、大混战，这完全是属于另一个世界的另一种生物的残杀，它们撕扯了很长时间，只打的双方都是元气大伤，山洞里布满了亮晶晶的体液，而让人感到齿冷的是这些洞穴人是边打边吃，一旦有同伴的身体被撕裂，即便是打成一团，浑身是伤的洞穴人也会立刻放弃打斗，将同伴尸体塞入嘴中一通狂嚼，甚至有的肚子被开膛破肚，体内脏器被别的洞穴人啃噬，它自己还在费力的吞咽别人的残肢。

　　所以洞穴人的尸体绝大部分被自己同类所分食，一场打斗到了后期仅剩的十几个洞穴人根本没有再战的能力，全都肚大腰圆的躺在地下，动弹不得，它们肚子里装的全是自己同类的身体，甚至有几只因为撑的太过，嘴巴里不停流出汁液，气味极其难闻。

　　本来我以为会有一场大战，结果没费一枪一弹，这些怪物们的自相残杀，所以我们渔翁得利，否则以如此数量的穴居人，就凭我们这些人是否能够战而胜之根本就是没谱的事情。

　　之后非常轻松的干掉了躺在地下的十几个穴居人，但不敢保证洞内所有的怪物都被消灭，好在夜明珠的阴阳眼此时发挥了作用，他前后左右看了一圈确定没有除了人以外的活物，于是我们小心翼翼朝山洞内的转角处走去，转过这一弯道，随即惊人的一幕出现在我们眼里。

　　这处天坑从内部构造来说类似于“一室一厅”，山洞空间被石壁从中拦截成两处，如果石壁在继续延伸几米，将转角处挡住，那另一半的空间或许就不被人发现了。

　　而在另一边的洞穴里生长着一颗超大的“鸡腿菇”。

　　这颗鸡腿菇目测至少能有二十米的高度，菇身约有四五米的直径，真是需要两三个成年人撑开双臂才能合抱过来，黑暗的山洞里能清楚的看到雪白的菇身和鲜红的“伞盖”，而菌菇四处的石峰里生长着无数的小型鸡腿菇。

　　当然说是“小型”，只是因为巨型鸡腿菇的体型实在过于巨大了，而围绕它四周生长的菌菇大的也能有半人多高，这在人类群居的区域是绝对不可能见到的。

　　这时山洞深处又是一阵悉悉索索的声音传出来，所有人立刻警惕的循声望去，只见在狼烟手电的光束中，山洞深处出现了数十个洞穴人的婴儿，婴儿时期这些洞穴人看来和正常的婴儿没有太大区别，只是肤色异常。

　　突击队员举枪就要扫射，被吴彪给拦住了，他道：“这些婴儿没必要赶尽杀绝吧，如果是由人来教导它们，这些洞穴人自然也就是人了。”

　　“你准备把他们带出去？”夜明珠有些诧异道。

　　“是啊，毕竟都是性命。”吴彪道。

　　“绝对不可，此地是天阴极地，绝对不可将这些洞穴人带入人间，否则后患无穷。”陆商秦道。


第46章 扑朔迷离

　　“天阴极地？什么意思？”我奇道。

　　“世上有向阳地就有背阴地，不见阳光自然就生诡物，从天地之道看，世间万物皆是上天子民，所以天地也就给了诡物一片生长区域，这就是天阴极地，只要是本性属阴的诡物恰逢生长在天阴极地，它就会延年益寿，生长的极为茂盛，而天阴极地就是在人间的地狱魔洞，在这其中长成的生命和咱们根本就不是一个路子，所以你根本无法改变它们的，一旦养大它们就是生活在地面的洞穴人，其贪食的本性不会有丝毫改变，与其拖到那个时候取它们性命，不如现在来个痛快的。”陆商秦道。

　　而我看到蘑菇的形状，便明白了赤面厉鬼的由来道：“祖师爷说的即对，这个大蘑菇已经通了灵性，它能控制在监狱里死亡的阴人身体，本来我以为会是一个鬼魂作祟，结果没想到居然是一株成了精的鸡腿菇。”

　　“到这份上它就不是菌菇了，而是一个精怪，既然是精怪它自然懂得法术手段，你说它能控制阴人，这根本就是再正常不过的事情，我曾经在巫山溪地见过一株近三米高的大菌菇，据当地人说这颗菌菇生长了近两百多年，似这一株我看至少得有千年之寿了。”陆商秦道。

　　“难怪此地要设一处八卦风水局，原来是为了镇压这样一个精怪，问题是这个东西对人会有伤害吗？”吴彪道。

　　“当然会有，精怪生于当地，很多都是不能移动的石头树木形成的，所以为了保护自己，它确实会操控一些力量，而这颗老菌菇还生长于人类社会中，危害自不必说，这人以风水大法克制精怪乃是高明的手段，佩服、佩服啊。”陆商秦连连点头道。

　　“既然会有危害，为何除了精怪之物？”我道。

　　“一地精怪必然吸取了山中所有的精华，否则以它本体如何修炼到这般地步？就好比一个运动员，每天消耗大量热能训练，必须要有好的营养跟上，妖物也是如此，它吸收天地精气，以万物之魂滋养本体用以修炼法术，一旦成功那就是山体精华之所在，如果你贸然除了它，必然导致当地的大灾变，所以最好的方法是克制其生长，而非以武力毁之，山精之物若是控制得当，对于当地生态环境是有益处的，这绝非妖鬼魔头能比。”

　　在陆商秦的讲解下我终于明白了八卦风水局存在的必要，以及这山洞里所发生的一切，至于洞穴人据推测应该是和菌菇共同生长的生命，洞里并没有可供它们出去的大出口，所以这些怪物就一直生活在山洞里，洞穴人最主要的食物应该是菌菇，因为山洞里除了石头就是石头上长满的菌菇，无论在哪儿能见到，只是一旦有水的身体被擦破一个小口，那等待它的就是被分食的命运，这也是洞穴人“肉食”的唯一来源。

　　而山洞里两方洞穴人的平衡是被我们所打破，我们用计吸引一方本以是想将其聚而歼之，没想到自己却是在另一方势力地盘中，一个无意而有的举动导致了两方洞穴人的厮杀，否则即便我们能战胜这些强悍的怪物，只怕也不会如此轻松。

　　而精怪为什么要把我们引下来，根据陆商秦的推断，可能是洞穴人的繁殖已经突破了山洞里的生态平衡，甚至这些怪物有可能对精怪本体造成了骚扰，所以这颗巨型鸡腿菇便勾引人进入山洞内为它清扫障碍，而这一说法也能解释八卦风水局的建造者为何会在整体上留下一个“坎”，这是因为他也知道山精并非妖魔，若是需要人类襄助，他也希望人类可以帮助这样一种延寿成精的生命，但是精怪不会开口说话，陆商秦的这一推测是否正确，也只有精怪自己知道了。

　　灵泉市监狱八卦风水局的秘密终于水落石出，我也不用每天都生活在好奇中了，这也是我生平第一次见到真正的精怪，至于那些洞穴人，我感觉它们更像是一群从地狱里逃脱而出的饿死鬼，或许它们就是饿死鬼的原型，这群受到诅咒的生命，我真希望它们就此灭绝于世。

　　返回地面后我立刻求助陆商秦，希望他能帮忙联系辰州赶尸匠，让他们放了我的家人。

　　“放心，你的家人不会受到任何伤害。”说罢他让鹤子羽拨通了一个电话号码，接着道：“罗掌教别来无恙否？是这样我的一位道友，可能因为一些误会，他的家人被贵方子弟请去做客至今没有回家，所以托我问罗掌教一声，这世上之事没有不能谈的，先把家人送回来又是大家坐下来慢慢谈呗，都是道门中人，退一步海阔天空。”虽然我不知道罗掌教说了什么，但听那个意思应该是满口答应，所以挂了电话后陆商秦信心满满的告诉我过一会儿就知道父母被何人控制了，并且陆商秦还劝我这件事到此为止。

　　过了约有三四个小时，对方电话打了过来，对方告诉他辰州派从上到下问了一遍，没有人认识我，更不可能劫走我的家人。

　　听了这个消息我如遭雷击，呆了很长时间才问他道：“这些人会不会故意隐瞒消息？”

　　这下陆商秦语气也不敢太肯定了，他道：“按理说不会，罗浩本就是道门中人，如果你的家人确实是被赶尸匠劫走，他必然给我一个交代，纵使你们有天大仇怨，那也必然是摆到桌面上来谈，但他是信誓旦旦说这件事绝对与他手下无关，罗浩不是傻子，为了包庇徒儿得罪巫山派，这笔账我想他应该能算清楚。”

　　“那我家人到底是落在何人之手？”都过去这么长时间，我估计家人很可能已经遭到毒手，其实下洞里我没起到任何作用，有我没有根本没啥区别，有这时间我还不如找找家人踪迹，也好过跟着去看一场热闹，如果家人要有个好歹，我这辈子都不能原谅自己。

　　想到这儿我对陆商秦简直愤恨到了极点，正是因为他不靠谱的推测导致我现在如此被动。

　　想到这儿我懊悔的叹了口气，陆商秦也觉得不好意思道：“道友莫急……”

　　“你当然不急了，那不是你家人，是我家人。”我对他吼了一嗓子。

　　鹤子羽还要说话，陆商秦道：“你就别在说什么了他家人不见肯定着急，这样吧我们陪你一起寻找，多个人帮忙总不是坏事。”

　　没有丝毫线索，唯一的招儿就是继续拨打贝贝的手机，然而出乎我意料的是居然打通了。

　　响了几声后有人接通，交谈之后我才知道这手机现在警方手里，因为寅成身上所有的东西现在都在警察局，这个人也是死的莫名其妙，不知道究竟是对方为了我而杀死他，还是死于别的什么原因，只是凑巧被用来和我联系。

　　陆商秦道：“控尸术乃是辰州派独有的功夫，所以使用此法的不可能是外人，但罗浩却不知道此人是谁，那么这个人到底是谁呢？”

　　鹤子羽道：“师叔，我提供一点思路，被控尸的道士是以八角亭为幌子说事儿的，所以我觉得这人肯定就是杀死偃师门七人的凶手，所以我们应该把注意力放在那七人身上。”

　　陆商秦连连点头道：“言之有理。”接着对我道：“道友莫慌，咱们先去看下死者的伤情，我有把握能看出七人死于何种法术攻击，如此一来找出幕后凶手就有把握了。”


第47章 幕后黑手（上）

　　“那就别废话了，赶紧的。”说罢我联系吴彪去看尸体，之后加着油门开车去了市局，在停尸房里见到了偃师门人黑如焦炭的尸体。

　　陆商秦直接走到其中一具死尸头部，翻开他的眼珠。

　　骇人的是浑身发黑的死尸眼珠居然是绿颜色的，惨白的灯光下这样一具尸体看来分外诡异，陆商秦道：“这叫落月草，是盘谷教的手段，是一种剧毒的阴功，奇怪啊，这人又会控尸术又会落月草，一个人怎会学成两家之长，于理不合、于理不合啊。”说罢他闭目仔细想着。

　　直到我急的都快晕倒，他才睁眼道：“道友，你仔细想想，在东林市你遇到过用毒的高手吗？”

　　“用毒的高手？从来……”话刚说到这儿我脑子里忽然闪过了一个念头，于是我转而道：“如果要说人的话我还真没见过，但我见过一棵树，叫什么灯笼果树，这种树的果子毒性极大，难道是这棵树成精了？”

　　陆商秦道：“这断然没有可能，世上哪有如此多的成精诡物，但是你想过没有，如果确实有盘谷教之人需要灯笼果树的果浆，那么鼠妖就成了他最大的障碍，所以如果是盘谷教之人想利用你杀死鼠妖也不无可能。”

　　“这次你确定吗？”

　　“能不能确定的也就是他了。”陆商秦道。

　　“师叔，你不是打算找……”

　　陆商秦道：“天下道门是一家，杨道友的家事既然我答应帮他到底，那就绝无半途而废的道理。”

　　“可是姓庞的咱们去招惹合适吗？”

　　陆商秦看了鹤子羽一眼，表情顿时变的严峻起来道：“子羽，人命关天的事情可以半途而废吗？”

　　鹤子羽面上一红道：“子羽知道错了。”话虽这么说，但能听出来他说的并不情愿。

　　陆商秦假装没听出来对我道：“道友请开车带我们去一个地方，如果此事真与盘谷教有关，我必然能打听出消息。”

　　事情到这一份上我对于陆商秦的恶感再慢慢消退，至少这是一个言出必践的人，从这点上而言不愧是名门之人，至少气度上不亏输，这次上车陆商秦指着路是越走越偏，一直除了灵泉市所在的郊区，还是继续往下走，难道这是要跑长途？想到这儿我道：“道爷，在哪么这是去哪儿？我是真没多少工夫能耽搁了。”

　　“放心吧，这个幕后黑手必然知道鼠妖没死，所以眼下他不会伤害你的家人，如果你真的杀死了鼠妖，那才是大麻烦。”陆商秦一句话说出了我心里的担忧，原来不光是我这么想，有见地的人都会这么认为，所以无论如何我不能杀死鼠妖。

　　“不过我听鹤道长的意思，这个人似乎不是特别好相处的人？”我道。

　　“嗯……盘古教是典型意义上的邪教组织，这不是主流与非主流的界定，盘古教是邪教，就我所知的七种毒药配方是要用到人心的，所以自古正邪不两立吧，站在我的角度对于盘古教徒应该是要下手除之的。”陆商秦道。

　　“也就是说咱们现在去找的其实是个歪门邪道？”

　　“准确的说法是邪教妖人。”陆商秦补充道。

　　我是八零后，看的最多的书就是金古梁温的武侠小说，所以虽然从未见过“邪教妖人”但其实心里对这些人简直是再熟悉不过，因为四位武侠大师勾勒了无数邪教妖人的嘴脸，任我行、上官金虹等等这些狠角色，始终萦绕在我的记忆中从来不曾消失过，而这些人我总感觉是一些真性情的小人，心狠手辣，却也胆气包天，也算是我比较欣赏的一类人吧，至少他们不做作、不虚伪，虽然算不上英雄好汉，但也是一条汉子。

　　我的心情突然从害怕变成了紧张，反而有些期待和这种人的会面了，想象着自己也有一天能像武侠小说里的大侠和这些邪教中人一番侃侃而谈，然后逼迫他们无条件释放我的家人，这种感觉是不是特别碉堡？特别拉风？

　　到后来我甚至紧张的喘气都喘不匀乎，鹤子羽还以为我是害怕所致，安慰我道：“道友莫担心，你的家人必然会安然无恙回家来的。”

　　我却在那儿满脑子胡想见面后到底怎么说话才有气势，也不知开了多长时间车子，天色早已大亮了，我的面前出现了一片鸟语花香，翠烟袅袅的小村落，从国道上一眼望去，只见大片的玉米地，虽然早已忙完秋收，但地里的玉米杆子尚且没有完全枯萎，看来金灿灿的一片煞是壮观。

　　陆商秦道：“你把车子停在路边，我们进村子。”

　　我将车子开下国道，停在一处碎石子路面上，下了车后陆商秦当先朝村子里走去，我忽然觉得有点奇怪，邪教妖人不都住在崇山峻岭，或是极富意境的竹林山地中，住在人烟密集的村子里，这是要闹哪样？难道这村子就是“盘谷教”的老巢，陆商秦带着我们三人闯龙潭虎穴？这倒也是挺屌爆的。

　　走到村口只见两名穿着蓝色劳动布服的老人蹲在地下，叼着烟卷正在那儿下棋，这一定是乔装改扮的妖人，我心里道。

　　陆商秦道：“老爷子，庞大海在家不？”

　　“在，就在村口那地儿开酒铺子呢。”一个老头头也不抬朝村里指了一下。

　　顺着他手指的方向能看到不远处的有一间小瓦房，门头左侧挑着一个脏兮兮的旗子，那口号简直太经典了，上书五个大字“三碗不过岗”。

　　这赤裸裸的盗版简直让我不能相信自己的眼睛，邪教妖人就这么没文化吗？一点原创精神都没有，接着只见一个肥胖的，满头蓬乱头发的女子从酒肆里走了出来，用笤帚疙瘩清扫院里的地面，一下下的十分用力，似乎恨不能把地刮去一层皮。

　　陆商秦走到篱笆围起的院门口道：“大嫂，请问庞大海在家吗？”

　　“这个挨千刀的昨天晚上就不知死哪喝马尿去了，别来买酒，酒缸里连泡尿都没有。”她就像疯了一样冲我们面红脖子粗的吼道。

　　我暗中吃了一惊，难道这是“邪教妖人”的妻子，看这样子她只怕还是盘谷教里高等级的教徒。

　　陆商秦似乎有些尴尬，赶紧带着我们离开酒肆门口，鹤子羽皱眉道：“师叔，这个人神出鬼没的，找他可不容易。”

　　“既然他家就在这里，人还能去哪？庞大海家有悍妻这件事天下人皆知，他敢去哪儿。”陆商秦道。

　　“这是他老婆？真够凶的，这位邪教妖人的本领远不如他老婆厉害吧？”我道。

　　“他老婆就是个普通人，论本领肯定不如庞大海。”陆商秦道。

　　“我去，那简直是毁我三观啊，我一直以为邪教妖人都是风度翩翩，牛逼哄哄的，去哪儿不缺钱，总是豪气干云的样子，怎么能被这么丑的一个悍妇制住了？”我道。

　　“你这话说的，正因为是悍妇，所以能治住庞大海。”鹤子羽极力不让自己笑出声来。

　　话音未落就听一阵急促的声音传来道：“赶紧上山去看啊，合班村的又在堵河眼了。”这一嗓子又粗又响，瞬间划破了小村的宁静，只见一个穿着破烂衣服的中年男子从远处树林一跃而出，朝村子狂奔而来，没跑多远只见四五名手持镰刀、粪叉的男子紧紧追了过来。

　　这人声音比杀猪喊得都凄惨，但村子里依旧静悄悄的连出来看热闹的人都没有。

　　只见扫地的悍妇撸胳膊挽袖子，抄起一条长凳迎着狂奔而至的男人迎面而来。


第48章 幕后黑手（中）

　　要打群架？我顿时来了兴致。

　　两个村子间为水源打群架的是常见的事情，因为靠近水源源头的村子总是将水源当成自己村子的“私产”，一旦出现水源紧缺的时候，上游的村子就会劫走水源，这样一来下游的村落滴水不见，无法生存就会和上游的村落爆发“生存之战”。

　　不过我也觉得奇怪，这大冬天的难道还能缺水？

　　只见那个浑身破衣烂衫之人跑到悍妇身后就不在狼狈逃窜气喘吁吁的转过身望着身后追他的四人，而悍妇则将长腿板凳往地下一戳，一手按着板凳边一手叉着腰凶悍的对追来的四人道：“你们这几个挨千刀追俺家男人干哈？作死也得选对人。”

　　这几个人虽然手上都拿着“兵器”但是对这个悍妇似乎非常畏惧，立刻就停住脚步，其中一个总算还是壮着胆子畏畏缩缩的靠上前道：“陶大嫂，你家男人昨天晚上欠了我们五千块，你就说欠个几天再还也没啥了不起的，这拔腿就跑像什么样？”

　　“放你奶奶个狗臭屁，说俺家男人欠你们钱，也不撒泡尿照照自己德性，穷的四十几岁刚穿上裤子，你们干啥弄了五千块借给俺家男人？”

　　“陶大嫂，你这可就不讲道理了，昨天我们在一起玩牌……”

　　“什么狗鸡巴的玩牌，不就是刷钱吗，俺是不是告诉你们刷钱别叫俺家男人，你几个狗日的又叫上他，这不是祸害俺家人吗，你们知道他是个啥人，还愿意带他玩，被欠了账活该，亏死你们几个狗东西。”

　　“你这个女子咋……”

　　陶大嫂牛眼一瞪道：“咋了，你几个大男人拿着锄头俺就怕了？有种你们上来试试，看俺是不是让你半步。”说罢她下意识的迈了两步，这四个大男人似乎十分畏惧她，不约而同往后退了好几步。

　　“那个……你不能不讲道理是不，欠啥不能欠赌债，这个道理你不懂吗？”

　　“和你们几个破落货说道理。”陶大嫂伸手将身后的男人拖到她身前道：“人就在这儿，有种你们当着俺的眼前把他打死，只要是留一口气俺就要你们的命。”

　　“陶大嫂，你也不能不讲道理，就算这钱不给五千，总得意思下吧，好歹跑了那么远的路。”

　　“要命俺给你们，要钱一个子都没有。”

　　陆商秦低声问我道：“你身上有多少钱？”

　　我掏出来数了数一共有一千七百多的现金，道：“全部在一起一千七。”

　　陆商秦又和鹤子羽凑了凑，一共凑出三千多块，之后陆商秦上前对四个追债来的赌棍道：“哥几个辛苦了，大清早的上门追债确实不吉利，也难怪人嫂子急眼了，大家都消消气。”说罢将一叠钞票塞到那人手里道：“来一趟是不容易，但这毕竟是赌债，喊得山响万一要是被人举报了那就没意思了，所以不够五千，但总比你们白跑一趟强吧。”

　　四个人互相用眼神“交流”一番，随后收了钱也不敢逗留，转身回去了，当庞大海看清了替他还债人的五官，道：“我操，怎么是你？”那表情要多二逼有多二逼。

　　陆商秦道：“是我怎么了？难道你不敢见我？”

　　陶大嫂此时对我的态度终于缓和了不少道：“原来你们是认识的？”

　　陆商秦道：“我们认识二十多年了。”

　　庞大海却矢口否认道：“我认识你个屁。”说罢拉着他老婆朝屋子里走去。

　　这下可倒好，钱白花了。

　　就听陆商秦道：“白山之顶，雪山之地……”一听这话，庞大海就像被操控的傀儡，老老实实转了回来。

　　走到我面前，才看清这位“邪教妖人”非但没有半点大高手的气质，简直比矬子还要挫。

　　这人浑身的上下的衣物都打满了各式补丁，简直就是丐帮人物的造型，头发乱蓬蓬的又脏又油腻，有的竖着像天线，有的则紧紧贴在脑袋上，除此以外头发上满是头皮屑，不知道的还以为他在面粉厂里工作。

　　最有特点的还是他的鼻毛，简直要戳到下巴上，我是见过蓄头发的，蓄胡须的，但蓄鼻毛的只此一位。

　　想到这儿我简直要跪拜了，这是为了掩藏自己身份而故意打扮成这样吗？

　　庞大海从兜里摸出一包皱巴巴的香烟，点了一颗叼在嘴上，有点像是农村青年模仿陈浩南的神韵道：“我和你根本不熟，你来找我干吗？”

　　“是，你别紧张，我可没打算和你交朋友，来这儿只是问你一个问题，能帮忙吗？”陆商秦道。

　　“真是笑话，我现在都这样了还能回答你什么问题？”庞大海似乎有些哭笑不得道。

　　“你当然可以。”

　　“可以个屁，你们这些人也真是足够无聊的，他早就不和当年那些狐朋狗友来往了，你们还不能放过他吗？”

　　“陶大嫂，我来找庞兄真有要事相询，不是你想的那样。”

　　“我管你那样，别以为你掏了三千块……”

　　“我这有点事情谈，你先回去成吗？”庞大海皱着眉头道。

　　“这些人来找你能有什么好事情，难道……”

　　“我让你先回去，我这儿要谈事听见了没有？”说话的一瞬间庞大海的眼珠子居然发出了两道诡异的绿光。

　　陆商秦双指一翻就捏着一枚银光闪闪的长钉道：“大海，你……”

　　他摆手道：“没事儿，早就过危险期了。”他双目中绿光闪烁之后整个人的皮肤就像镀了层金，瞬间变得腊黄。

　　陶大嫂见丈夫身体出现如此怪状，表情略显懊悔之色，一声不吭的转身回去了。

　　陆商秦以平静的口吻道：“大海，这次来找你确实有要紧的事情，这个孩子的家人被人绑架，我们怀疑这件事是盘谷教人所为，我知道你已经很多年没有与他们来往，但盘谷教人的手段你比谁都清楚，所以能帮忙过问一下吗？”

　　庞大海上下打量我一番道：“陆哥，这小子是你什么人？居然值得你出手？”

　　“如果是普通绑匪当然与我无关，但盘谷教就不一样了。”陆商秦道。

　　“你就是我亲哥，但我和他们之间的关系你也知道，不是我有意推脱，这件事我实在无从得知。”庞大海道。

　　陆商秦叹了口气道：“好吧，既然如此我不为难你，大海，自己多保重。”

　　说罢我们正要离开，庞大海道：“陆哥，虽然我早就和盘谷教的人没啥往来了，但我去年曾经看过一则新闻报道，灵山县的那座高尔夫球别墅就是吴畏做的项目，灵泉市的事情你当然应该问他去。”

　　陆商秦想了想道：“既然吴畏都来到灵山县了，能不拜你这座山头？”

　　“别人不知道我难道你不知道？这么多年了，如果我想回盘谷教也早就回去了。”

　　听了这话陆商秦没再说别的，点点头道：“看你生活挺开心的，好好过日子吧，不要再去理会江湖是非了。”

　　回到车上我道：“这也是邪教妖人？和我想象的完全不一样。”

　　“庞大海曾经在盘谷教中身份极高，可算得长老之尊了，只是因为一次任务，他误杀了自己最爱的女人，所以甘愿承受毒火焚身的痛苦，退出盘谷教，本来差点就要身死，是我解了他毒火之毒，所以对他而言我也算是救命恩人吧，但他终身不能再发怒，一旦肝脏动气，残存的毒火就会在瞬间将他烧成焦炭。”

　　“他之前眼珠子冒绿光就是因为毒火？”我惊讶的道，没想到世上还有这样一门手段。


第49章 幕后黑手（下）

　　“盘谷教就是以使毒闻名天下的，他们配置的毒药是正常人难以想象的阴毒。”

　　“相当于是金庸小说里的五毒教是吗？”我道。

　　陆商秦想了想道：“也有不同吧，五毒教是纯粹以毒药害人，盘谷教不光制作毒药，还有迷药、春药，也都是盘谷教所长，所以盘谷教人也是一个古老的门派，从明朝时他们就经常出入皇宫，为当朝大官贵族配置春药，提升这些人的性能力，巨大部分男人都是情欲动物，一旦被色迷了心，就会成为盘谷教的傀儡，所以准确的说这个教派之所能名闻天下，主要是依靠春药而非毒药。”

　　“难怪这个人和我想象的邪教妖人相去甚远，原来就是一个……”

　　“千万不要小看盘谷教之人，这些人下毒的手段极其高明，千万不要轻易招惹这帮人。”

　　我叹了口气道：“这可不是我得罪他们，而是他们找到了我的头上。”

　　“事情尚且未有定论，虽然落月草是盘谷教的毒物。”

　　“那接下来我们该怎么办？去找吴畏吗？”鹤子羽道。

　　“只有如此了。”听陆商秦的语气似乎也没有太大把握，我不由得心下黯然。

　　灵山县归属于灵泉市，两地相距约三四十公里，那里确实是在开发一个大的别墅区项目，但我没想到这项目的承包人居然也是江湖中人。

　　书里描述的江湖中人基本都是整日招三惹四的，也不干个正事儿，但永远有花不完的钱，似乎他们的钱都是凭空变出来一般，然而当我混入真实的江湖才发现，无论何门何派的江湖中人钱其实都是赚来的，包括和尚道士，他们的经济来源也是靠善男信女的供奉，而非凭空出现的。

　　总之任何一方高人，无论是多么高的高人，在现实的社会里与铜臭味都免不了瓜葛，而只要与钱有接触，这人就免不了俗。

　　当我们车子开到吴畏的项目地址，整个高尔夫球别墅区基本已经进入了后期收尾阶段，高尔夫球场和别墅区的绿化项目都已经结束，四周静悄悄的已经没有工人了，甚至连工棚都已撤销，而入口处一个三十多岁的中年人精赤着上半身，用大铁锤和铁锨，在门口雕石狮，只见每一次铁锤抡在铁锨顶上，尖头接触的石块都会有大块落下。

　　我们在一旁看了会儿，鹤子羽暗中赞叹道：“真是力道过人，石工匠人是将力量和技巧结合最完美的人。”

　　只见在匠人的精雕细琢下一块巨大的顽石，已经出现了逼真的雄狮头部和一对前爪，只见它一副向天咆哮的模样，简直是呼之欲出。

　　只见园区里静悄悄的没个人影，于是鹤子羽上前问道：“这位师傅，吴总在不在？”

　　“吴总？吴总是谁？”他奇道。

　　“就是这个项目的老总啊，难道你不认识？”

　　“我不认识，我都是和项目经理打交道，哪有资格认识老总呢。”他呵呵笑道。

　　“哦，谢谢您了。”说罢我们朝别墅区里走去，只见里面亭台阁楼虽然是人造的风景，但确实下了一番功夫，看来十分精致，绕了一圈之后没见着人影，正当我们要离开，就见两辆车子由远及近，停在我们面前后，打头一辆车子的驾驶员摇下车窗道：“这里还未竣工，几位是要买房子？”

　　“我想见王总，有要事相商。”陆商秦道。

　　司机打量我们一番道：“你们是王总的朋友？”

　　“算是吧，我叫陆商秦，麻烦小哥代为通报一声，就说……”

　　话音未落就见后面一辆宝马X5上下来一位穿着淡蓝色休闲西装的人，这个人看来文质彬彬，光看气质近似于做学问的人而非商人，他满脸笑容走上来道：“久闻陆道长大名，没想到今日有幸得见真容，王某荣幸、荣幸之至啊。”

　　我勒个去的，盘谷教到底是怎么回事，教中人物一个是邋里邋遢的村汉，一个是气度谦和的商人，哪有半点江湖人物的气概，看来故事就是故事，现实生活中谁人都不能免俗。

　　而在故事里正派人士和邪派中人永远都是正邪不两立的，即便是金庸这样常常拿正派中人反转，用以凸显人性阴暗的大家，在描述正邪之人交往时笔触都非常小心，相交之人如不是堪比地下情那般保密，就是最后会导致极其严重的后果，但身为毒教的吴畏上前和身为天下最大正统教派巫山派的道士打招呼时两人状态极其自然，“坏人毫无自卑”，好人也没觉得自己会被拖累名声。

　　随后我们两人也和吴畏打了招呼，陆商秦便说明来意，细细听过之后吴畏以极其肯定的口吻道：“我可以百分之百的肯定，东林市绝对不是我们的地盘，所以甭管子贡山内部长了什么植物，我们的人不可能去采摘，我们和偃师门人无冤无仇，如果真的是盘谷教中人去灵泉市杀死七名偃师门人，我肯定会收到相关讯息，所以可以肯定这事儿绝对不是我们的人干的。”

　　“如果不是你们，谁人能有落月草？我知道盘谷教配药也卖药，但落月草这种毒物你们是不会轻易授予别人吧？”

　　“那当然，难道偃师门人死于落月草之毒？”吴畏有些惊讶。

　　“是的，所以今天才回来面见吴兄。”

　　“难怪这些天偃师门的人总来这儿找我麻烦，说起来是为了这件事。”吴畏一副恍然大悟的样子。

　　“是啊，所以说此事不查个水落石出，你我都不太平。”

　　吴畏紧皱着眉头想了很长时间道：“我去问问张强偃师门的人来时有没有说过什么话。”说罢他径直朝门口走去，我们也跟了过去，一直走到门口雕石狮的石工匠人处。

　　只见工匠人已经不见了，吴畏奇道：“咦，刚才还看到在这儿敲敲打打的，这人到哪儿去了？”

　　我心里咯噔一下道：“你认识石工？”

　　“是啊，郴州石工天下闻名，但没几个人知道郴州石工的技术是出自于我盘谷教的，没有我盘谷教特质的药水，石头能变的如此脆皮？”说罢他用手就在大石头上扣下来一块岩石层，接着用手搓了搓，岩石层被他搓的粉粉碎，化作一缕灰尘在寒风中被吹向远方。

　　“也就是说石工匠人从理论上有可能掌握落月草的配方？”我道。

　　吴畏仔细想了想道：“有这个可能，你可以把郴州石工看成盘古教的下属子公司，作为子公司的人，他们当然有可能接触到一些不算特别核心的核心内容，难道……”

　　吴畏还在那儿半信半疑的，但我已了然于胸道：“可以肯定杀死七名偃师门人和绑架我父母的就是这个张强了。”

　　陆商秦道：“说说你的理由。”

　　“理由有二，以张强和盘古教的关系他完全有可能弄到落月草，这是其一。其二虽然我不知道张强和东林市有什么联系，但是在东林市型水库下有一处龙城，里面全是巨型石雕的龙形雕像，我曾经想过如此巨型的石龙是如何雕成的，可如果是以秘药使石材变脆就有可能完成这般惊世之举了，所以东林市必然有石工存在，为了调配秘药与子贡山的妖物发生地盘之争是完全有可能的，如此看来不是张强还能是谁？”

　　我此番严丝合缝的推论刚说出口，手机便响起，接通电话只听一个阴沉的声音道：“真没想到千算万算还是被你找到了。”

　　我顿时激动起来道：“你、千万不要伤害我的家人，凡事好商量。”

　　“先不说这个，我知道你身边有个大牛逼的道士，羡慕你啊，能找到这样一位强援，不过想要救你的家人就得独自一人过来了，否则……”说到这他冷笑了一声。


第50章 被打成颜料

　　这下我腿都软了，真是螳螂捕蝉黄雀在后，这个狗日的根本就把我的一切看在眼里，麻烦大了、真的是麻烦大了。

　　“否则你就什么？”我道。

　　“杨川，你的家人目前还算活的周全，你别逼我杀了他们，我可不是一个滥杀无辜的人。”

　　“你要我杀了鼠妖，我已经完成了任务，你应该放掉我的家人，兑现你的承诺。”他操控寅成的死尸，确实是将木头人看成了鼠妖尸体，所以我抱着侥幸心理，想要继续骗他下去。

　　就在我暗中祈祷“谎言成真”时，没想到这哥们“嗯”了一声道：“我确实在你车上看到了鼠妖的尸体，但必须还是要近观确认，如果确实证明这是鼠妖的尸体，我保证你家人不会受到丝毫伤害，不过……”说到这儿他顿了一下道：“只能是你一个人过来，如果有第二个人，后果自负。”

　　“好吧，你说去哪儿？”我无奈的道。

　　“先回灵泉市再说。”之后他挂了电话。

　　我知道这人必然在附近安插了眼线，这里的情况他必然有把握知道的一清二楚，想到这儿我对三人道：“只能是我独自一人先回去了。”

　　吴畏道：“道长放心，我盘古教与你家人无冤无仇，必然在中间极力撮合，不会让事态继续恶化下去的。”

　　“感谢，我想知道张强此人能力到底如何？”

　　吴畏想了想道：“我建议你最好不要使用暴力解决此事，郴州石工天生神力，他们手中的铁锤和铁锨都是精钢制成，甭说人，装甲车都受不了他的铁锤敲击，而且他们是万花剑派的化外传人，虽然无法使出暴雨梨花这样的绝世神技，但可以凭空操控铁锨隔空攻击，不是一个好惹的角色。”

　　听了这话我心顿时沉入谷底，因为《风门奇术》有一片是专门介绍江湖门派的，我清楚的记得描述万花剑派和镇派神技暴雨梨花，这是一种万箭齐发的状态，使用者以一把剑挽出无数剑花，分散攻击对手，我一直以为这不过是传说，没想到居然也是真实存在的，那这个张强可就牛逼大发了，远比我之前遇到的那些对手包括刘发财在内的更为强悍。

　　而我也顺便搞懂了他操控寅成的手段，这个人使用的并非控尸术，而是他控制铁锨的法门，既然能凭空控制一根大铁钉，自然也能控制人体了。

　　想到这儿我头都大了，我能有本事对付这样一个狠角色？但我也无法向任何人求援，唯一能祈祷的就是千万别看出鼠妖是假的，这样或许还有一线希望救出家人，否则……

　　想到这儿我实在不敢继续深入去想了，于是我决定先去见张强，然后见机行事吧，否则是没有任何希望能救出家人了，于是我像陆商秦三人道了谢，独自一人驱车前往灵泉市，路上我几次观察放在车后座的木雕，我看的清清楚楚确实就是木雕，但以张强之能怎么会看成鼠妖呢？这到底是什么障眼法？

　　很快到了灵泉市，我按照号码拨通了电话，就像电影里那样张强翻来覆去换了好几个见面地方，最终决定在新城区的街心公园见面。

　　那个位置距离古海眼其实很近，而新城区正处在建设中，所以临近过年，建筑工人早就回去了，偌大的区域静悄悄的就像鬼城一般，而街心公园里虽然有山、有水、有树木，但静的简直要闹鬼，这里真是杀人的最好场所。

　　我开着车绕着街心公园的鹅卵石路缓缓开着，很快就在一处木亭中看到端坐不动的张强，他面前的石桌上放着铁锤和铁锨。

　　我按了两下喇叭，张强拿起铁器朝我走来，我是真担心他一锤子下去把车砸成铁饼，赶紧走出车子，张强走到后座玻璃窗的位置，仔细的盯着木头人看了很长时间，接着仰起脑袋哈哈大笑道：“真没想到，这样一个狠角色居然死在了你这样一个废物手里，它若是泉下有知真不知作何打算。”

　　见他上当了，我心里又惊又喜，对鼠妖的敬佩更是犹如滔滔江水绵绵不绝，这个障眼法也太牛逼了，简直是神来之笔。

　　想到这儿我按捺住紧张而激动的心情道：“既然我任务完成了，你该兑现诺言放了我家人。”

　　张强两眼一眯忽然举起铁锤狠狠一下砸在车顶上，只听轰的一声满地尘土顿时扬起，我赶紧连退了数十步，只见一辆豪华奔驰车在他的锤击下已经变成了一块扁扁的铁皮。

　　他这一锤可不光是蛮力，如果使用蛮力最多将车子砸出一个大洞，但他一锤却将整台车子砸的扁扁，这说明他锤子发出的力道非常均匀，是整台车体受力，而非一点，就凭这便足以证明张强绝不是一个普通的石工。

　　只见车子受到巨力之后被震得高高弹起，随后才跌落在地，又震起一片灰尘，车里的木头人早已成了一片粉末。

　　张强随后啐了一口吐沫在车顶盖上道：“我让你和我作对。”说罢转过身表情古怪的望着我。

　　我心里暗道：不好。但还是抱着一丝希望道：“请你兑现诺言。”

　　“你真的相信我会放过你，放过你的家人？”他突然说了这样一句话。

　　我顿时觉得世界灰暗了，所抱的一丝侥幸心理眨眼间荡然无存，看来我的命运从一开始就是注定的，当我杀了鼠妖之后这个混蛋压根就不会放过我，想到这儿我恨恨的道：“这么做你不怕遭报应？”

　　他哈哈大笑道：“真是好笑，你本来就是妖人，你都不怕报应，我怕什么？”

　　“我是妖人？你这是愈加其罪何患无辞啊。”我愤怒了。

　　“劫人运道，破人命数，你不是妖人又是什么？”张强一句话问住了我。

　　是啊，劫人运道为己所用，破人命数杀人于无形，这确实是妖术啊，当一个人学了妖术，他不就是妖人吗？想到这儿我顿时出了一脑门子的冷汗，甚至比知道他要杀我更加吃惊。

　　看到了我的反应他呵呵一笑道：“你已经知道自己的身份，活着还有何意义，不如踏踏实实受我一锤，我保证你家人不死也就是了。”

　　“你乱杀无辜，又何尝不是妖人？”我愤怒的道。

　　“乱杀无辜？哈哈，这真是我听过最好笑的笑话，郴州石工一生所为就是雕出天人合一的石雕，杀人可不是我们的强项，杀你只是破例而为，我总不能让一个和我有仇的劫运师活在这个世界上吧？所以不好意思，你必须得死，但我保证你死的毫无痛苦。”说罢他晃了晃手里的铁锤道：“看见没，我这一锤子下去，甭说打成纸了，我直接让你变颜料。”

　　说罢他哈哈笑着朝我走来，我心里暗暗叫苦，接连对他使出定蛇术，谁知道这门手段对他不起丝毫作用，他走到我切近举起铁锤兜头朝我砸下，一股劲风扑面而来，我耳边似乎隐隐听见风雷之音，而他速度更是快的我连看都看不见，绝望中我下意识的抱住脑袋闭目等死。

　　轰的一声，张强铁锤狠狠砸入我身边地下，石板铺就的鹅卵石路被他硬生生砸出了一个大洞，激起的碎石灰尘瞬间将他卷过其中，眨眼间他从烟尘中窜了出来，只见脸、手被碎石屑划得满是细长伤口。

　　我实在是莫名其妙，明明是对着我脑袋砸下来的，怎么就偏了那么多？难道这哥们是斗鸡眼，对不准方位？


第51章 鼠妖归来

　　但是看他的眼珠这个人又不是斗鸡眼。

　　一击受挫，张强怒气欲炽，胸口剧烈起伏，呼呼喘着粗气，脸上却挤出一个扭曲了的笑容道：“真没看出来，你小子还真有两下。”说罢再度举捶朝我砸来。

　　难道是定蛇术起了作用？想到这儿我再度释放了定蛇术，果不其然张强的铁锤卷裹着强烈的劲气从我身旁一划而过，狠狠砸在我身侧的地面，而且这次我清楚的看到四处溅射的碎石子只要是朝我飞来的全都在半途改变方向朝张强射去。

　　看到这个破绽我心里顿时恍然大悟，接着无比欣喜，万分激动。

　　这当然不可能是定蛇术起到的效用，除了鼠妖没人能做到这点。

　　难道它已经跟随我回到了灵泉市？它是乘坐什么交通工具回来的？我四下看去，却并没有发现鼠妖的踪迹，只见张强再度从灰尘中走了出来，这次他脸上的伤痕更多，他简直要气疯了，接二连三举起铁锤朝我砸下来，却接二连三的砸在我身边石子路上，只听轰轰作响，新铺成的石子路已经被他毁的不成样子，但我处于劲气的核心地带，却没受到半点伤害。

　　这一番折腾下来张强累的是呼呼喘粗气，一对眼珠也变的血红，他愤怒的嗷嗷直叫，简直就像野兽一般，这次不再是从上往下，而是横过锤头朝我腰间砸来，依然是速度极快，只见面前一阵乌光大盛，我忽然觉得背心出一紧，一股力量将我拖着连退几步，正好避过锤头。

　　虽然回头没有看见鼠妖，但我心里越发有底，趾高气扬的站直了身板，张强却不知道是怎么回事，累得气喘吁吁道：“小子算你有种，居然能瞒住我的眼睛。”

　　我哈哈一笑道：“哥们，你现在赶紧放了我家人为时不晚，否则我要你好看。”

　　“好，你还真牛逼，我倒要看看你究竟有多大的本事。”说罢他张嘴在铁锨尖头处吹了一口气，接着抬过头顶道：“着。”铁锨就像忽然有了生命，在他松手之后漂浮在半空中，张强一指我道：“妖人，我让你见识我的手段。”

　　我冷笑一声道：“知道你们的本事，但这点小小伎俩在我这样一个妖人眼里，不过是玩笑而已，和你打个赌怎么样？”

　　他简直愤怒到要爆炸，咬着牙道：“洗耳恭听。”

　　“你这根铁锨过来我不躲、不让，只是吹口气，若是铁锨伤不了我，该怎么说？”

　　“你真不躲闪？”张强说这话时双眼精光直射。

　　“绝不躲闪，如果我身体动了一点就算我输，到时候随你处置，可万一我侥幸没事儿，那又该怎么说？”

　　“如果你一动不动受了我的飞天轰，那自然就算我输了，到时候放了你家人，要杀要剐悉听尊便。”

　　“好，我就和你打这个赌，来吧，我就站在这里受你一招。”

　　“妖人，你受死吧。”他咬牙切齿说出这句话后，双手四指结成法印，口中念念有词，接着朝我一指道：“去。”

　　只见这根乌油油的铁锨并非朝我疾射而至，而是笔直飞向我头顶方位，接着在我头顶转圈，一圈一圈的飞速旋转，到后来随着转速越快，一股强烈的吸力在我头顶上方形成，我身体周围的落叶微微抖动，有的已经悬浮而起，期初我还以为这是要将我吸上天的节奏，谁知道铁锨旋转到一定程度之后接着积蓄而成的巨大惯性朝我脑袋激射而至。

　　这下的力量和速度可想而知，比铁锤形成的力道更是强劲数倍，只听破空之声呜呜大作，刺得我耳膜生疼。

　　面对如此力量巨大的铁锨，我哪还来得及吹气，眼睁睁看着这玩意眨眼就到了我面前。

　　正在这时就听我身后传出一声清晰的吹气声音，我也没觉得这口气能有多强烈，但是速度堪比导弹的铁锨顿时力道全失，翻翻滚滚反方向转了几圈之后正好摔落在张强脚边。

　　这下他的面色由黄转青，由青转黑，整个人表情也变的极度沮丧，随后他扑通一声坐在地下，就像虚脱了一般，我也没说话，过了很久他有气无力的道：“我输了，要杀要剐随你便吧。”说罢他又想起什么补充道：“你的父母和女朋友被我控制在西郊一处农舍里，那家农户叫老田旺，替人放羊的羊倌，村里唯一一处铁皮棚子，很显眼的地方。”

　　这人虽然确实用了不光彩的手段，但也是条光棍，输了阵倒也不丢人，我对他的满腔愤恨顿时消减了不少道：“咱两本不是一路人，只要我家人没事又何必杀你。”

　　“当真么，你真的不打算杀我？”他有些惊讶的道。

　　“到底我是妖人还你是妖人，怎么动不动就要杀人呢？只要我的家人没受到伤害也就是了，我又何必杀人。”

　　“我输得心服口服，没想到这么多年的勤学苦练居然抵不了你一口气。”说到这儿他简直沮丧到了极点。

　　既然鼠妖没有杀他必然是因为他还没到那份上，而且我又想到了水库下的龙城，那得是多么巧妙夺天之功，才能修雕出如此气势磅礴的石雕，每一个匠人至少他所学成的手艺是值得我敬重的，想到这儿我道：“你也别沮丧了，我和你交个底吧，真正打败你的不是我，而是另有其人。”

　　“什么？是有人在暗中助你一臂之力？难道是陆商秦？”他一咕噜站起身问道。

　　“陆商秦？我与他非亲非故，指望他替我与人交手，这就是个笑话。”

　　“那能是谁？别告诉我是吴畏，这人除了会使毒根本没有别的本领。”

　　“你想象力真够丰富的，我今天只是和吴畏第一次见面，他就为了我和你交手？凭什么？仔细想想到底是谁能有这个神通？”

　　就见张强目瞪口呆的望着我身后，我暗中激动不已，看来鼠妖是不可能放弃我的，知道我有难，它必然会来助我渡过难关，想到这儿我刚要扭头朝后望去，随即看到一团毛茸茸的身体站在我左肩之上。

　　我居然丝毫不知道鼠妖上了我的肩膀头，不过对于它的神通我也是非常了解，所以不觉得有多奇怪，但心里却激动到了极点，恨不能抱着它痛哭一顿，但张强就在我面前，也不好“失了身份”，只能装模作样的装高冷。

　　张强随即双膝一软跪在鼠妖面前道：“我真的知道自己错了，请大人原谅我，从此以后我再也不沾铁器了。”说罢他将铁锤、铁锨放在自己面前，一副解甲归田的状态。

　　这时就见他放在地下铁锤、铁锨缓缓漂浮而起，移动到他的面前，张强有些茫然的望向鼠妖，我当然明白这位老哥哥的意思道：“它的意思是你这门手艺学来不易，荒废了可惜，所以希望你不要轻言放弃，还是干回你的老本行，至于说子贡山你所需要的物品……”说到这儿我朝肩膀上的鼠妖看了一眼，只见它双目紧闭，根本没有阻拦我的意思，于是我放心大胆的道：“可以随时去拿了，那里不过是它暂时修炼的地方，既然任务已经完成，它不会再回去了。”

　　“这、这是真的……”

　　“我这位老哥哥是什么身份？它能骗你？”张强二话不说，一头磕在地下，之后抄起一对铁器正要离开，我道：“临走前我问你一事，为何要杀死偃师门七人和寅成？”

　　“这件事本就是寅成与我合谋的，但是他非要杀了你的父母包括被黄鼠狼精附身的小女孩，我怎么劝他都不听，虽然我不是什么好人，但祸不及家人这个道理还是懂的，所以只能杀死他了，至于说偃师门人……”说到这他顿了顿继续道：“你能相信吗，这七人只有一人是人，其余全部是纸人，偃师门人制造假人的程度已经到了惊世骇俗的地步，但这也是他们走向覆灭的开始，这些纸人已经开始追杀他们的制造者，杀死这些人就没有人知道纸人的真实身份，它们就成了人，而非商品，所以偃师门人就利用磷蜡易挥发的特点配置了药水，这人被六名纸人掏心后临死前用药水挥发了纸人身上的磷蜡。”张强道。

　　“掏心？纸人居然知道掏人心？这不简直就是妖物了？”我简直不能相信自己的耳朵。

　　“六名纸人和一名真正偃师门人同归于尽的场面是我亲眼所见，偃师门致力于制作以假乱真的纸人，但当这些纸人真的具备活人思想后，一切就会失衡，所以法术到了巅峰，也就是生态平衡被打破的时候。”张强平静的道。


第52章 无舌女

　　随后他走了，见张强的身影消失在花园尽头，我再也无法抑制激动的心情，一把抱住身边的鼠妖道：“老哥哥，你终于还是跟我回来了，我简直太开心了。”

　　只觉得鼠妖脑袋在我头顶轻轻摩挲，就像是慈祥长辈对晚辈一样，接着我揣烟的口袋一动，抬眼望去只见那包金皖已经在它的手抓中握着，这位老哥哥从容不迫的从烟盒里抽出一根来点燃叼在嘴上，我赶紧用打火机替它点着烟，之后我也点了一支，和它并排而坐道：“这次回来你不走了？”

　　鼠妖点点头，喷出一股绵长的烟雾，忽然它发出轻微的吱吱声，接着似乎有些不开心的将烟盒丢在地下，接着一脚踩得扁扁，我当然明白它的意思，忍不住想笑。

　　我的口味对于硬中华不是太适应，而是比较喜欢抽金皖，其实金皖也算是好烟，一包二十五块钱，但鼠妖就喜欢抽硬中华，看来金皖不是它的菜。

　　想到这儿我道：“老哥哥，你别生气，从这儿出去我就给你买中华，成吗？”

　　它这才缓缓点头，那表情就像是再说：好吧，我原谅你了一般。

　　接着我拍拍肩膀道：“上来啊，咱们走吧，要是被人看到这地儿打成这样，我们肯定是走不了了。”

　　没见鼠妖挪动身体，嗖呼就站在了我的肩头，我起身正要离开，一个转身就见身后站着密密麻麻的黑老鼠，有大有小，看得人头皮发麻，这些耗子一身不吭的趴伏在地，就像朝圣者见到心目中的真神。

　　我正暗中觉得头皮阵阵发麻，就听一阵金箔欲裂的金属尖叫声，那只体型巨大的青毛巨鼠不知从哪钻了出来，一下跳到群鼠面前，龇牙咧嘴极其狰狞，这些耗子顿时四下退去，眨眼就跑到踪影全无。

　　这只青毛巨鼠应该就是鼠妖的“左右护法”，毕竟如此妖物，不可能事无巨细全部自己来做，总得有几个“干脏活的手下”，青毛巨鼠就是这样一个角色，它忠心耿耿、勇悍过人，这段时间跟着鼠妖也是经历了大小数十战，而且看样子能力也是越发的强悍，绝对是鼠妖身边无可替代的“男一号”。

　　我知道如果真的要与鼠妖愉快的相处，那就必须善待它身边的“近臣”，于是我想要伸手去摸它的脑袋，表示我的友好，没想到青毛老鼠脖颈上的尖刺顿时竖了起来，并对我发出极其愤怒的叫喊声。

　　鼠妖呼噜一下闪到了它的面前，青毛巨鼠顿时趴伏在地一动不动了。

　　大凡性情暴烈的猛兽是绝不可能做人玩物的，这也给我一个警醒，将来千万别一时高兴就把鼠妖当宠物对待，一定要以礼相待，毕竟从能力而言，甭说我，就算是现在的廖叔也无法和它相提并论。

　　当鼠妖再度跃上我的肩头，我道：“老哥哥，你是怎么回来的？别告诉我你是坐火车来的？”

　　鼠妖一声不吭，只见被砸扁的车子里被砸成碎片的木块微微抖动，我顿时明白道：“原来你一直躲在这个木头人里，其实你早就知道我遇到大麻烦了对吗？”鼠妖脑袋微微转向我，忽然挤出了一副笑脸，它尖尖的嘴巴此时看来十分滑稽。

　　我还得去西郊老田旺那儿解救家人，不敢耽搁时间，于是肩膀蹲着鼠妖，身后跟着青毛巨鼠出了街心公园，车子没了，此地一时半会也没法喊到的士，我连跑带走的急的浑身是汗，鼠妖也没有“展现神通”带我直接飞起，反倒是踏踏实实的蹲在我肩膀上睡着了，只听呼噜声一声接一声，打的简直太欢乐，而且施展神通时它站在我肩上毫无感觉，此刻“收了神通”后我感觉鼠妖份量不轻，它本来就胖，估计至少有三四十斤的份量，我是气喘吁吁的跑了很远，出了新城区，这才看到来来往往的的士。

　　问题是这些的士看我带着如此庞大的两只耗子，谁敢带我，等了半天才有一个胆大好奇的驾驶员将车子停下，看着我身边两只大老鼠，他小心翼翼的问道：“这是不是穿着耗子衣的大狗？”

　　我给他一句话问笑了道：“你见过如此逼真的耗子衣服吗？这就是大耗子，不过体型大点。”

　　“我的天这岂止是大点，这简直是硕大的巨鼠啊，是核辐射变异品种吗？”

　　“你也太能想象了，就是自然生长起来的。”进了车厢里，鼠妖便弓起了身体，仍旧是一动不动的趴在我身上，而青毛巨鼠虽然也趴伏在我脚下，但刻意保持了距离，我知道它不愿意和我多做“接触”便小心翼翼尽量不碰到它。

　　车子一路向西，开了大约有三四十分钟，西郊农场出现在我的视线里。

　　我带着两只大老鼠下车后进了村子里，果然见到一片红砖黑瓦的农舍中有一间大铁皮房子十分显眼，铁皮房前坐着一个身着蓝色棉袄的小老头，老头肤色黝黑，面上一道道皱纹就像斧凿一般看的清清楚楚。

　　羊倌是一个非常辛苦的职业，赶着一村子的羊去草场茂盛的区域一待就是几个月，而水草茂盛的区域又大多人迹罕至，所以羊倌要耐得住寂寞，吃得了苦，胆子还必须大，因为羊倌和狼群对峙是常事，真遇到狼群要有足够的智慧与勇气与之周旋，并将狼群赶走。

　　所以羊倌看似孤苦老农，但我知道这些人是真有“内涵”的。

　　果不其然看到我身边的两只大老鼠他并没有像普通人那样大惊小怪，只是淡淡的点了点头道：“你来了？”

　　“张强让我来的。”

　　“嗯，张强和我说过，你没有报警吧？”

　　“没有，只要我的家人没有受到伤害，我也不想把事情搞大。”

　　羊倌嘿嘿笑道：“有道理，多一事不如少一事。”说罢打开门锁，只见铁皮房内我的父母和贝贝坐在堂屋大桌上吃午饭，是一锅香气袭人的羊肉汤，看他们三人的面色各各都是红扑扑的，根本没有半点受委屈的样子，反而生活的很安逸，看来张强毕竟不是一个穷凶极恶的凶徒。

　　老妈看见我后说了句让我哭笑不得的话道：“吃饭了吗？没吃先来吃点。”

　　“你们、你们心也太大了吧？”我道。

　　“就算被绑架了也不能不吃饭吧？”老妈理直气壮。

　　“我在外面拼死拼活的，你们还真是安逸。”我进了屋子。

　　贝贝一见到如此巨大的两只老鼠，吓的惊声尖叫，差点被飞起来，爸妈倒是很镇定，因为他两早就见过鼠妖。

　　青毛巨鼠闻到羊排汤的气味，顿时人立而起，鼻子连续抽动，狂吞口水。

　　看它猴急的模样，我不禁心里好笑，于是捡了几块大肉丢在它面前，一会儿工夫巨鼠就把肉连骨头吃的干干净净。

　　我正要问鼠妖吃不吃羊肉，它纵身跃下随后人立着走出屋子，等我再出去它已经踪影全无了。

　　我估计它是去觅食了，再回来我仔细打量贝贝，只见她惊慌失措的看着地下那只青毛老鼠，看状态很难说黄鼠狼精是否从她身上离开了，但鼠妖既然没找她麻烦，估计应该是已经走了。

　　一家人终于有惊无险的团员了，我暗中松了口气，正在这时只见一个梳着冲天小辫的七八岁小孩从楼上走了下来，小女孩长得非常漂亮，又白又胖，一对水汪汪大眼睛极为灵动，老妈看到她伸开双手道：“玲玲来，奶奶喂你吃饭。”女孩不怕老鼠，直接走到青毛耗子面前就要摸它，我赶紧将小姑娘抱开，她指着青毛耗子“阿维、阿维”的叫着，我看到她小嘴里的舌头居然齐根断掉了。


第53章 淬魂术

　　这让我吃了一惊，小小孩子，舌头怎么会断了，老妈叹了口气道：“你也看到了，这小丫头真是命苦，几个月大的时候被人割了舌头，这么漂亮的姑娘，真是造孽。”

　　“谁把她舌头给割了？”我顿时就愤怒了。

　　老妈没好气的指了指屋外的羊倌道：“问那个老东西他也不说，整天就知道坐那儿抽香烟，一点都没有当爷爷的样子。”

　　“小姑娘的父母呢？”

　　“不知道，从来没见到过，估计去外地打工了吧。”

　　看来这些天我家人和老田旺相处的是真不错，由此也可知道老头并不是张强的“帮凶”，他只是一个提供场地的人，看着他的背影我感觉这老头似乎都已木然，否则不可能枯坐这么长时间动也不动的，他肯定是有满腹的心事无处诉说，想到这儿我走到老头身边道：“老爷子，这么多天我谢谢你没有为难我的家人。”

　　“甭客气小伙子，我和你无冤无仇的，何必为难你的家人。”

　　“你和张强是什么关系，这种事情也是违法的，一般人肯定不愿意帮忙。”

　　“我可不是帮忙，我是收他房租的，像你一家三口人一天我收他三百块，张强也不小气，一次给了我一个月的生活费。”

　　“什么？您做这个生意？这可真是犯法的事儿？”

　　老头似乎是苦笑了一声道：“对我来说早就没什么法律公正了，我这么大年纪，也放不了羊群了，不靠这个赚点生活费，难道和孙女一起饿死吗？我死了无所谓，可女娃子还太小，我得把她拉扯大了才能死。”

　　这老头法律意识也过于单薄了，想到这儿我道：“老爷子，有困难可以和当地政府申请帮助啊，何必用这种极端的方式呢？”

　　“小伙子，咱们这里是个三不管的区域，都说和自己没关系，我找谁去？”

　　“你身份证是谁发的就找谁啊。”“我没身份证啊。”老头一句话把我给说傻了。

　　在世界任何一个国家，除非是住在丛林里的非洲原始人，谁能没有身份证？这种事情还能被踢皮球，那人口普查工作是如何开展的？毕竟这里还不算是老少边穷地区。

　　我越想越奇怪，老头表情却渐渐变的阴郁起来，那表情分明是不想理睬我。

　　羊倌常年不与人打交道，脾气确实是有点古怪的，青龙村里也有羊倌，所以我也没什么好见怪的，不过小女孩的舌头这可不是小事，于是我问老田旺道：“老爷子，伤害小姑娘的凶手被抓到了？这到底是什么人？怎么如此残忍？”

　　“这个世道还有什么东西能比人更残忍的。”说罢他长长叹了口气，语调中充满了无可奈何。

　　他并没有回答我的问题，估计这件案子肯定有内情，想到这儿我道：“老爷子，无论如何伤害婴儿的就是禽兽，如果你相信我……”

　　“小伙子，不是我不信你，我的儿子、媳妇也为这件事想去和人理论，结果都被人打死了，至今连尸体都找不到，我不想连累你，这件事我认了。”虽然他带着帽子但他的头发必然会有剧烈的变化。

　　听了老头这话我感到极度震惊，光天化日之下难道就没有王法了？想到这儿我道：“老爷子，我呢在市公安局多少有些关系，要说邪屁黄粱的事情我不会干，但你这件事情我可以让他们介入调查，我还是相信这个世道是公正的，只是你没有遇到合适的人而已。”

　　“小伙子，这事儿都过去六七年了，我已经没有想法，只想着这个孩子能太平的长大就好，年轻人做事一腔热血，但惹麻烦上身……”

　　“您对我还不是特别了解，我的麻烦惹的足够多了，不在乎多这一两件。”

　　“没必要再说了，你一家人已经团聚就回家吧，从此以后咱们天各一方，你就当从来没见过我。”老田旺露出一副苦哈哈的笑容。

　　想走，但鼠妖还没回来，我便出门寻找，这个三不管的小山村地形并不复杂，除了几栋民房，就是大片的泥巴地，既没有菜园也没有粪窖，这似乎不像是一处农村，透过并不算长的荒草堆我看到鼠妖蹲在一个大泥坑上一动不动，仿佛入定了一般。

　　走到它身旁，只见这泥坑非常大，正方形的坑口长宽至少有十七八米，深度约有三四米，就像是人工挖出的养鱼塘，但泥坑底部遍布着纵横交错的车轴，每一根都有人腿粗细，估计是施工车辆在下压出来的印记。

　　鼠妖就是对着这样一个大坑发呆，那样子就像是在思索人生，等了一会儿还不见回神，我道：“老哥哥，咱是不是该回去了？”鼠妖这才睁开眼睛。

　　只见泥坑和之后是一片开阔的泥巴地，其中遍布着大大小小的坑穴，在往远处就是国道了，直观来看这应该是一片被征收待开发的商业地块，按照此地的地理位置，其实早就应该用作商业开发了，否则真是浪费。

　　鼠妖这次并没有上我的肩膀，而是人立着一摇三晃的向前走去，我跟在它后面看着它走路的背影十分滑稽，但也不敢笑，强忍着回到小屋子里，只见青毛巨鼠蜷缩在大门口懒洋洋的晒着太阳，见到鼠妖立马凑了上来匍匐在鼠妖腿边一路跟着它后面走。

　　回到屋子里我对老妈道：“收拾一下咱走吧。”

　　“还有啥可收拾的，直接走人呗。”随后爸妈出了屋子和老田旺打了招呼，就像做客后回家一般，贝贝没有表现出任何奇怪的状态，似乎黄鼠狼精已经下了她的身子，这事儿也不好问，我只能“加大偷窥力度”。

　　但是随后闵贝贝的表现让我相信黄鼠狼精已经离开了，因为回到市区后她不愿意再去我家，随我爹妈怎么劝，她就是不愿意回去，坚持回家，我只能送她回家，路上两人似乎也生分了许多，简直没话，回去后我给吴彪打了电话，将老田旺的遭遇告诉了他，吴彪当时就发飙了道：“他妈的，还能有这事儿，我亲自调查这件事，如果真有人干将王法当儿戏，我一定灭了他。”

　　有他出手，什么样的地痞流氓也能搞定，我也就放心了，回到家里我叮嘱家人千万不要骚扰两只耗子，还将爷爷的屋子腾出来给它两“居住”，但青毛巨鼠是不敢和鼠妖住在一起的，它蜷缩在门口，像是一只看家护院的狗。

　　我去给鼠妖买了一条中华，关上房间门片刻后一股烟味传进了屋里，我也是实在太过于疲劳，吃过饭躺在床上就睡着了，也不知过了多久，我被尿给憋醒了，起床后推开门就看见鼠妖站在客厅中央。

　　神奇的是它居然浑身发出金光，黑暗的屋子被它浑身的金光照射的犹如点了灯一般，而青毛巨鼠则非常警惕的站立在门口，浑身的毛都耸着，一副如临大敌的模样。

　　只见鼠妖不停的用右手堆积出一个晶莹圆润的气球，随后抛入半空，接着用鼻子吸入这个气球，周而复始，连绵不断。

　　我知道它这是在修炼法术，也不敢打搅，甚至连厕所都忘记上了，悄悄退回床边，忽然我清楚的看到躺在床上的自己。

　　这可差点没把我吓傻了，难道我魂魄出窍了？想到这儿我伸手去碰触自己的身体，虽然手看似有形，但却能穿透身体，一挥而过。

　　这下麻烦可大了，我起床是为了尿尿的，怎么变成灵魂出窍了，这简直不科学。


第54章 真龙疑云

　　我这边是急的浑身大汗，当然现在用这四个字来形容是不太合适的，因为灵魂不可能出汗。

　　其实魂魄出窍不光是玄门中人会有此体会，很多普通人都经历过这种感受，有一些重病垂危的患者在重度麻醉之后有不少发现自己吸附在天花顶上看着躺在病床上的自己，俄罗斯一个科学家为了感受濒死体验，连续七天不吃饭，并进行剧烈的运动，在第八天晚上他睡着后便发现自己站在地下看着自己的身体，他甚至可以穿透墙壁来到屋外，可是当他看到屋外树影中站着三个人后，当他意识到这三个人不可能是活着的人时，当巨大的恐惧感袭来，他就像被吸尘器凌空吸起，再一睁眼又是人世。

　　所以灵魂出窍从来不是虚假骗人的故事，这是真有其事的。

　　问题是我他娘的该怎么回到自己身上，总不能就这么看着自己吧？而且我是被尿憋醒的，如果长时间不放水我迟早要尿床，这么大年纪如果真尿床了，我还不羞愧欲死？

　　稀里糊涂的思来想去却始终没能回到自己身体，我越想越急，转身回到了客厅想问鼠妖该如何回去自己身体？却见鼠妖手掌又出现了一团气球，接着它手一震，气球朝我面部缓缓飞来。

　　这一情景和上次完全一模一样，难道灵魂也可以吸入？想到这儿我冲气球抬起鼻子一吸，气球便散成一团柔和的线条缓缓飘入我的鼻子里。

　　顿时一股强烈的清气传遍我的全身，简直爽的我全身毛孔都为之而开，这种惬意的透体而出的感受简直就是天下最美妙的感受，我甚至感觉整个人生都变得异常美好，心情毫无来由的好到了极点，就像中了五百万一样。

　　我无法抑制的发出了开心的笑声，随即听到老妈的声音道：“傻儿子，你笑什么？”我眼一睁，发现天色已经大亮了。

　　这人要是魂魄出了窍，感觉根本不真实，明明是刚刚咧嘴笑两声，这天就亮了，而且我也不知道为啥就回到了自己身上，不过起床之后还是能感觉到灵魂出窍的“副作用”，整个人轻飘飘的就像忽然脱离了地心引力。

　　走路时真正让我有了身轻如燕的感觉，甚至我怀疑自己还是在灵魂状态，但是看到自己因为内火虚旺尿出黄金一般的尿水，我可以肯定自己不是灵魂状态了，于是刷牙洗脸正打算吃早饭，门铃响了，老妈打开门只见一个衣冠楚楚的中年男子探头探脑的道：“请问大姐，这是杨川道长的家吗？”

　　“我儿子什么时候成道长了？你什么人，大清早的咒人呢？”老妈顿时就激动了，在她心目中沾道士两个字就是出家人，出家人就是不能结婚生子的，就我一个儿子，我要是不生了，她非得把我杀了不可。

　　我赶紧走到门口劝走老妈冲满脸尴尬的中年人道：“找我有事儿吗？”

　　他左右看了看陪着一副笑脸道：“能进去说话么？在这里不太方便。”

　　我让他进了屋子道：“要不然去我屋里吧。”

　　这人将两条软中华，两瓶五粮液放在桌子上道：“一点小意思。”

　　“别客气了，我不一定能帮上忙呢。”

　　“不，您一定可以帮上忙，吴局长说了，这件事找您指定错不了。”

　　一听说是吴彪介绍来的，我心里就有数了，请他进了房间关上门道：“有什么事儿呢？”

　　“先自我介绍一下，我叫王刚，您知道海天电脑学院吗？”

　　“知道啊，灵泉市最大的电脑技能培训学院，怎么了？”

　　“我就是这个学院的负责人，我们学院目前处在高速扩张的阶段，早在四年前我就选了一片地块买下来打算用作建设教学楼的，位置就在灵泉市西郊的那块农用土地，我是钱也交过了，所有证产全部都办到手上了，结果还没开工就遇到当地村民闹事，其实这块地也早就没人耕种了，我当时还以为是乡民眼皮子浅，想来捞点好处，也就没有多心，结果给钱他们不干，还闹事打了我工地的工人，后来我才知道这些所谓的村民根本就不是曾经在此生活的当地村民，而是当地一个姓仇的地痞组织人做的这些事儿，他的目的就是占有这片土地。”

　　“这个姓仇的人还在当地吗？”我顿时警惕起来，估计老田旺的孙女和他的儿子媳妇就是坏在这家人手上。

　　“当然还在，那个地儿现在其实就两户人家，一个姓田，是个孤寡老头带着孙女过，还有就是姓仇的这家人，他们是兄弟三人，年纪也不小了，但是整日游手好闲的不干正事儿，所以时至今日穷困潦倒，也没个姑娘愿意嫁给他们，兄弟三人全在打光棍。”

　　“这话有点不客观吧？一个破落户能召集来这么多人？能和你们这些有钱人对抗？你是不是太善良了？”

　　“杨道长，这事儿真不是我瞎说，首先破落户绝对是能叫来人的，姓仇的兄弟三人整日就是游街串巷，结交了一帮狐朋狗友，请他们来打个架，这个面子是有的。此外这三个破落户……”说到这儿王刚想了很长时间才道：“这三个人我不知道是不是巧合，当时我们闹僵时老大曾经叫嚣要我好看，当时我也没把这话放心里，觉得就凭他们三个能怎样，我不欺负他们就算是好了，还能被三个土痞子欺负了？结果没过三天我工地上值夜班的两个老头就疯了，而且疯了的当天，施工现场简直就像是被炮轰过，包括一些重型机器都被打的七零八落，两个老头一个呆呆的坐着什么话都不讲，一个见到人就讲他看到龙了，说那个龙好厉害。”

　　“龙？疯了的人难道是被龙给吓疯了？”我道。

　　“是，按照他的说法，那就是真龙显灵了。”

　　我忍不住笑道：“这个骗局也太低级了吧？”

　　王刚的表情却很严肃道：“很少有人能相信，但从现场留下的痕迹来看，我感觉十有八九是正出现龙了。”

　　“现场痕迹？”我立刻联想到泥巴地上那纵横交错的痕迹，难道这是龙的身体留下的痕迹？

　　想到这儿我简直觉得震惊了，虽然我对于真龙是否存在不做定论，但我可以肯定一点，即便这世上是有真龙存在的，但绝不可能在灵泉市西郊出现，想到这儿我问道：“你能具体描述一下现场的痕迹有那点证明可能是真龙现身了？”

　　“现场有几台水泥搅拌机被拍打的简直不成样子，如果不是龙，什么东西能有如此巨力？其次现场的泥巴地上遍布的痕迹你应该也是看到了，但现如今还被抹去了一部分的痕迹，如果那部分痕迹还在，你就不会怀疑了。”

　　“什么痕迹？”我道。

　　“爪印，龙的爪印，一个个能有大瓦缸口那么大，很多地方都有爪印留存，而且现场还捡到了几枚橙红色的龙鳞。”

　　“居然还能有这事儿？那这些痕迹难道是被人为处理了？”我道。

　　“那当然是了，这片区域之后被当地林业部门封锁了一段时间，不过理智的想想，林业部门能有权利戒严吗？那不过是有关部门的一个说辞，为了将影响降到最低。”王刚道。

　　“那么这条龙呢？最终发现了没有？”我道。

　　“那我能知道吗，但后来戒严便解除了，仇家那三兄弟就自诩为真龙使者，说当地是养龙场，不得有任何改变，否则必遭天谴，就这种装疯卖傻的勾当居然还有人相信，这三个破落户真的骗了不少钱，杨道长，你说我花大价钱买了一片养龙场，这简直就是胡闹到了极点嘛？”


第55章 养龙场

　　王刚说到这儿眉头都拧到了一起。

　　“我绝不信这块地会是养龙场，养蚯蚓还差不多。”我道。

　　“我也是这么想，但仇家兄弟现在就咬定这点，阻碍我工期展开，我想和他们谈条件，但这三人油盐不进，好说歹说都不成，而且那个小女孩的舌头就是被仇家兄弟割掉的，你猜他们的理由是什么？”

　　“难道是怕她泄露了真龙之貌？”

　　“没错，就是这个理由，出事当晚村子里除了仇家人，也就只有田家一家，事发时闹出如此巨大的动静，田家夫妻两抱着孩子出来看情况，事发之后仇家兄弟将田家夫妻两活活打死，当时还要吊死几个月大的婴儿，但田老头给他们跪下苦苦哀求，还有几个老相邻在旁说好话，小姑娘才留了一条性命，但仇老大出了个馊点子，说留下性命也成，但必须割掉舌头，否则就必须打死女孩，老头没办法只能同意这个要求。”

　　我听了简直愤怒到极点，放声打骂道：“这帮王八孙子，简直没有半点人性啊，小婴儿能泄露什么秘密？他们以这种方法害了三条无辜的性命无非就是给自己立威，让别人更加相信他们就是真龙使者而已，其实这就是三个丧心病狂的疯子。”

　　“道长说的一点没错，就是这样，这帮人简直就是畜牲，所以从吴彪那儿得到消息后我就立刻来见道长了。”

　　好歹也算在江湖浸淫了一段时间，我也不是雏儿，王刚来我这儿说这番话的目的最主要的是希望我能出手对付仇家三兄弟，因为这里面不光是有人作怪，更有妖物作祟，说白了我还是不相信那会是龙，但肯定是有妖物或至少是一个怪物存在，所以仇家兄弟绝不是什么真龙使者，但绝对是个“怪物饲养员”，所以这件事里最奇怪的不是真龙与否，而是仇家兄弟到底养了一个什么怪物？以及他们为啥要养这个怪物？

　　我当然不会被王刚利用，被他牵着鼻子走，我的目的也不是搞清楚这件事里的迷局，说白了我管他养的是个什么玩意，他就是真养了一条龙也与我无干，但是这帮丧心病狂的疯子为什么要伤害一个无辜的小女孩？割了婴儿的舌头可不是开玩笑的，那种撕心裂肺的痛楚我想想就不寒而栗，而且更为重要的是他们毁了这个孩子的一生。

　　所以如果让这些人逃脱法律的制裁，那么法律真的还有存在的必要吗？

　　想到这儿我道：“这件事的内情既然连你都知道的那么清楚，吴局又怎么会不知道，他是个什么态度？”

　　“吴局一直很想查明这件案子，但有阻力，因为坊间也有传说是仇家兄弟真的养了一条真龙，所以有某位实权派的人物和他们私下做了交易，允许他们利用这片区域养龙，也默许他们一些胡作非为的行为，前提是当真龙养成之后，他是头功，并且必须浓墨重彩的报道此事。”

　　我道：“一次作为他的功绩好像全中国人民邀功？”

　　“没错，咱中国人自诩龙的传人，如果真是在咱们这出了一条真龙，这影响可想而知。”

　　我忽然觉得有点不对道：“王总，你是一个生意人，一块地的损失虽然不小，但对你不算伤筋动骨，可是如果我真去把仇家兄弟养的怪物给清了，那毫无疑问就得罪了这件事背后的实权派，这对你恐怕不是啥好事吧？”

　　显然他没想到我会问这样一个问题，愣了一下道：“你不说我还真没想到。”

　　我也觉得自己脑子清醒度似乎是有较大提升，估计昨天晚上鼠妖给我吸的那个光球对于人的智力是有提升的，否则以我之前的智商，绝对达不到这个程度，想到这儿我得意洋洋的道：“是吧，所以这事儿你得想清楚了，一步走错那才真是大麻烦。”

　　“没错兄弟，你提醒了我，确实欠考虑了，那你让我仔细考虑一下，这件事该不该做，别没来由的给自己惹祸上身了。”说罢他逃也似的离开了我家。

　　我在窗户上看着他驱车离开，鄙视的呸了一声，接着给吴彪打去了电话道：“这个王刚是谁啊，你把他支我这来了？”

　　“他是我小学、中学同学，从小一起光屁股长大的，他对于西郊那块地的情况是非常清楚的，我让他给你汇报一下情况，怎么了，他说什么话惹你不高兴了。”

　　“那倒没有，这件事里可是有大人物坐镇的，你知不知道？”

　　“我就是个警察，警察只管破案抓坏人，其他的事情与我何干？”

　　“我呢不是一个喜欢惹麻烦的人，如果是因为给王刚这样的人当打手，那我肯定不干，但这件事里小姑娘实在是太可怜了，我要替她讨回一个公道。”

　　“你不会杀人吧，这可是法治社会？”

　　“法治社会？小姑娘的舌头被人给割了，她的父母被人给活活打死了，你怎么不对这些凶手说这是法制社会？”我强忍住怒气道。

　　吴彪不说话了，隔着手机我都能感到尴尬的氛围，过了好久他才叹了口气道：“兄弟，我承认工作上确实有疏漏，但我真不是有心如此，更不可能与人同流合污，这件案子我根本就不知道，如果你不说我到今天也不知道。”

　　“王刚是你的同学……”

　　“他是我的同学，也是我最好的朋友，但是我从来没有为他办过任何一件事情，所以他也养成了有事儿不找我的好习惯，我也是昨天才知道他为这块地花了不少打点关系的钱，但就是没有找到我的头上，兄弟，我真不是那种看人下菜的警察，但我也未必能做到事无巨细，全都知道的程度，那你是高看我了。”

　　听了他这番掏心置腹的话，我忽然觉得自己有些过分，其实不管什么地方，只要是由人类构成的团体，必定是有好有坏，良莠不齐的，警察也是如此，所以不能因为有一两个害群之马就把所有警察都想成是那样的人，这种认识不但粗浅，而且是极其不负责任的。

　　想到这儿我道：“好吧，但话说到这份上，你我都不是装糊涂的人，就说这件案子到底怎么办吧？”

　　“按道理说一件刑事案件应该是警方作为主导，但我怎么感觉这件事确实有点悬，你觉得呢？”

　　“别和我兜圈子了，咱也不是第一次合作了，就说说你的打算吧，到底准备怎么对付这个人？”

　　“串子，咱两做个分工吧，仇家三兄弟就由你来搞定，如果他们背后真有所谓的黑手，那交给我来对付，我拼着脑袋上这顶乌纱帽不要了，也和他纠缠到底，这么说你能答应吗？”

　　一个公安局副局长都把话说到这份上，我还能说什么，于是叹了口气道：“吴局，这件事没有赌气的必要，我只是心疼一个孩子。”

　　“你没有孩子都心疼她，我可是一个女儿的父亲，换位思考一下，如果这件事发生在我身上，就算是割了我的舌头，也决不允许别人碰我孩子一下。”吴彪这句话说的铿锵有力。

　　既然目标明确了，接下来要做的就是搞定这件事里一切兴风作浪的邪祟，于是我打算和鼠妖商量一下该如何对付仇家兄弟，没想到刚走到门口青毛巨鼠嗖呼一下便站立而起，它脖颈后的尖刺对准我似乎随时准备发射，我吓了一跳，正要让开，就听房间里传来“吱哇”一声。

　　鼠妖对着我恶狠狠的状态渐渐变的平缓，我能看出来它满心不情愿，但还是让到了一边，我推门而入，差点没把我惊尿了。

　　鼠妖躺在床上叼着烟举着一张报纸似乎正看得入神。

　　这老哥哥是进扫盲班了吗？我觉得自己三观被彻底颠覆了。


第56章 被敲诈一百多万

　　它摘下香烟，将烟灰仔仔细细弹在烟灰缸里，接着坐起身将报纸整整齐齐的卷起来放在床边。

　　自从这之后我发现鼠妖一个非常有意思的行为，它虽然比人都聪明，但有一样东西永远都做不好，那就是叠方块，无论是纸、被子、毛巾只要是叠方块，鼠妖就“力不从心”，明明是一件很容易的事情，但这个智慧过人的妖物却就是无法完成，所以它叠东西的方式就是搓成圆柱形。

　　“老哥哥，你那天在泥坑上看着就是发现当地有问题了对吗？”

　　鼠妖表情凝重背着双手缓缓走到窗台前，那背影怎么看怎么像是一个气势端凝的武功高手，忽然它双腿一纵就要跃上窗台，但所料未及的是窗台实在过于细窄，鼠妖尖尖的鼻子一下撞在玻璃窗上，只听当的一声，它脚爪根本没有搭在窗台上，就横着摔了下来，一下摔了个四仰八叉，鼠妖捂着鼻子疼的发出了吱哇一声，青毛巨鼠很紧张的嗖呼就窜了进来，但看到现场发生的事情，它立刻意识到怎么回事，一声不吭的掉头出去了。

　　我也是略显尴尬，正要伸手扶它起来，鼠妖自己坐起了身子，揉着鼻子能看出它脑袋一阵阵发晕。

　　我用力忍住不让自己笑出声来，坐在它身边道：“老哥哥，这事儿你心里肯定比我有谱，该怎办你肯定知道对吗？”

　　鼠妖吐出嘴里被撞的不成样子的香烟，我赶紧给它续上一根，接着我自己又点上了一根。

　　鼠妖伸出左手，片刻之后一个银色的小球逐渐显现，我心念一动难道它是再告诉我修炼的门道？想到这儿我也伸出了左手，果不其然片刻之后我左手手心处感觉潮湿沁凉，就像湿润的雾气喷在手掌的感觉，片刻之后只见一道道银丝在手掌中出现凝结，接着一个小小的圆球出现在我掌心中。

　　鼠妖似乎很满意的点点头，接着将圆球吸入鼻子里，而我也依法施之，将圆球吸入鼻子中，蓦然一股甜丝丝的凉气由鼻子瞬间蔓延至全身，我四肢百骸无不感到舒适，就像毛孔在瞬间张开一般。

　　随即鼠妖出了门我知道它这是准备“行动了”，赶紧跟了出去，但刚走出门交警队电话就打了过来，让我过去取回属于自己的物品。

　　我的车子被张强打的扁扁，离开街心公园时我报了警，并承诺承担公园损坏设施的赔偿，车子肯定是被交警部门拖去后卸开了。

　　别的法器倒还罢了，但那根五雷镇尸杵我得取回来，这可是天下只此一件的物件，和孙悟空的如意金箍棒有的一拼。

　　但带着两只巨大的耗子打车是真不容易，没人敢带我们，我恼火至极，打电话给贝贝让她将那辆“甲壳虫”先借给我用下，电话里贝贝的口气十分冷漠道：“这车子本来就是你买的，和我没啥关系，开走它吧，也不用再给我了。”

　　看来之前果然是被黄鼠狼精上身，恢复正常之后她对我的态度就如此冷漠，想到这儿我心里不禁有些难过，但也无计可施，带着两只耗子前往她的公司，这下可好一路之上不知道吸引了多少人围着我和老鼠参观，毕竟胆子大的人还是占绝大多数的，甚至还有许多小姑娘跟着我后面看热闹。

　　鼠妖是个绝对有明星相的大耗子，只要有人合影，必须摆个造型，也不好催它，我他妈简直就像是它的私人助理，而青毛巨鼠则对人十分抗拒，一旦有人过分靠近就会龇牙了嘴的摆出一副凶相，几个小孩都被它给吓哭了。

　　其实黄金广场距离我家也不算远，但这一路耽搁，半个小时的路程足足走了三个多小时才到，贝贝将车子交给我转身就走，我道：“我能请你吃顿饭吗？”

　　“我又不是没饭吃，干嘛要你请？”她双手插在口袋里转过头面无表情道。

　　“好吧，那我就不打搅你了。”既然别人对你没有感觉又何必喋喋不休的跟着她，没皮没脸的死缠烂打可不是我的风格。

　　上车后鼠妖坐在副驾驶，青毛巨鼠趴在后座下，我开车前往了交警队，办理了手续后交警告诉我公园损失费用目前正在评估阶段，有消息会立刻通知我，而我的车子在指定修理厂修复，预估费用大约在一百二十万。

　　我吓了一跳道：“这么贵，我买辆新车多少钱？”

　　“您这可是一辆奔驰S600，最顶级的奔驰车，就是漆身的费用也比普通轿车高的多，何况几乎整体都要修复，这个价位真算是很便宜了。”

　　“你们有钱，我不能和你们比，一百二十万还算便宜？”

　　“您都开这种车子了，还和我们比谁有钱，这不是摆明的事情吗。”接待的警员态度到很好，笑眯眯的和我交谈着。

　　“保险呢，我打电话给保险公司的人了。”

　　“他们来过了，定责之后你车身损毁是与人斗殴所致，这不属于承保范畴，所以不予赔付。”

　　“这帮狗……这些人也太缺德了，卖保险的时候他怎么没说明这点？”

　　“不好意思，我对于保险法并不了解，所以无法回答您的问题。”

　　“那我不修了，这总可以吧？”这个“指定的修理厂”谁知道和他们什么关系，一百二十万修个车子我疯了。

　　“当然可以，不过车子已经钣金，更换了相应的部件，并且损毁的发动机已经预定了，如果您不修的话请将以上费用补交齐。”

　　我简直气的两个耳朵要冒烟道：“你们凭什么不经过我同意就开始修理？这不是纯粹的耍流氓吗？”

　　“我们给您发过短信了，并且在短信里说的很清楚，如果不回复就算默认要修理，您没有回复啊，修理厂自然就开始动工了。”

　　我掏出手机翻出短信，翻来覆去的看，哪有什么短信，于是我指着手机屏幕质问他，他翻出短信记录报了我在东林市的一个早已停机的手机号码道：“我们是以车子过户留下的手机号为准发送短信的。”

　　“你们不能打个电话吗，一个电话几毛钱啊。”我彻底愤怒了，完全有一种当了傻子还无处诉苦的感觉。

　　“不好意思，如果需要投诉请去纪律检查科，那里有专人接待。”

　　“我在交警队内部投诉你们，有什么结果？”

　　“如果您觉得不合适也可以去法院起诉，但在这之前您必须把剩余款项交齐，否则……”

　　“否则怎么样？抓了我吗？”

　　“以您欠款的金额，完全达到判刑标准。”

　　我知道和他们根本没有道理可讲，正理、邪理随你怎么说也不可能说过他们，更别说动手了，只要推他一下，那就是殴打警务人员，刑期三年起，我只能“咬碎钢牙”往肚里咽，强忍怒气道：“多少钱？”

　　“目前一共是九十七万五。”

　　我彻底无奈了道：“修吧，都快一百多万了，修好算了。”

　　“OK，等车子修好我们会通知您来付款的。”出了交警队我都想哭，有一种被人打劫了一百二十万的感觉，这个张强，真是足够操蛋的，一锤子夯了我一百多万。

　　好在取来了五雷镇尸杵，我将棍子放在后备箱随后驱车去了西郊，路上我买了两套小孩穿的衣服，几个漂亮玩偶和一些零食，到了当地后只见老田旺如昨天一样坐在门口犹如雕像一般抽着烟，小女孩则四处跑动玩闹，当地极为宽阔，人烟罕至，所以老头也不用看着女孩，看见我们他似乎并不奇怪道：“我就猜到你会回来。”


第57章 无名村的往事

　　“哦，老爷子也是有先见之明的人。”我知道他话里有话，便顺着说。

　　“小伙子，我放了四十多年的羊，你知道我最擅长的本领是啥吗？”

　　“控制羊群，不让羊走散。”我道。

　　老头微微一笑道：“还真不是，放羊群不是啥大学问，傻子都能学会，当一个牧羊人最难得的可不是放羊，而是如何与狼群打交道，我们不过是两三个人，狗也只是那几条，一旦遭遇大股狼群只能对峙，绝对不能开枪，一旦有狼被打死，那结果只能是羊群的覆灭，所以牧羊人最能的是可以从狼的眼神中观察出这群狼攻击羊群的决心是否强烈，如果并不是一群饿狼，我们就恐吓威慑，如果是一群饿狼，我们就会丢一些食物给它们，狼是非常聪明的动物，它们不会与人拼个鱼死网破，所以得了东西就会离开，所以我学会的本领就是观察一个人的眼神，这个人是善是恶，做事的决心是否坚决，通过眼神我能看个八九不离十。”

　　“难道昨天我的眼神……”

　　“听了花花的遭遇我能看出你的眼神非常愤怒，凭这点我就知道你肯定是会回来的，我果然没看错。”老头满脸都是赞许的神情，还有欣慰。

　　“老爷子，既然你相信我，能说说这个地方到底发生了什么事情，这仇家三兄弟到底是个什么路数？我不相信什么真龙使者，即便有这样的人物存在，也绝对不会是这样的人渣。”

　　“昨天和你说这件事，我对你并没有多少了解，所以没有说实话，但今天我能把这些事情告诉你了，我不是希望你能给替我讨回公道，而是希望好人不要受到伤害。”

　　“老爷子，难道这仇家三兄弟真是什么厉害的角色？”

　　“这三个小子从小是我看着长大的，他们的父母和我关系还不错，本来说好了是要跟着我学放羊的，但是六四年吧，咱们这地儿来了个一个赖利头的邋遢道人，他进村子就说咱们这儿的地不稳，要想长治久安就必须给他一个童男子，否则村子就会灭亡，村子里的人也会难逃一死，当时没人信他说的话，村长还带着几个年轻人将这个赖利头的道人用大笤帚打了出去，结果当天晚上咱们这儿的一处土山就崩塌了，村长正好住在山脚下，一家人被活埋在碎石头里，扒拉出来人都给压的没形状了。”

　　“这个地方原来是有土山的？”我望着一片平坦的泥巴地问道。

　　“是，你看东北角的那片农田了，六四年那会儿，那片农田就是一处土山，山也不算大，十几米高，表面看全是黄土，但土层里埋了许多大石头，出事那天晚上无风无雨，但土山就一瞬间崩塌了，之前没有半点预兆，而坍塌的土山中露出了一块暗紫色的大石头，这个石头的形状和那个赖利头道人的模样非常相似，简直就像是照着他的模样雕出来一般，鼻眼眉毛，甚至连身上的道袍都看的清清楚楚。”

　　“老爷子，咱这儿可别说故事，这都是您亲眼所见的事情？”

　　“所有的事情都是我亲眼所见，这个石头雕像就在灵泉市旅游艺术馆的顽石区，现在去肯定是能看到的。”

　　我点点头道：“明白了，您继续说。”

　　“看见这个石雕像后村子里的人才知道得罪了不该得罪的人，之后又出了事儿，村长一家设了灵堂按道理是要做法超渡的，那个年代人虽然穷，但是巫婆神汉管顿饭也就成了，所以只要是死人，都会请神婆来超渡亡魂，结果当天请来的巫婆，走进灵堂就摔了一跤，爬起来后摔跤的地儿没受伤，左脸上却出现了一个乌黑的巴掌印，这下包括村里人都没人敢招惹村长家就准备放两天后抬出去埋了，结果到了下午整个村子就奇臭无比，所有人家的狗都跑到灵堂周围在哪儿狂叫，我常年放羊，胆子算是大的，就捂着鼻子进去看了一眼，结果发现村长一家人的尸体都烂成绿颜色的脓水了。”

　　听到这儿我简直恶心的都想吐，老田旺叹了口气道：“那场面是真惨，结果我们都没招了，只能点一把火把村长的家和灵堂全部烧了，那天下午村长家冒出来的黑烟把半边天都给遮盖住了，那场面真是吓死人吆。”说到这儿老田旺不由自主的叹了口气才继续道：“之后老道再来没人再敢说什么，他说给我们三天时间挑选一个童男子给他，否则就要我们村毁人亡……”说到这儿老田旺苦笑了一声道：“那三天里我算是见到了最肮脏丑陋的一幕，本来乡里乡亲的，都变得和仇人一般，尤其是那些家里有半大少年的人家，个个都像世仇，都说应该把对方的孩子交出去保村里人的太平。”

　　“没错，在大难临头时，最能体现出人的心理状态，说到底人都是自私的动物。”

　　老田旺冷笑道：“后来村子里有一个叫马琳的，这家人和仇家人本来就有积怨，便在私底下联络别的村民，说仇家有三个儿子，送一个出去也不影响传宗接代，这些人本来就想着别人倒霉，保全自己，于是就抱成团欺负仇家，让他们把仇家老大交出去，结果这件事很快就变成全村人对付仇家一家，这家人被逼无奈，最终把仇老大送给了老道，结果出乎所有人意料的是，七天之后仇家老大回来了。”

　　“这个孩子从小我就挺喜欢，本来是很懂事的，也听话，但自从回来之后整个人就像变了，话也不多，整天就在房里待着，后来就老往林子里跑。”西郊有一片果林，里面有许多桃树、橘子树，占地面积广阔，老田旺说的林子指的就是果林。

　　他继续道：“随后马琳的儿子就失踪不见了，据马琳说孩子失踪那天是去了果林，随后就再也没回来，于是村子里的人都去果林找小孩，最终在一处桃树下找到了一只小孩穿的鞋子，除此以外没有留下任何线索，在这之后村子里就接二连三的有人失踪，谁都知道这事儿和仇家老大有关，但无论你想什么法子，就是无法抓到他的破绽，所以有的村民就搬离了当地，只要是没走的，除了我家，其他的人就这样在光天化日之下消失了。”

　　“难道这件事没人查吗？”我简直感到震惊。

　　“那个年代谁还能管一个偏僻山村里发生的人口失踪事件，当然后来也有人来查过，但肯定是没有任何发现，时至今日这个村子里就剩下田家和仇家。”

　　“这么说您和仇家人的关系并不算差？既然如此他为什么要伤害你的儿子儿媳？还有这么小的婴儿都不放过？”

　　“小伙子，你相信这个世界上有龙吗？”老头突然问了我一个奇怪的问题，但是这个问题又和当地流传的传说有关。

　　我仔细想了想道：“我相信，但我不信这里会是养龙场，我更不信仇家兄弟会是真龙使者。”

　　“是，我的儿子媳妇也不相信，所以他们只能死。”说罢这句话他猛然从座椅下抽出一把镰刀兜头朝我砍来。

　　鼠妖并不在我身边，而是去了昨天那个大坑处继续“敏思苦想”，青毛巨鼠自然跟在它身边，所以没人能帮我。

　　说也奇怪，以我的“实力”，这突然而来的一刀按理说我是没有闪避能力的，但今天我的反应似乎变的极快，我清楚的看到他手一动挥刀而起，整个运动的轨迹我看的清清楚楚，所以不慌不忙的身子朝左边一让，躲开了当头一击。


第58章 降龙之战（上）

　　这个地方不光是有仇家三兄弟，老头也是个狂热的“真龙使者”，而且看样子似乎比仇家三兄弟更为狂热，他的儿子媳妇说不定就是死在老田旺自己手上的。

　　一念未必老头横着一刀劈来，只听刀身嘶嘶作响，这足以见得老头根本就不是一般人，手底下是真有料的，但我今天也是“有备而来”，岂能被他这一刀轻易砍中，我脚尖在地下轻轻一点，整个人身轻如燕，一下就退了五六米的距离，镰刀连我屁都触不到。

　　奇怪的是鼠妖明明是听见了我们的打斗声，但仿佛入定了一般动也不动的站在远处，丝毫没有前来支援的打算，青毛鼠更不必说了，它和鼠妖是形影不离的。

　　老头随手抄起板凳对我冷冷道：“小伙子，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来，这可不能怪我。”

　　我倒也不慌张道：“老爷子，我知道必然有一条真龙在你的心里，但你真的相信龙是靠杀戮来养成保护的？”

　　“小伙子，我们这种人背负的使命是你根本无法理解的，我们不求名不求利，所谓的就是保我华夏河山万年基业，今天你或许不能理解我的行为，但是千百年后历史会还我们以清白。”

　　听了老田旺这句话我简直都傻了，这人是不是刚从神经病医院里被放出来，怎么说话疯疯癫癫的，一念至此，就听破空之音大作，那把镰刀旋转着朝我劈面而来，毫无压力侧身闪开，然而随即我的后脑勺就感到劲风袭来，这东西居然是一把回旋飞刀，我吓得浑身冷汗，赶紧趴伏在地，只听“唰”的一声响，镰刀贴着我脑袋旋转而过，昨晚鼠妖传授我这门“简单易学”的法术不但让我脑袋变得聪明，反应变快，速度更强，连感觉也愈加灵敏，否则此刻我脑袋已经不属于我自己了。

　　想到这儿我暗中连道：“阿弥陀佛。”

　　而我也明白了鼠妖不来支援我的道理，它肯定是希望我凭自己的真本事打倒老田旺，也算是锻炼我的一种手段吧，毕竟男人要成长就必须付出血与泪的代价，想到这儿我伸手从地下挖了块泥巴抬手朝老头丢去。

　　虽然是泥巴，但我的力量也有较大提升，只听嗖的一声泥巴团子准确无误的打在老田旺的脸上，打的他脑袋高高扬起。

　　当脑袋再度恢复原位时，鼻子里的鲜血滚滚而下，这下老头不干了，而小女孩见有人打她的爷爷顿时吓的手足无措放声大哭起来，我被孩子的哭声吸引，有些走神，差点就被老头劈了一刀，侧身让开后就见老头侧身对着我，门户打开，这是个巨大的破绽，想到这儿我抬手推在他的肩膀上，老头立刻失去平衡，跌跌撞撞朝一侧跌去，虽然他极力想要站定，但却力不从心，退了几步之后老头一屁股坐在地下，他还想要和我拼，眼见刀口抬起，我一步窜上去对准他的手腕狠狠一脚。

　　踢中之后老头把握不住，顿时松了手，镰刀在空中划过一道抛物线跌落后插在泥土地上。

　　我道：“老爷子，你别让我难做，这件事应该可以和平收场的。”

　　他哈哈一笑道：“你小看我的决心了，一条龙对于华夏民族而言意味着什么？这是你这种凡夫俗子所能理解的？有种你就杀死我，只要我活着就绝不会让你伤害神龙。”说罢他起身朝我撞来。

　　这简直就是自杀，完全顾头不顾腚的打法，我侧身让开随手在他背后推了一把，老头跌跌撞撞冲出老远又摔倒在地，曾经他或许也是个厉害角色，但毕竟七八十岁的年纪，他已经力不从心了。

　　孩子的哭声越发响亮，我最听不得的就是孩子的哭声，对老头道：“老爷子，至少哄孩子不哭了咱再来吧？”

　　“她是我的孙女，就必须承受我的责任，连这点困难都承受不了，将来如何成为真龙使者。”老头气喘吁吁的转过身对我道，丝毫没有对孙女心疼的感觉，不用说女孩舌头被割十有八九也与他有关。

　　我不禁有些恼火，上前一把抱起小女孩哄道：“丫头别哭，叔叔和爷爷闹着玩呢。”

　　“你把她放下来，我的孙女是真龙使者，岂是你这种臭男人可以接触的。”

　　“老田旺，你是不是疯了？哪来的真龙使者，你们不过就是一群普通人，这世界上没有龙。”

　　“放你个狗屁，龙神是我从小一手养大的，我看着它一点点从小龙变成大龙，一年四季春夏秋冬，看着它的成长，这是我创造的奇迹，你们这种凡夫俗子岂能懂得我的骄傲，当神龙终有一日上了九霄云外，你们这些凡夫俗子就会知道我的厉害。”

　　我顿时恍然大悟道：“老田旺，你就是那个赖利头道人，这里一切的结果都是你亲手导演而出的，你将所有村民当成怪物的食物，你将此地变成一片死寂之地。”

　　他哈哈大笑道：“小伙子，我真的想夸赞你确实很聪明，如果你能协助我一同供养神龙，必然可助我一臂之力。”

　　“你有仇家三兄弟协助，何必还要我？”

　　老头叹了口气道：“可惜啊，这段时间神龙缺食物，那三人已经舍身成仁了。”

　　“这三人助你为恶多年，你何至于忍心做这件事？”

　　老头放声大笑道：“我连自己的儿子、媳妇都能交出去，何况仇家三兄弟。”

　　“你这个死疯子，孩子的舌头也是你割断的？”

　　“真龙使者当然不能说人话了，可惜我身负重任，不能担负这个责任，否则我也会割断自己的舌头，连这点苦都受不了，如何能成大事。”

　　看着他满脸得意的神情，我简直心冷到极点，我见过坏人、妖人，但似老头心怀崇高理想，却害人不倦，死不悔改的，我能归为那一类？甚至我感到如果在晚几天来救我的家人，甚至他们都会成为老头喂食怪物的食物。

　　难怪他会租房子给绑匪存放人质，这根本就是他储备粮食的一个手段，吃光了全村人，那就得继续找人喂它，想到这儿我道：“你这样的疯子能养成神龙？我看你简直是痴人说梦，放下不切实际的幻想吧，你的孙女已经失去了父母，难道你要她成为孤儿吗？”

　　“我的孙女就必须承受比常人更加严苛的磨砺，你把她放下来，立刻放下来。”老头凶巴巴的道。

　　“你就作吧，都这一把年纪了，真不知道图什么，你的神龙呢，把它召唤出来给我们开开眼，要是真龙，我宁可当它的食物。”

　　老头表情顿时变的很虔诚道：“神龙一出必须要以活人鲜血祭祀，这可是你自寻死路。”

　　“是，就是我自寻死路，你赶紧让它出来，咱开开眼。”

　　老头从衣服里掏出一个大红色类似于哨子的物品，他恭恭敬敬跪在地下，接着吹动了哨子。

　　哨子的声音很古怪，并不尖利，而是一种类似于动物叫喊的声音，音质很宽厚，声音能穿出很远。

　　期初偌大的空地静悄悄毫无动静，但随着古怪的声音不停响起，忽然远处也传来一声和这声音极其相似的声音。

　　这当然不会是人吹出来的，我知道“神龙”要出场了，但这声音似乎四处都在响起，我无法判断声音具体传来的方位，正当我四下搜寻这怪物可能存在的方位，只见轰隆一声巨响，两棵果树连根被顶了起来，冲天而起，土层里眨眼钻出一个通体血红的东西，有点类似于蛇，但浑身没有鳞片，但脑袋上却长了一支弯曲锋利的尖角……


第59章 降龙之战（下）

　　这个东西如果不看头上的尖角和身体的颜色，那就是一条体型比较大的蚯蚓。

　　当然体型确实太大了一点，直观来看应该是有十米左右，而它头上的尖角应该是自然生成的角质物，相当于犀牛的角或是人的头发，当然这个尖角也是大红色的。

　　说起来“红”真的是个很奇特的颜色，当人有婚嫁喜庆的日子全部会使用红色，从这点来说，“红”自然是最为喜庆吉祥的颜色。

　　但在玄门中人的眼里，红又恰恰是最不吉祥的颜色，因为厉鬼最容易看见的就是红色，所以红色又是招惹鬼的颜色。

　　而一个生物如果身体是大红色，给人最直观的感觉就是这动物必然非常凶恶，你的第一感觉必然如此，而不会觉得这个生物是个吉祥的动物。

　　所以这个世界上最可怕的怪物身体一般为两种颜色，要么是纯白，要么是纯红，白是因为常年隐匿于不见阳光之地，身体出现了白化异状，而红色则说明此物近鬼。

　　自然界每一种物体的进化过程都是为了更适合自己生存的一种变化，所以身体的每一种特质都是有其原因的，而红色就是为了吸引厉鬼注意。

　　一个在鬼丛里出生长大的生物，到底是怎样一种生命，只要不是傻子都能想到，所以类似于这种大红色的诡物虽然肯定不是真龙，但绝对不是人间凡物。

　　不过这东西藏身于地下，十有八九便是某种不为人知的蚯蚓品种，这只巨大的红色蚯蚓在古怪声音的勾引下身体古怪的盘旋成螺旋状，带尖刺的脑袋一伸一缩，就像在进行某种奇怪的舞蹈，接着巨大的鲜红色的身体向前纵跃朝我们站立之地游来。

　　它的速度并不算快，从动作来看身体蠢笨。

　　我也不知道是自己眼瞎了还是老田旺的眼瞎了，明明是这样一条软体无足的动物，他却能生生看成真龙，难道他没见过传说中龙的模样？

　　再看老田旺却是满脸的欣喜过望，简直就像看到了下凡的天生，五体趴伏在地大声道：“我神龙威武，保我华夏神族万万年。”说罢连连磕头，几下就撞的满头是血，那表情虔诚的简直让人不忍直视。

　　本来我只是骂他疯子，但到这份上我知道老田旺十有八九是真疯了，不过通体血红的怪物肯定是要经由鼠妖所在的地方，我心里冷笑，甭说鼠妖这样具有神通的妖物，就是青毛巨鼠这样的怪物对付它只怕也是绰绰有余。

　　只要不是真龙，我必胜无疑。想到这儿我有十足把握了，等鼠妖出手，瞬秒这个怪物。

　　两方距离越来越近，我甚至开始替大蚯蚓倒计时，这怪物能长到今天也是天生地养的结果，就这样死在鼠妖手上也正是挺可惜的。

　　然而随即我就知道自己实在是多余担心了，因为鼠妖根本没有出手，青毛巨鼠也让到了一边，血红色的蚯蚓游到鼠妖身边时还停顿了一下，肉滚滚肥硕的大脑袋分别朝我和鼠妖看了一眼，随后它似乎感知到了鼠妖体内可怕的力量，转而朝我这个软柿子游来。

　　鼠妖压根就没动，背手而立继续“思索人生”，我心中暗道不好，这老哥哥把我撂档里了。

　　只见红色的蚯蚓以并不算快速的速度翻翻滚滚朝我逼近，方寸之间我忽然明白了鼠妖的用意，从昨天晚上它传我这手功夫就不是兴致突起的行为，它早就算到了今天将要发生的事情，所以它想通过这件事来锻炼我。

　　看来鼠妖和廖叔是完全不同的性格，廖叔是凡事都替我做主，为我摆平一切，他让我通过学习而提升自己的能力，事实上我确实从他那儿学到了不少知识，但我也变得十分依赖人，一点也不独立，一旦遇到麻烦首先想的就是如何搬救兵。

　　从这点来看我和孙悟空很像，可问题时人孙悟空交友广阔，人脉资源极其丰富下至十殿阎罗，上至天界神仙甚至西天菩萨、佛祖都是他的“坚强后盾”，随你妖怪有多牛逼，你还能比如来佛祖更大吗？

　　但我可是个纯屌丝，甭说如来佛祖了，就是道门里的祖师爷太上老君我也不认识，所以我必须变的独立，否则迟早有一天我要被这些东西当纸片拍在地上。

　　想到这儿我毫不犹豫抽出背后的五雷镇尸杵，我要让怪物知道它吃的那些人和我可完全不是同一个类型的，想到这儿我只能暂时将屋子哭泣不休的小姑娘藏进屋子里，将门锁上，接着反身就跑，因为不远的地方有一块大石头，我准备上去后等蚯蚓靠近后居高临下给它来个“当头棒喝”，以五雷镇尸杵的威力，只要这怪物挨一下绝无生还可能。

　　以我的速度，很快就跑到石头前，很轻松的攀援而上，反身只见怪物将将好游到老田旺面前，这老东西极为虔诚的对着怪物连连磕头，它没有停留，继续朝我游来。

　　这是我生平第一次和这种类型的怪物贴身肉搏，要说不紧张那是不可能的，我尽量让自己镇定，居高临下看着那个浑身血红的怪物由远及近，到了可攻击的范围，我屏住一口气举起铜棍对准它脑袋一击而下。

　　这东西也真配合，对我扬起身体，只见那犹如龙虾钳子一般的尖角冲我直刺而来，这简直螳臂当车，我要你死无葬身之地。心里这样想，手中铜棍狠狠砸在它坚壳包裹的脑袋上，只听“噗”一声闷响，怪物的脑袋没有丝毫损伤，铜棍也没有发出爆裂，而我则觉得一股大力通过棍身传来，我被这股力量倒冲，整个人顿时就像断了线的纸鸢倒飞而出。

　　我也不懂空中如何控制身形，只能像普通人那样手足无措的从空中摔落，我是背部先着地的，虽然是泥巴地，但因为从高处摔落，这下也摔了我一个七晕八素，差点没把肚肠子吐出来，更要命的是我想起身，却发现身体已经不受我控制，这时浑身血红的怪物已经游到我的面前，它身体再度高高扬起，脑袋上巨大的尖角已经对准了我的胸膛。

　　天色似乎立刻暗了下来，我万念俱灰，没想到人生中第一次逞强，我小命就挂在这儿了，看来我还是过于乐观的看待自己的能力了。

　　正自懊悔，就见空中一团青影激射而至，狠狠撞在怪物的脑袋的硬壳上，只听“噗”的一声闷响，这东西顿时被青毛鼠撞的一阵翻滚，距离我稍微远了点，青毛鼠落在我身边后冲它发出一阵尖利嚎叫声，差点没把我耳朵震聋了。

　　这怪物虽然有硬甲护身，但受到青毛鼠如此强烈的撞击还是有些发蒙，定住身形后用力晃动了几下硬甲脑袋，青毛巨鼠扭头冲我发出一声尖叫，那意思似乎是“注意看我是如何对付它的”。

　　接着青毛巨鼠一下就从它脑袋前窜了过去，速度之快就像一道闪电，这时我的身体也恢复了一点知觉四肢和脑袋微微能动便努力抬了起来朝它两望去，只见怪物“镇定”后脑袋便对准了青毛鼠。

　　两者相比青毛鼠的体型看来就像是一只宠物仓鼠，不过它丝毫不显慌张，昂着头龇牙咧嘴冲怪物发出威胁似的尖利嚎叫，我看在眼里记住了第一点，无论和怎样的对手过招，首先气势上一定不能输阵，就像青毛鼠，我每次见到它即将“开打”前，都会做出极其凶悍的表情，只有气势上不处于弱势，你才有一战的资本。


第60章 蒙古死亡虫

　　红颜色的大蚯蚓上半身高高扬起，对准青毛鼠，那锋利的甲壳在阳光下闪烁着血一样的红光，显然锋利之极，青毛鼠则丝毫不退缩，扬起头继续发出威胁似的尖叫声，蚯蚓血红的脑袋发出微微摇晃，猛然朝青毛鼠疾射而至，速度之快，我根本反应不过来，然而青毛鼠反应可比人快多了，纵身跃至一旁，就见巨型蚯蚓带有尖刺的脑袋整个撞入泥土地里。

　　青光一闪青毛鼠就蹿到怪物身边利用它尖利的手抓，在它肥胖而绵软的身体上瞬间抓出十几道深深的伤痕，血红蚯蚓发出巨大的吼叫声，随后泥土飞溅，它粗大的身躯再度从土地中钻了出来，青毛鼠久经战阵毫不慌张，以风一般的速度绕着蚯蚓身体转圈，并不停将脖颈上尖利的硬毛射在它身体上，每一根刺都是完全没入蚯蚓的体内，看样子“真龙”已经在耗子强悍的攻击下毫无还手之力了。

　　当我精神一旦放松下来，脑子就变的清楚了，想起了鼠妖传授我的“光球大法”，这个法术似乎能对我的身体素质起到极强的恢复作用，现在我受了一定的撞击，是不是也能依靠这种手段治愈并不算严重的伤情呢？

　　想到这儿我平坦左手，闭息凝神，果然片刻之后左掌中凝结出了一个气球，不过我现在尚且无法大动，几次想把手凑到鼻子前，或是身体凑到手旁都是力不从心，只能是抖手将气球震入半空中，接着用力吸了一口气。

　　这口气之用力简直把鼻涕直接吸到了胃里，恶心的我差点没吐了，但也将气球一起吸入，眨眼间我就觉得浑身一阵沁凉，原本无法动弹的四肢忽然就恢复了，虽然骨头还是剧痛，但好歹能动了，于是我强撑着站了起来，只见巨型蚯蚓在青毛鼠的围攻下已经力不能支，本来是不是扬起身体居高临下发动攻击的方式以无法施展，只能趴在地下扫来扫去，青毛鼠更加自如，每一下接触巨型蚯蚓的身体都会多出一道触目惊心的伤口，虽然它的身体是血红色，但流出的血液却是透明的粘液，在阳光下闪烁着银光。

　　老田旺眼见他的“真龙”居然如此的不堪一击，顿时急的魂飞魄散，再也没有之前那般轻松自信的表情，大步直冲过来道：“你们亵渎伤害神物，这是要遭受天打五雷轰的，魔鬼，你们这群魔鬼。”

　　虽然对付蚯蚓我差点，但对付老田旺还是绰绰有余的，于是上前拦住他道：“总不能看到是个长条身体的就是龙，你是不是想出名想疯了都？这玩意和神龙能有一毛钱关系吗？”

　　“你们这些凡夫俗子肉眼凡胎，当然无法看出神龙之状，但这就是一条神龙，你们这是在杀龙啊，疯子，你们这群疯子。”

　　他居然还有心情说别人是疯子，我则紧紧拦住他不让他过去，因为场中打斗十分激烈，老头就这样过去，十之八九会被蚯蚓当场打倒，看在小女孩的份上，我也不希望他受到伤害。

　　只见蚯蚓的动作幅度越来越小，老头再也没了精气神，噗通一声跪倒在地放声大哭道：“造孽，真是造孽啊。”

　　这下就是要痛打落水狗的节奏，于是我靠近蚯蚓将御洗盐一把把洒在它的身体上，这种东西伤口一旦被盐附上，体液溢出的更加迅速，只见大股亮晶晶的体液喷洒在泥巴地上，就像铺了一层透明的地毯，青毛鼠嗖呼撤到一边，不在与之纠缠，而蚯蚓则在地下翻转扭滚，似乎痛苦到了极点，肥胖的身躯也迅速干瘪，缩小近一圈后终于不再动弹了。

　　我赶紧掏手机报警，很快警方的人介入现场，将老头带走，小女孩就可怜了，我心里叹息便将孩子带回了家，好在她和我的父母还是比较亲近的，进了我家便不再哭泣，我又给她买了一堆玩具和零食，终于逗得女孩破涕为笑。

　　当我将老头的真实身份，以及他在做的那些事情告诉爹妈，两人都惊呆了，老爸道：“真龙使者这种不靠谱的事情他都能相信？”

　　“这还是他自己给自己册封的，其实就是养了一条变异的大蚯蚓，真是拿着鸡毛当令箭。”我道。

　　“可怜了这么一个孩子。”

　　“是啊，这些天你们辛苦点照顾她一下，等我找个保姆……”

　　“找什么保姆，好多年没小孩了，有这么一个娃娃带着也挺好玩的，咱家也不是啥大户人家，还请上保姆了，真是有两钱烧的。”老妈唠唠叨叨道。

　　小丫头暂时就在我们家里生活了，因为她肤色很白，所以我给她起了个小名叫小白，虽然年纪很小，但小白真是一个美人胚子，遗憾的就是在她亲生爷爷的迫害下，小白终身残废，再也不能以正常的语言和人交流了。

　　过了没几天吴彪给我打来电话，介绍了老田旺的状况。

　　这人说起来也是师出名门，算是茅山宗的门下弟子，从年轻时就觉得自己是真龙道人脱胎转世，后来不知从哪得了一条蒙古死亡虫，他因为从没见过这种生物，还以为就是传说中的神龙，一直留在身边将这条异常危险的巨虫饲养长大。

　　心理学有一种很奇怪的病因叫“心理暗示”，得了这个病的患者其行为看似与常人无异，但对于自己坚信的事情他会给予自己强烈的心理暗示，税负自己相信这就是真的，比如这明明是一条蒙古死亡虫，但他在心里翻来覆去告诉自己这就是龙，久而久之明明是一条外形和龙八竿子打不上的软体动物，在他眼里看来却成了一条威风凛凛的真龙。

　　所以老田旺一口咬定自己是真龙使者并非因为是睁着眼说瞎话，他或许骗了全天下的人，但就是没有骗自己。

　　而这条蒙古死亡虫要说起来也是世界上最为奇特的动物，人群集中之地，它是绝对不可能生长的，因为无法完全长大，幼年时的蒙古死亡虫基本也就是比蚯蚓大点，随便一脚踩上去都能将之踏的稀烂，而这种虫子一旦长大便是怪物。

　　这种奇怪的生物生长于白山黑水中，不过中东的沙漠区域也偶尔能见到它们的声音，这种动物生长于地下，无论是泥地、沙地、淤泥地下都可以生存，成虫，尤其是雄体可以长到极大的程度，我们对付的这条，相对而言只能算是中等，而由死亡虫造成最惨烈的伤害事件就是新中国成立不久，一支进入内蒙古埋设电话线的施工队，七十多人的小组在一处叫默兹河的大泡子地区域消失无踪，之后再这片大泡子地里发现了几十只巨型蒙古死亡虫，这些巨型蠕虫能够喷射酸液，甚至释放极强的电压，这些人要么被电晕后活活吞噬，要么被酸液淋身，瞬间尸骨无存。

　　所以我们遇到的这条相对而言还算是死亡虫里的“善男信女”。

　　老田旺有近乎于扭曲的强迫症，他顽固的相信自己就是真龙使者，所以他只能去精神病医院接受治疗，否则一旦脱离管控他会继续寻找“真龙”，寻找“养龙场”，以不可思议的决心完成“毕生事业”。

　　正常人是完全无法理解疯子的世界，而疯子也完全无法理解正常人的思想，所以小白就留在了我家，而这才是她最好的归宿，跟着一个疯子生活，这个女孩要么成为“神龙零嘴”，要么就变成第二个疯子。


第61章 刨人祖坟

　　经过这件事后给我最深刻的感触就是“落后必然挨打”，以我的能力不说别人，就是和青毛巨鼠相比也是远远不如，所以我必须“奋发图强”，仔细修炼，而对于鼠妖传我的技能在我仔细翻阅了《风》书后查到了一个百分之九十与之相似的法术叫“淬魂术”。

　　而传下这个法术的人居然是明朝的嘉靖帝，这个帝王在任期间根本不理朝政，就两件事要么炼丹，要么与道士交流成仙法则，所以是个十足的道士皇帝，所以此人虽然没留下什么伟业，但留下了不少炼丹的“秘方”和一些道门法术。

　　“淬魂术”脱胎于茅山宗的“离魂术”，茅山道士善于魂魄出窍，之所以这么做最主要的目的是为了“黑白双修”，也就是本体在睡觉之后还可以继续修炼法术，不要小看这点，“黑白双修”对于道士而言就是将其掌握的秘术能量乘以二，这翻一倍的效果可是非常惊人的，所以看似一个毫无用处的玄门技能，其实大有来头。

　　而淬魂术就是集身体之元阳为一点，凝结成气后看似吸入身体，其实是沁入人体，以自己的元阳精华，滋养魂魄，而魂是人之精神，魂魄得到了滋养，人的精神自然大有精益，精神一长，无论是思想、智慧、反应甚至是力量、速度相比较之前都会有长足进步。

　　所以这是一种打基础的功法，当人的整体素质有了较大提高，才有可能修炼更强法术，我这才明白的鼠妖的良苦用心。

　　而青毛鼠脖子后面的法身并非是用之不竭的，再与蒙古死亡虫战斗中它射光了所有尖刺，所以脑袋上光秃秃一片，就像是秃了头的人，看起来颇有几分好笑，凶恶的模样也不复存在，而此时的青毛鼠性格都变的极好，不声不响的趴伏在墙角，你给它食物就吃，绝不会轻易动弹。

　　但我心里还有一块疙瘩没有解开，那就是五雷镇尸杵，这根挨到东西就会发生爆炸效果“神棍”，自从在蒙古死亡虫身体上敲了一下之后“神力便荡然无存”，我也带着这根棍子开车去隐秘之地试过几次，但确实效果全无，再打量这根棍子棍身，或许是因为上次和蒙古死亡虫身体接触是力量过大，棍身已经出现了细微的弯曲状，而棍子表面的金漆甚至脱落一片，露出黑黝黝的铁器。

　　我有些吃惊，这根棍子被人掉包了。这是一根赝品。

　　我脑子里第一个想到有可能做手脚的人就是洛奇，毕竟棍子在东林市放了很长时间，他有充裕的时间去伪造一根赝品。

　　可是仔细一想却又不符合他的动机，洛奇是要依靠我去对付海岭之王的，偷走我手上的法器对他而言能有什么好处？

　　继续想也只有交警队里的人才有可能接触这根棍子了，如果这根棍子真的是被人掉包，他们的嫌疑最大。

　　当然真正接触这根棍子的并非交警，而是那个修理厂的修理工，想到这儿我去了交警队问到了修理厂所在，便驱车前往。

　　修理厂在灵泉市的观山路上，再往前不到五公里就是青龙山，这也是米其林轮胎在灵泉市的总代理，规模着实不小，两个修理车间约有一两千平米，进去后我说明自己是奔驰车主，修理厂的车间主任很热情的接待了我，并且带我去了修理车间。

　　他们专门腾了一间屋子出来修理大奔，隔着玻璃窗就见那辆被张强捶扁扁的奔驰车经过钣金工艺，铁壳已经基本恢复原貌，只是车身油漆斑驳。

　　主任笑道：“这个车子从里到外基本上全部要给你换新的，所以一百二十万真是划算的，开出去就是一辆新车了。”听了这话我简直就想对他的脸就是一拳，得了便宜还卖乖，这是什么人性？

　　但相比较这辆车子，五雷镇尸杵更为重要，所以我强忍内心的怒火笑道：“大家辛苦了，麻烦你请所有修理我车子的师父和我见个面，我给大家包了点红包，算是辛苦费吧。”

　　“老板太客气了，这让我们多不好意思。”主任嘴笑的都快皮鞋炸线了，连连搓手道。

　　随后我见到了七名修理工，从主任和他们交流的眼神来看，可以肯定这七个人中至少有两到三个根本就不是修我车子的修理工，而是跟着来打秋风的。

　　我也没有点破，从包里拿出一沓事先包好红包道：“大家辛苦了啊。”

　　一片感谢声中我接着道：“有件事问大家，我车子里有一根棍子，没人做手脚吧？”这句话说得极其突然，只见其中三四个人先是一愣，接着不由自主的对视了一眼，那表情贼腻兮兮，我用一只眼都能看出来他们心里有鬼，而且最重要的一点事他们的头发明显表露出萎谢之状，这是因为心里害怕所导致的状体。

　　我心里顿时明镜道：“我丑话说在头里，如果有人把情况说出来，如果赃物被追回，我可以不追究你们的责任，否则我立刻报警，我相信你们当中一定会有人吐露实情，毕竟责任是有轻有重，分到的钱肯定也是有多有少的，这里有一万块钱，如果你们说出实际情况，钱就是你们的，如果不说，那就等着吃牢饭吧。”说罢我将一沓红包放在桌子上。

　　屋子里一时安静的闹鬼了一般，我则稳稳的坐在椅子上，点了一支烟正要抽，就听见屋外吴彪大声道：“老陈，我车子要换刹车油了，你们人呢，都去哪儿了。”

　　我心中一喜道：“吴副局长来了，正好让他评个理。”

　　车间主任赶紧将我按在凳子上，愁眉苦脸道：“老板，我认错了，我承认那根金棍是我们偷偷运出去卖了，买家我回来就告诉你成不成？求求你放我们一马。”

　　看他那样我心里鄙视到了极点，将钱一把扫在地下道：“你们这些人，也就配弯腰屈膝的做人。”人人面有愧色，也没人敢搭茬。

　　我跟着老陈走到保养区，就见吴彪和他的司机站在门口，看见我他奇道：“你来这儿干吗？”

　　“我车子在这里修理，是交警强行送过来的。”

　　吴彪会心的一笑道：“那还真是巧，我正要到青龙山去，你老家村子出事了。”

　　“怎么了，没伤人吧？”我发现自己到哪儿哪就不断的死人，似乎是有扫把星的潜质，心里顿时有些紧张。

　　“伤人倒是没有，不过这个人干的事情可真是引发众怒了，警察现在在当地被青龙村的村民给包围了，一定要交出凶手，我估计搞不好就是一场小范围的暴乱，很好你和我走一趟，都是乡里乡亲的你劝劝他们。”

　　“怎么了？到底出什么事情了？”

　　“犯罪嫌疑人跑你们那儿刨人祖坟去了，一晚上刨开了七家人的坟头，这种事情你说被抓到了还不活活打死，幸亏当地派出所去的迅速，否则真被打死了，可这事儿激起民愤，当地村民无论如何不让警察带走他，必须要把人交出来，眼下对持在呢。”

　　“他刨人祖坟干嘛？这事儿和杀妻夺子的行为差不多啊。”我顿时也愤怒了。

　　“谁说不是呢，要不然村民也不可能和警察对峙啊。”吴彪皱着眉头道。

　　我心里则有些嘀咕，难道这又是“邪教妖人”，这种行为是因为他要布一道劫人运的风水局？否则很难理解他刨人祖坟的行为，除非这人又是个疯子。


第62章 帅哥的变化

　　趁吴彪上厕所的空挡，老陈悄悄对我道：“等你回来咱们细说，千万不要报警，我保证配合把你的失物找到。”

　　换好刹车油，我开着甲壳虫跟着吴彪到了青龙山脚下，透过山脚就看到山上为了一群群情激奋的民众，有的人甚至还激动的喊起了口号，总之场面确实有些失控，吴彪赶紧下车和我两一路小跑上了山，只见二十多名派出所民警和公安局刑警围成一道人墙，将一辆越野车围在当中，里面看似空空如也，估计刨人祖坟那货趴在车门下，而我的父老乡亲们都愤怒到了极点，各各手持锄头、粪叉之物堵住出口，为数不多的几个留守年轻人大声喊道：“我们不和政府对抗，但是这个人必须交出来，否则谁都不能走。”

　　“老乡们，大家不要激动，除了这样的事情，你们的心情我理解，我也和你们一样愤怒，这个人既然触犯了法律，请相信我们一定会秉公办理，犯罪分子一定会受到最严厉的处罚，好不好？”

　　“不好，这是私事，他刨了我们的祖坟，这就是撅根啊，这个凶手必须交出来，要用他的血祭祀先人，否则青龙村所有人都会倒大霉。”在我印象中向来老实胆小的柳青婶扯着嗓门喊道。

　　这句话顿时引起了绝大部分人的符合，这下村民情绪更加激动，有胆大的甚至和民警发生了身体接触。

　　吴彪立刻指示身边的助手道：“联系总装，让他们赶紧调派一队特警过来，但是千万不要拉警笛，赶到现场如果事态没有进一步激化特警无需露面，赶紧去。”

　　赶紧走开找个没人的地儿请求支援去了，吴彪带着我走进人群大声道：“乡亲们，我来了，大家都消消气，听我说两句。”

　　“你是谁啊？”

　　“我是咱这儿两位青龙村村民最好的朋友，这两位一个叫廖凡，一个叫杨川，大家都认识吧？”

　　听了这句话，原本喧闹的人群顿时安静了下来，一众村民又看见我了，青龙村有不少人受过廖叔的帮助，大家也都知道我是廖叔的“亲传弟子”，所以我虽然年纪不大，但多少还是有些公信力的，趁这个机会我道：“爷爷、奶奶、叔叔、婶子们，大家别生气了，发生这种事情意味着什么，我比谁都清楚，这样吧，我给大家做一场法事，平息先祖被打搅的灵魂，让他们能够安息，大家生气是应该的，这事儿搁谁心里都不痛快，但既然已经发生了，咱们得相信政府肯定能处理好这件事，气头上大家说的话我都能理解，但真把人打死了那可就犯人命官司了，为这样一个垃圾再把自己搭进去这值得吗？”

　　我这句话给愤怒的群众情绪浇了一瓢冷水，很多头脑发热的乡民愤怒的情绪也就得到了缓解，我的老邻居，马汉叔道：“串子，你知道这里谁家的坟被挖了吗？”

　　“谁家的坟被挖了，对我来说都是一样的愤怒，但大家应该相信我是有这个能力平息先人怨气的，总是有那个特殊事情发生的，既然发生了，咱就解决它，大家觉得呢？”

　　“这其中可有万艺菲的坟，她和你可是从小定过娃娃亲的。”马汉叔扯脖子对我吼了一嗓子。

　　听了这句话我愣住了，而且足足愣了很长时间才道：“小菲人走了？”我实在无法接受这个突如其来的打击，眼泪差点夺眶而出。

　　万艺菲的家人和我家人是很多年的好朋友，当年我们家最落魄的时候，他家人给了我们家不少照顾，所以我们两小孩小时候也经常在一起玩耍，也只有她不嫌弃我体弱多病，后来我家人开玩笑说要和万家结娃娃亲，说这句话时我是亲耳听见的，但年纪太小，不懂娃娃亲是啥意思，当时万婶并没有推脱，而是把我抱在怀里让我喊她娘，我也没多心就喊了，不过我很小就跟着廖叔出去闯荡江湖，爹妈也离开了青龙村，几年没联系了，小菲怎么人就没了？

　　我脑子一阵阵发晕，就听马汉叔道：“你这妹子命是真不好，出去打工结果被一个臭男人拐卖去了妓院，然后她趁人不注意从楼上跳了下去，摔得颅脑骨折，在医院里躺了十几天，人没抢救过来，人带回家埋进地里，结果……你万婶已经送去医院急救了，串子，不是我们手段激烈，而是这事儿真是用刀挖人心头的人啊，不受苦的人谁能体会这种痛。”

　　我简直都想打开车门把这家伙拖下来活活打死，站在那儿满脑子胡思乱想，吴彪看出状况不对，赶紧接话道：“确实犯罪分子是令人咬牙切齿的痛恨，而且我们也是受害者，但请大家相信警察一定是维护命中切身利益的，我和大家永远是站在一起的，请相信我一定会给大家一个满意的交代。”

　　万艺菲悲惨的命运让村民亢奋的情绪瞬间变的极度低落，所有人此刻都默然不语，警察瞅准机会上前挨个做村民的思想工作，很快村民散去。

　　我虎着脸朝车子走去，吴彪看出我情绪不对，立刻拦住我道：“你要干嘛？”

　　“让开。”我咬着牙道。

　　“兄弟，我不是和你讲法律，但罪犯现在受到警方控制，你想做什么？”

　　“我让你让开，车子里那个狗日的，他刨了我最要好朋友的坟，我……”说到这儿我再也无法忍住，泪水夺眶而出。

　　“你还在那儿劝人，怎么事情到了自己身上，就把一切都给忘记了？”

　　“老吴，如果你还当我是朋友，你就让开路。”

　　“我当你是朋友，可我首先是一名警察，你……”不等他话说完我一拳打在他脸上，修炼了淬魂术我这一拳力道可真心不小，吴彪给我打的连退几步，一腚坐在地下。

　　我趁机就朝车子跑去，吴彪虽然都被打晕了，但刑警的素质让他立刻作出判断并下令道：“一定拦截住杨川。”只见四五名刑警形成扇形包围圈，我像硬冲但很快就被人拦腰抱住，随后两人将我压服在地，我奋力挣扎，就听警察道：“你冷静一点，这事儿……”话音未落只听一阵骚动声之后帅哥那张久违熟悉的面容出现在我的视线中，只见他抬脚就将两人从我身上踹下去。

　　其余警察不知道怎么回事，还以为当地村民去而复返，赶紧上来几个要劝解，帅哥毫不犹豫拳脚相加顿时撂倒几个，这下我脑子清楚了，这哥们把警察当成我的敌人了，想到这儿我赶紧上前“劝架”道：“别乱来，他们不是坏人。”帅哥一把抵着我的脖领就将我推到一株大树上，他用身体挡着我，对所有警察威胁似的发出犹如狼一般的吼叫声。

　　帅哥的状态不对啊，以往那个镇定自若，甚至有些腹黑的人，怎么现在看来犹如一头野兽？站在他身后我看到帅哥后脑勺有一块异常清晰犹如铜钱般大小的伤疤，伤疤上并没有长头发。

　　我心下顿时了然，那姓王的一枪虽然是爆了帅哥的头，但没有伤及脑部组织，所以他应该是十分命大的存活下来，但脑子受到损伤他的行为必然会出现异常，所以才会有这样奇怪的状态。

　　想到这儿我心里又是一阵难过，这都是我害的他，如果不是因为我，他不会像今天这样。

　　只见那些警察抽出防暴棍缓缓朝我们靠近，而帅哥呼呼喘着粗气，一只手握成拳头对着警察，另一只手紧紧护住我身体一侧，生怕有人会从侧面伤害到我。


第63章 偷尸体的家族

　　看他这幅样子我心里更加难受，对逼上来的警察道：“请你们退下，我保证不会在激起争端了。”

　　“你们袭警了，现在不是抵抗，而是放弃对峙。”一名警察道。

　　“我这位朋友情绪比较激动，请你们先退下，我保证接受处理。”

　　“袭警就是刑事犯罪，我们不会和一个罪犯妥协的。”挨踢的警察义正言辞的道。

　　“我操你大爷的，不就踢了你一脚，别在那儿上纲上线的，我怎么就袭警了？”我异常愤怒的道。

　　“你连我们副局长都打了，难道不算袭警？”

　　这时吴彪揉着已经青肿的面颊走了过来道：“没事儿，你们去忙吧。”

　　“可是您……”

　　“我说没事儿，怎么了？”他嗓门陡然提高。

　　几名刑警这才散开，吴彪道：“全中国把警察打成这样还没事儿的也就你杨川了，难道你还不满意吗？”

　　我拍了拍帅哥的肩膀道：“没事儿了，你也放松点。”

　　帅哥又是突然转身就要跑，我急道：“我命令你站住，立刻站住。”帅哥就像被施了定蛇术，立马杵在原地一动不动了。

　　我道：“现在我不允许你离开我半步，必须紧紧跟着我，无论我去哪儿你必须得跟着我到哪儿，形影不离，记住了？记住的话就点点头？”犹豫片刻，帅哥点了点头。

　　吴彪皱眉看着他道：“这是你朋友？”

　　“这是我的生死兄弟。”我道。

　　“你们年轻人别动不动就扯什么生死，经历过生死吗？”

　　“我还真不骗你，他真就为我死过一次。”绕到帅哥正面，只见五官俊朗的他此刻是蓬头垢面，满脸泥灰，也不知道这些天住在什么地方，身上穿的一套黑色运动服都快变成灰色的了，一股臭味扑鼻而来，显然是很长时间没有洗澡了，看他这副模样我真是感到心酸道：“以后我就把你当亲哥供着，别再走了，咱两以后祸福与共。”

　　我也不知道帅哥是不是听懂了我的意思，他茫然的看了我一眼，但随即便挺直腰板透出一股倔强的神情。

　　即便成了这样都对我忠心耿耿，我心里的感激自不必说，吴彪道：“这兄弟到底是什么路数？我看这样子有点古怪？”

　　“这事儿你别管了，与你也不想干，吴局，真是不好意思，我刚才……”

　　“都是男人，我能理解你的心情，再说挨一拳也挺好，提醒我还没在天上坐着，挺不错的。”

　　“我想见这个偷尸体的人一面，我像你保证不会伤害他。”

　　吴彪想了想道：“我可以让你见他，但是你对我的承诺一定要做到。”

　　答应了他后我带着帅哥进了那辆吉普车厘，司机驱车离开，摇上玻璃窗我终于见到了那个几乎快吓疯了的偷尸贼，这人大约三十多岁年纪，满脸络腮胡子，看样子倒颇有一番男子汉气概，却是个吃饱了撑的偷尸体的神经病，想到他有可能玷污了小菲的尸体，我真想用脚踹他，却在这之前对吴彪有承诺，于是按捺内心的怒火道：“猥亵尸体让你有快感对吗？”

　　起先这人在我的逼视下鬼头鬼脑，根本不敢与我对视，但听了我这句话，似乎吃了一惊道：“猥亵尸体？我的青天大老爷，好好的我去猥亵尸体干嘛，那东西冷冰冰、臭烘烘的……”

　　“你才臭烘烘的。”我怒道。

　　“是，是我臭，我说错话了对不起你，可、可我真不是为了猥亵尸体。”

　　“那你为什么要去刨一个小女孩的坟墓，她已经非常不幸了，你却在这家人的伤口上撒盐，你简直猪狗不如啊。”虽然不能打他，但骂总不为过。

　　“没错，我不是人，我是个畜牲，您说我什么我都忍了，我接受法律的惩罚，谁让我这么不积阴德呢，我活该。”

　　他的态度倒是不错，而我愤怒的心情得到宣泄之后，感觉也平复了不少，沉下心便问道：“那你把话说清楚，刨人坟到底是为什么？”

　　“我们那儿的人收尸体，根据尸体的性别、年龄，保存程度，价格都不一样，像、像您说的这位小大姐的尸体，是最贵的，一具能卖一万多块钱，我也是被钱蒙蔽了人性，所以才做出这样一件猪狗不如的勾当。”

　　听这话我简直觉得新鲜，冷笑道：“你当我白痴呢？还有人花这么高的价钱买一具尸体？难道你们那儿的人都是猪头，钱实在花不出去可劲糟蹋？”

　　“您要是知道这些人是干啥活儿的您就信了，买尸体的是我们那儿专门做白事的人家，这家人姓文，十里八乡的白事都找他做。”

　　我心里咯噔一下道：“你说的是文昌本？”

　　那人连连点头道：“就是他，我说名字您肯定知道。”

　　“文老头子做了一辈子白事，说起来在这片地儿也是有头脸的人物，他能让你们偷尸体？”我作为“玄门中人”和文昌本自然是有交集的，曾经他也请廖叔去做过法事，他是钨锭村人，和青龙村隔两个村子，文昌本从他爷爷那辈就做白事，如今真能算是“百年老店”了，说在十里八乡是个有头面的人物一点不为过，这样一个人能做出这种糊涂事来？看来这孙子是急了，逮谁拉谁下水。

　　这人却愁眉苦脸道：“您如果不信就自己去问他，文老头可不是光在我手上收尸体，好几个村子里的人都有帮他偷尸体的，本来我是不在周围村子里干这事儿的，但昨天文老头接了个急活儿，我车子又坏了，文老头开了高价，我、我也是财迷心窍，心想反正就这一回，先把钱赚了，结果就被人抓了个现形，我这损阴德的事儿干多了遭报应啊。”

　　看样子他似乎是真后悔了，可是这件事里文老头正如他所言当了一个尸体的买家？我越想越觉得不可思议。

　　车子开到了山脚下停住，吴彪走来问道：“聊出点什么情况没有？”

　　我将自己听说的种种都告诉了他，吴彪也愣了道：“姓文的买尸体干吗？难道操练白事吗？”

　　吴彪是灵泉市人，所以对白事这块并不了解，也不知道文昌本这个人，我道：“这人在白事行当里算是最有身份的，所以他这么做肯定不会是闹着玩，必然事出有因，我建议立刻调查他，别是利用邪法害人呢。”

　　听我这么说吴彪可不敢耽搁，立刻分掉出六名干警，带着我和帅哥前往钨锭村，三座村子距离也不算远，三四十公里的，车子上了国道后很快便进入钨锭村村口。

　　在半路吴彪就联系了当地乡派出所，赶到后包括派出所所长在内的十名警员已经等着我们，毕竟是副局长亲自下基层，所以“迎接”的场面有点大，听我大概叙述了一下案情，当地派出所所长道：“咱们这有位警员就是文昌本的亲孙子，小文啊，副局长在这儿，你来解释一下爷爷这么做的道理。”

　　这个人也是老官油子了，立马将自己的责任推的干干净净，文昌本的孙子是怎么进这个派出所的？这种事情谁不知道，关键时刻他居然就把人给出卖了。

　　小文二十七八岁年纪，比我还大，当然我两其实是认识的，但在副局长面前他有些畏缩，走到跟前说话都哆嗦，憋了半天也就说了六个字：“局长，我不知道。”

　　“你爷爷的事情你会不知道？”吴彪表情严肃的道。

　　“我、我是真不知道。”他说这句话时整个人的头发立马萎了下去，他的心情非常紧张，所以他肯定是知道整件事来龙去脉的。


第64章 鬼婚（1）

　　我暗中给吴彪做了个手势，示意小文在撒谎，吴彪想了想道：“一个公职人员，应该不会参与这种事情，这可是严重的犯罪行为，罪犯没有盗取合适的尸体，居然半道杀人，这可是杀人罪，小文，你应该明白买卖尸体，和唆使杀人这二者间的区别吧？这件案子甭说你爷爷，连你都脱不了干系。”

　　吴彪是在诈他，这真是好办法，果不其然，基层民警原本就没有受过心理承压能力的训练，乍听这句话顿时就慌了神，小文原本就哆哆嗦嗦，这下哆嗦的更加厉害道：“这、这、这绝对不可能，我爷爷绝对不会唆使人杀人的，绝不可能。”

　　他这句话里有“绝不”二字，语气如此坚定，这也说明他是知道内情的，我看他头发的变化果然没有错。

　　吴彪压根就不搭腔，表情严肃的望着他，这下所有干警都把注意力集中到了小文的身上，他毕竟也就是个普通青年，身上不具备任何特殊气质，到这份上整个人所承受的压力可想而知，于是道：“我承认爷爷确实买尸体，但他绝对没有唆使人去杀人，我、我用个人名誉发誓。”

　　“你爷爷为什么要买尸体，他的目的是为什么？”吴彪逼问道。

　　“这并非是爷爷要买，而是有的村民家里横死了尚未结婚的人，按照当地风俗是不允许进家族墓地的，家里人又不愿意小孩送去乱葬岗埋葬，就配冥婚。”

　　“冥婚？什么意思？”

　　“就是将两个年纪相仿的死亡人合骨埋葬于一起，这就叫冥婚。”

　　“这都什么年代了，还搞这种封建迷信，为什么不送去火化呢？”

　　我将侃侃而谈的吴彪拉到一边道：“吴局，话可不能这么说，大凡山地广阔的村落，就是有土葬的传统，因为山地本来就不是耕地，我非常了解他们的想法，你让人火化，就是咒人祖宗十八代不得好死。”

　　“这么严重？”吴彪有些惊讶。

　　“各地风俗不一样，而且咱这儿还有不少少数民族的人居住，这些人国家都尊重他们土葬的传统，难道在你这儿还不好使了？”

　　“好吧，我承认确实说话欠考虑。”再转回原地，吴彪道：“带我去见你的爷爷，你最好先和他打个招呼，到时候该说什么就说什么，不要再浪费彼此的时间了。”于是小文先回去给他爷爷“打预防针”，我和吴彪在所长的陪同下朝文昌本家而去。

　　路上吴彪问我道：“难道真有冥婚这一说法？”

　　“当然有，我给你说一件我亲眼所见的事情，那时候我大概十四五岁，这事儿发生在八月节前三天，青龙村邻村有一户人家来找廖叔，说他家小儿子总是能看到一个十六七岁的少年带着他往瓜田里钻，瓜田这种地方人迹罕至，而且有毒虫出没，家里人不放心小儿子的安全，就不同意他往瓜田跑，可是小儿子就是不听他们的话，任凭打骂都不愿意，说那个大哥哥对他非常好，家里父母就问他是哪个大哥哥，可是按照小儿子叙述出的模样，这个少年似乎是夫妻两失踪的大儿子。”

　　“大儿子的鬼魂带着小儿子再玩？”吴彪道。

　　“其实原来是没有这个小儿子的，但大儿子在十四五岁的年纪时失踪不见了，怎么找都找不到，后来家里人才不得不接受这孩子可能已经死亡的结果，可没想到小儿子五六岁时居然看到了大儿子的鬼魂，于是这家人找到廖叔问情况，廖叔去他家问小儿子瓜田里的状况，听着孩子说了以后，廖叔随后去瓜田指出了一片范围，让他们往下挖，结果在四五米深的土层处找到了死亡孩子的尸骨，拿去化验真是他们失踪大儿子的尸骨，后来经过调查才知道正是瓜田看瓜的老汉杀死了这个少年，并埋尸于此的。”

　　“我知道了，这个案子我还真有印象，这个瓜田老汉叫吴友农，是个老变态，性侵男孩不遂之后用西瓜刀将男孩割了喉对吗？”

　　“具体案件细节我不知道，但看瓜老头确实被警察给抓走了，廖叔告诉这家人少年鬼魂所以会回家是因为人的灵魂都是思念故土的，并非只有远游之人才有故土之心，即便就是埋在家门口，但亲人不知，这就是未入故土，所以如果要让孩子魂魄安息就必须将骸骨埋入祖坟，否则眼下是带着小儿子玩儿，时间一长，亡灵怨气加重，就会祸害本族之人，而当地的规矩就是横死之人不能埋入家族墓地，他们觉得横死之人都是厉鬼，一旦进入家族墓园就会打搅亡故之人的安息之地，这会整个家族霉运当头的，之后还是廖叔给出的法子，以同样年纪的死亡女孩与之合骨一处，配一门阴婚也就是冥婚，死者灵魂就会安歇。”

　　“之后这家人就以廖叔说的方法找到一家故去女孩的人家，以阳世婚礼的标准提亲、给彩礼，办酒席，最后安排一对新人入洞房，在这之后少年亡魂再也没有出现过。”

　　“也就是说冥婚之说确实是存在的？”

　　“没错，冥婚也是民间习俗的一种，你非要说这是封建迷信往大了说可真是违背民意了。”

　　吴彪笑道：“你小子也学会上纲上线了？”说这话到了文昌本家门口，老头并没有出来，吴彪道：“行啊，还真挺能摆谱的。”

　　话音刚落就见小文急匆匆从屋里而出，他满脸难色道：“吴局长，我爷爷说了他这两天刚刚给人配了冥婚，身上阴气太重不方便见人，请你见谅。”

　　“小文，我这是办公事，可不是来串门的？”

　　“您说的我都知道，但爷爷他就是不同意，他、他说就算出来坐牢，现在也不能见您，因为怕冲撞了煞神。吴局，请您见谅。”

　　“小文，你觉得我能在这件事上见谅吗？这件案子如果没有结果，我怎么和青龙村的乡亲们交代？你爷爷做了多年白事，也算是有功德的人，我不想为难他，所以也请他体谅我的难处。”吴彪话虽然说的客气，但语气越发凌厉。

　　小文只能再度返回屋里，片刻之后再出来手里拿着一个对讲机递给吴彪道：“吴局，我爷爷说了请你一定理解，他目前没法见人，这是祖师爷传下来的千年行规，只能是用电话和您说了，反正他知道的事情一点不差的告诉你，绝对不会有任何隐瞒，等他能出门见人了，一定去警察局接受处罚。”

　　吴彪虽然确实恼火，但还是接过了对讲机道：“文老先生，我是灵泉市公安局副局长吴彪，今天来这里是有非常紧要的公事，但我尊重你的说法，也请你给我一个合情合理的说法。”

　　“吴局长啊，真的不好意思了，我确实是规矩束身，我也听小文说了青龙村发生的事情，实话说我感到非常遗憾，但我一定要说清楚，这件事和我没有任何关系，我没有让二德子去偷尸体，这孩子是我大妹妹的亲儿子，我能让自己的亲外甥去干这种丧良心的事儿吗？这孩子一直跟着我做白事，配冥婚的事情我都是交给家族几个近亲再办，就是担心出这种状况，真没想到……”

　　说到这儿老头重重叹了口气道：“吴局，我绝对没有给自己开脱的意思，出了这种事情，我非常惭愧，请您给青龙村的父老乡亲们带句话，到时我一定登门谢罪，并为受到惊扰的亡故先人连做七七四十九天的法事，以弥补罪过。”


第65章 鬼婚（2）

　　“现在还谈不上弥补罪过，挖人坟墓的行为已经构成违法犯罪，而你是要接受问讯与调查的。”吴彪道。

　　这件事难就难在这里，配一桩冥婚，确实要避生人七天，按照古老的说法，“大婚之后的新人”会在七日之后回魂，到时候“他们会来拜访媒人的”，此时的鬼魂不会为恶，但毕竟阴阳不同道，所以配冥婚的白事知宾七天不能与家人生活在一起，否则就有可能撞煞。

　　可问题是现在出了这种事情，吴彪也不能不管，作为唯物主义论为主的公安干警，他总不能因为这种民间说法就放任文昌本三天不管，弄不好再被人参一本说他包庇罪犯，那真是哭都没有眼泪水。

　　这就是进退两难之局，正当我们人人为此挠头时，就听一个声音道：“我和您去公安局接受调查，如果确实证明这里面有我父亲的责任，由我先顶着，成不？”只见一名五十多岁面庞紫红的中年人从房子里走了出来，我也认识，是文昌本的大儿子文游海。

　　“你们拿法律当儿戏吗？”吴彪愤怒了。

　　“吴局，我知道您也不好做，但如果现在非要让我父亲出来，我们一家人可能都要倒大霉。”说到这儿他叹了口气道：“这件事可不是我父亲有意刁难您，钨锭村做白事的本来有两家，除了我们文家还有马家，十三年前马家出的事情可不是一件小事，十里八乡的也都知道，您如果进市局早应该是听说过这件事的。”

　　吴彪仔细想了很长时间道：“难道是那个叫马芸的老太太摔死自己孙子的案子？”

　　“您说的没错，这件案子当时闹的特别大，谁都说是马芸和自己媳妇暗中不和，所以摔死了自己刚出生的孙子，但我家老爷子是清楚知道的，当时马芸婶子刚配了一门阴婚，恰巧在这个七天内她儿媳妇添了个大胖孙子，马芸婶当时要出来看孙子时我父亲还劝过她，让她一定慎重，但马芸婶不听非要出来看孙子，后来在身上挂了两枚辟邪的桃木令牌，就出来见光了，很多人都不知道马婶摔死孙子的细节，但我当时看到了，她将刚出生的孙子抱到客厅里摔死后将孩子的鲜血抹在脸上，人就跪在客厅里一动不动，而且最可怕的是她脚上穿着一双大红色的绣花鞋，这双鞋子当时就是给女尸脚上穿的新娘鞋，但不知道什么原因上了马婶的脚。”

　　我听到“马婶”两字，就想到那个鬼气森森的老太婆，顿时觉得浑身汗毛凛凛。

　　吴彪皱起眉头道：“这件案子确实在市局内部引起了很大的争议，关键就在于案子如何定性，当时我刚刚晋升刑警，但也旁听了这个案子，后来马婶在庭审前绝食自杀了，所以这件案子最后就以故意杀人罪结的案。”

　　“我也不说啥虚头巴脑的话了，就从马婶脚上穿红鞋这点判断她也不可能是正常死亡，而且她和她媳妇的关系外人不知道，钨锭村的人是有目共睹的，您尽可以调查，所以我真的希望您能高抬贵手，放我们家一马，我、我求求您了。”说罢文游海便跪在了吴彪面前。

　　打人不打脸，人话都说到这份上了，要是非把老头抓回去，也是过于不近人情了，思索片刻吴彪道：“这样吧，你的父亲既然需要三天时间，我答应，但是三天之后必须立刻跟我回去接受调查。”

　　“我谢谢您了。”文游海道。

　　“不过我也有个要求，这两天我不走了，就住在你家，毕竟青龙村的村民处在极度愤怒中，必须要有警戒。”

　　这么生硬的借口听得我差点笑出声来，不过也能体会到警察的不容易，文游海当然同意了，立刻给吴彪安排房间，吴彪小声对我道：“你得陪我在这住几天，一来我确实担心青龙村的人来这儿闹事，二来万一有怪事发生，我只能依靠你了。”

　　我当然要挺他，于是和帅哥三人就在文家落了脚，当晚文游海设宴招待，大家在一起吃了顿饭，吃饭过程中市局负责调查笔录的警员打来电话，通报了二德子供述，情况大致和文昌本说的相同，二德子因为没有“尸源”，却又担心给家族其他兄弟抢了这笔生意，于是就想了这么一个馊点子，当然偷尸体的并不止他一个，这事儿也非他原创，几个兄弟都干过这事儿。

　　吴彪立刻下了抓捕命令，文游海叹了口气道：“我这帮兄弟们到底是怎么了？”

　　我不信他不知道这件事，但看他头发却没有任何变化，似乎根本不亏心，这顿酒一直喝到后半夜，吴彪喝的是茶，他随时收听抓捕行动的消息，一直到凌晨三点，文昌本干这活儿的四个侄儿抓了三个，只剩一个叫林山的目前还没消息。

　　这人也是出去寻找尸源，在这之后就一直没回家，手机也联系不上。

　　“难道是得到消息人跑了？这可不聪明，逃逸可就是另外一种量刑标准了。”吴彪道。

　　“您别生气，我来联系他。”文游海当着我们面拨打他的手机号，但就是打不通。

　　而我则酒上头有些昏昏欲睡，但他们没睡我也不好意思说睡觉，可如何解乏？我又想起了鼠妖传我的“淬魂术”，于是借口上厕所，进卫生间关上门后运功聚集精气养魂，一口气吸入鼻子里顿时觉得神清气爽，疲乏感一扫而空。

　　我满身轻松的正要往回走，忽然听见一阵极其细微的说话声，只听这个生意道：“我错了，老先生们见谅，求求你们放过我，我以后再也不敢了。”

　　淬魂之后整个人的身体机能是会有暂时性的提高，所以原本我不应该听见的声音却被我听见了，而这人说话腔调古怪，他说的“老先生”其实就是对于鬼的尊称，这事儿不对啊，于是我蹑手蹑脚出了屋子，顺着厕所的方向一直走到围墙边，果然听到围墙外围一个人哆哆嗦嗦翻来覆去念叨那句话，与此同时闻到的还有一股香烛气味。

　　宅院的墙头也没多高，我纵身爬上墙头，只见一个身着蓝棉袄的中年人身体蜷缩着跪在泥巴地上，他身体前面则点着三支贡香，贡香旁则是一根烧了一半的白蜡烛。

　　这个人就是在拜鬼。想到这儿我顿时觉得寒毛直竖。

　　为了证实猜测，我从墙头跳到了他的身边，听到“咚”的一声，这人身体发出剧烈颤抖，但脑袋动都不敢动，就像遇到了危险将脑袋插进沙地里的鸵鸟。

　　我掏出打火机凑上去点燃了那根牛油蜡烛。

　　虽然当晚静谧无风，但烛火晃了两晃便忽然熄灭了。

　　鬼吹灯，这家伙招惹了厉鬼，想到这儿我掏出随身携带的灵符就要封他的灵窍，然而没等我下手，这个人忽然直起了身体，他一手抓着一把泥土毫不犹豫塞进自己嘴巴里，只见他嚼着干涸的土坷垃，双目紧闭，脸上却露出满意的笑容，黑暗中看着这样一幅尊荣真是要多诡异有多诡异，如果不是这段时间我也算是开了眼界，非给活活吓死不可。

　　只见这人不停的把泥巴往嘴里塞，我心念一动，这是厉鬼要杀人灭口啊，想到这儿我一口咬破食指，在黄表纸上写了一个“禁”字反手贴在他脑门顶上，这人正好将一把泥土送往嘴里，立刻便定身不动了，随即从他左手上掉下一个金灿灿的物件。

　　我捡起来一看，是一把造型奇特的长命锁牌。


第66章 鬼婚（3）

　　如果是看到别的东西还则罢了，看到这玩意，更是一阵直击内心的强烈惊悚。

　　长命锁只要是中国人都知道，家里有了小孩满月的时候脖子上挂一个取其寓意，希望宝宝能长命百岁。

　　但很少有人知道还有一种人人会佩戴长命锁，那就是出嫁的“新媳妇”。

　　当然这个新媳妇指的是配了冥婚的“鬼媳妇”，讲究的大户人家，也会给合骨的男女尸体上挂长命锁，当然前提是尸体必须有肉身在，骸骨是不能挂法器的。

　　当然两类不同人佩戴的长命锁造型也不相同，新生婴儿佩戴的长命锁呈元宝状，而冥婚者佩戴的长命锁呈展开的鹰翅状，因为在玄门传说中金雕是可以将人的灵魂送往极乐的。

　　而这人手上攥着的就是一个鹰翅状的长命锁。

　　这人如果没有招惹厉鬼，那除非是我眼瞎了，刚有这个念头，一阵怪风透体而过，我简直觉得血液都快被冻成冰块，一时僵在原地动弹不得，这时我手机响了起来，估计是吴彪发现我不见了打电话给我，可我是被冻的僵在原地手根本无法动弹。

　　好在深更半夜村子里非常安静，他们听见了我的手机响声，于是找到了院墙外，吴彪道：“兄弟，你怎么了？”

　　文游海绕着脑袋上有灵符的人看了转了一圈道：“山儿，你怎么跪在这个地方？”说这话他就要动手去掀他脑袋上的灵符。

　　我是急了，用尽全身力气道：“别动，这个人身上有极重的阴气。”说话时我清楚的看到嘴巴里喷出一股浓烈的寒气。

　　吴彪脱下身上的大衣披在我身上道：“你怎么出来一趟冻成这个样子？”

　　我这才觉得整个人状态好了些，道：“这个人必定是寻找尸源的过程中撞了大邪，以至于整个人身体阴气极重，千万不要动他，等到天亮才能揭下地上的灵符，另外六点之后你挑一只芦花大公鸡，我要施法辟邪。”

　　这种玄之又玄的事情和文游海这类人说不需要解释，他比我都信，于是立刻着手准备在林山身边生了一堆火，我凑到火堆前连连搓动被冻僵的手道：“你们要再晚出来半步，我就被冻上了。”

　　“这人到底怎么回事？你知道吗？”吴彪道。

　　“我可以百分百肯定他是打听到了有人家配冥婚，所以本打算偷了那具女尸，结果撞了大邪。”

　　“这么肯定？你得根据何在？”

　　“他手上有一个死人带的长命锁，这种东西就是配冥婚专用的法器，就在他身前。”火光下那个长命锁闪闪发光，吴彪凑上去就要用手拿，我赶紧阻止他道：“你不要命了，阴气就是跟着法器而来的，碰上就会招惹阴气上身。”

　　之后我们就呆在林山身旁，等到六点之后，文游海取来一只芦花大公鸡给我道：“道长准备怎么办？”

　　“看我手段吧，不过有点残忍啊，大家得有个心理准备。”说罢我猛然一下将公鸡的脑袋生生拧断了，接着将没有脑袋的公鸡放在地下，鲜血顺着创口大股流淌而出，顺着羽毛流淌在地。

　　没有脑袋的公鸡径直朝跪在地下一动不动的林山跑去，靠近之后无首公鸡就像突然收到了惊吓，扑棱着翅膀飞起，撞在林山的身体上，顿时涌出的鲜血洒了他一身。

　　林山浑身一个激灵，顿时反应过来，他伸手揭下贴在脑袋上的灵符，深深吸了口气道：“我的妈呀，真是要人命了。”说罢放声大哭。

　　文游海想劝他，我赶紧将他拉到一边道：“这人受到极度惊吓，魂魄尚且不稳，他哭不是因为他想哭，而是魂不附体的表现，你别管了。”

　　只见没了脑袋的公鸡在他身上撞来撞去，林山蓝色的大棉袄上布满了殷红的血液，公鸡本就是命长之物，虽然没了脑袋，但一时半会却不会死亡。

　　这种是最常见的辟邪法术，没了脑袋的公鸡其实就是鬼，鬼自然能感知阴气所在，而公鸡血具有驱邪效用，所以当鸡血洒在林山身上，那股阴气便会消散，当然这也是因为阴气不重，如果碰到了魇，甭说鸡血，老虎血都没用。

　　哭了很长时间，直到把周围邻居都吸引出来围在四周看热闹，这人魂飞魄散的状态才好了一些，我点了支烟递给他，林山哆哆嗦嗦的接在嘴巴上连抽了四五口突然原本挺直的身体又蜷曲松懈，脑袋几乎要贴在地下，一动不动了。

　　如果不是受到了极度惊吓，人不会有这样的状态，看来他是遇到大事了，想到这儿我上前一拍他肩膀道：“你已经安全了，现在是在你表哥家里。”他没说话，依旧是动也不动的趴在地下，但我鼻子却隐约闻到一股腐臭的气味。

　　心里暗道：不好。道：“赶紧把人抬起来。”文游海和我架起他的上半身，只见这人我揪着头发板起他的脑袋。

　　只见这个人的面部透着一层黑气，筋络成黑色一道道布满他的面部，这是典型中了尸毒的状态，只见黑气极其迅速的在他面部蔓延，我看他裸露的皮肤并没有发现伤口，忽然我脑子激灵一下，搬开了他的嘴巴。

　　赫然只见他的舌头缺了一截，而且从伤口可以清楚的看见这人伤口处的牙印。

　　“杨道长，我弟弟这到底是怎么了？”文游海都快哭了。

　　“他中了尸毒，从他受伤的部位看，你的表弟是没救了，准备后事把。”

　　“啥？我姨可就这一个儿子，他要是没命了，我怎么和老姨交代？”

　　“想办法交代吧，总之脑袋中了尸毒，这人就是毒液入脑了，根本无药可解。”

　　“至少要送去医院抢救一下吧，总不能就这么算了。”说罢他哆哆嗦嗦掏出手机正要拨打电话，已经昏厥的林山忽然睁开眼睛站了起来，我对爬上墙头看热闹的人道：“有带小孩子的赶紧回家，别孩子撞了邪祟。”听我这么说，人群一哄而散。

　　我忽然想到一个问题，林山既然舌头断了，半夜的时候他说话口吃怎么会如此清晰？难道说话的人不是他？想到这儿我忍不住又是一阵汗毛凛凛。

　　不是他，那能是谁？一念未必只见林山忽然撒丫子就往外跑，来不及多想我赶紧跟了过去，吴彪和文游海也跟在我身后。

　　林山的速度实在不慢，如果不是学了淬魂术我根本跑不过他，饶是如此也只能勉强跟在他身后，但吴彪和文游海就不知被丢在了哪里。

　　我们跑过石子路，国道、田垄、枯萎的玉米田，最终在移动高墙竖起的建筑前停下了脚步，只见林山笔直的站在大门口一动不动，脸上则挂着诡异的笑容，我心下顿时了然，怪事必然就出自于此。

　　林山这种行为叫回魂，这说明昨晚从此地离开时他已经死了，我们见到的林山根本就是一具行尸走肉，只是时间未到，他尚未出现尸僵状态，所以能动能跑。

　　之所以会出现这种状况时人在临死前有极其强烈的想要逃离此地的念头，所以在死亡之后他的神经会在残存思想的控制下犹如机械人一般回到他最熟悉的地方，而之所以又会在文家大院外烧香这很有可能已经不是林山本人的行为了，这应该是亡魂怨鬼通过这种方式给文家人留的“口信”。

　　只要你足够仔细观察，这世间其实是有很多地方留下过鬼的记号，那阴暗古老的青石砖路的下面，那建了百年城市地下排污水道，甚至是一些老树，怪石之中或许都有鬼记号的存在。

　　我忽然想到就在林山烧香的那堵墙上，烟火熏得五彩斑驳。

　　林山可不是第一个在哪儿烧香的死尸，文老头绝不仅仅只是个白事知宾那么简单。


第67章 鬼婚（4）

　　这世上没有任何一个白事知宾能让鬼魂烧香祭拜的，文家厕所的位置正好是在西北面，所以林山祭拜的并不是导致他死亡的鬼魂，而是早已死亡的鬼魂在祭拜文昌本。

　　我从小就认识这老头，廖叔也与他常有往来，从没见过他有任何特殊本事，为何背地里能牛逼到如此程度？甚至接受鬼魂祭拜？

　　当吴彪气喘吁吁的赶到后林山早就比橡皮轮胎都硬，浑身上下布满了尸斑。

　　他弯腰扶着自己膝盖气喘吁吁道：“这里是什么地方，林山到底怎么回事？”

　　我正在观察面前这栋建筑。

　　当然我无法看到建筑原貌，因为围墙实在是太高大了，而围墙顶端还拉了一片电网，虽然铁丝网生锈的程度来看电网肯定是早就没电了，但上面布满的铁蒺藜也让人无处下手。

　　围墙是红砖墙，表面没有粉刷油漆，没有丝毫异常之象，对开的铁皮大门早已腐朽，整块铁壁烂的到处都是开口缝隙，从铁门表现出的状态来看这应该是一栋老宅了。

　　我将自己对于林山和文昌本的看法说了一遍道：“我和文家打了不少年的交代，但我对这个老头其实根本不了解，但我奇怪的是如果他真的很有本领，廖叔指定能看出破绽，但我从没听廖叔说过文昌本。”

　　“你说鬼给他烧香，这事儿是你的推测还是玄门之中真有此事？”

　　“当然是真有此事，我听廖叔说过他小时候爷爷经常带他去一个屠户家玩儿，后来他才知道这个屠夫是个驱鬼的高人，他在宰杀猪的时候尤其是公猪那猪毛一层层往下掉，那就是鬼撸下来的，其实进入玄门你就知道鬼和人真的是太像了，人欺善怕恶，鬼也是这样，你越怕它越是吓唬你，但如果你真要是个恶人，它也上杆子拍马屁。”

　　“可文昌本也不是屠户，只是个白事知宾，鬼魂为什么要怕他？”吴彪不解的道。

　　“高人不露相，谁知道他私底下有什么本事呢。”说话时我左右仔细打量这周围的情况，越看越是觉得奇怪。

　　这栋大宅所在的区域左右都有农田，但大宅正门口的田垅上却生长了齐腰深的荒草，最奇特的是大宅之后的国道。

　　在任何区域修建道路，除非是遇到无法祛除的障碍物，否则一定是以直路为准，但是此地的国道却在大宅处修建了一个半圆形的弯道，而这个半圆的作用我看就是为了避开这栋老宅，半圆的弯道空地处中了两棵大桃树。

　　要说这间宅子没问题那真是见了鬼了，我对吴彪道：“这里面必然有状况。”

　　“那你稍等，我打电话让警方前来支援。”

　　“你疯了，这又不是人为制造的状况，警察来的再多都白给，万一再捅出点纰漏，那就要惹下大麻烦了。”

　　“那就咱两办这事儿？”他道。

　　“先不急着办事儿，咱们找周围的人问问情况。”说罢我朝大宅右手边的农田走去，穿过广阔的农田，就见一处小村落，四周零散的盖着几栋不大的砖房，只见一个老妪坐在门口笑眯眯的望着骑在小木马上晃晃悠悠的小孙子，阳光照在她布满皱纹的脸上透露着一层温馨的光彩。

　　我的奶奶要是还在，她也会像这个老人望着她孙儿那样充满慈爱的望着我，但是这一生我再也无法享受这样的眼神哪怕片刻中了。

　　想到奶奶，我心里忽然异常难过，吸了吸鼻涕上前道：“老人家，我们是刚刚从那栋大宅前过来的，我是记者，听人说那个地方不太平，是不是真事儿啊？”

　　老太太连连点头道：“娃娃说的是吆，那是一栋公馆，这话儿都是听我娘说咧，旧社会的时候大宅子是一个林姓的资本家住咧，这个大宅子就叫林公馆了，后来我们毛主席打跑了蒋匪军，林公馆就被解放军拿下了，之后咱这个地方又闹土匪，解放军就来剿匪，后来在这里抓了两个头目，审讯地点就在林公馆，审讯完后便将两人关进一座杂物间里。后来不知道怎么就被两个土匪在杂物间里发现了一块泥巴地，两人便偷偷挖了个洞，像直接挖到院墙外逃跑，结果向下挖了不到半米便发现一处石板掩盖的地下暗道，两人还以是自己命大福大，揭开盖板就钻了下去。”

　　说到这里老太太抹了一下嘴巴道：“结果这两个人就不见了。”

　　这位老人家肯定不适合讲故事，这话题刚刚开头，好像是正要进入高潮，结果硬生生的戛然而止，听得我是欲哭无泪。

　　当然至少我明白了一点，这间屋子确实有古怪，这就足够了。

　　想到这儿我像老人家道了谢，转身离开前我又看了一眼老人看着孙子那种温馨的眼神，心里不免十分惆怅。

　　“怎么了，我看你情绪突然变差了，是不是觉得紧张？”吴彪道。

　　“不是紧张，我想到我奶奶了。”

　　“哦，我从没见过奶奶，生下来的时候她就不在了。”

　　“那我比你幸福很多啊，小时候如果奶奶不给我唱泥娃娃我是睡不着觉的。”说到这儿我眼泪不由自主滴落下来，赶紧背着吴彪擦干净。

　　“接下来怎么办？”

　　“我要进去看看，我有一种预感，这里面的事情十有八九和文昌本有关联。”

　　“一栋废弃的老宅子，和文昌本有关系？”

　　“眼下还说不清楚，但进去看过之后就知道了。”我道。

　　返回“林公馆”前我断定大门必然是没有关上的，否则林山不可能随意出入，于是上前用手轻轻一推，果然铁皮门应声而开。

　　出现在我眼前的是一栋老式的欧式二层小洋楼，从外形上看和电视里放的那种旧社会资本家住的小洋楼款式基本没有任何区别，青色的大理石墙壁，红砖砌成的三角尖顶，只是年久失修，这屋子所有的玻璃窗都碎裂了，透过窗框看屋里黑黝黝的就像是一个骷髅头的眼眶子，而屋子墙壁上长满了厚厚一层的爬山虎，甚至连挂在屋外的电线都是，屋子正大门的木头阶梯早就腐朽烂完，白漆的木头护栏上出了掉落翻起的漆皮，还有星星点点的黑斑，或许是白漆氧化生成的。

　　在正房右侧确实有一处不算大的杂物间，杂物间并没有门，所以能够直观看见里面堆放的一应杂物。

　　走到门口能看到五六十平米的空间确实有一处洞口，但这个洞口并非是人在泥巴地上挖出来的，而是人为修建的水泥洞，我随身带着手电，掏出来往下照射黑黝黝的啥都看不清楚。

　　“你先一队警察过来接应我们，我下去看看情况。”

　　“好，千万注意安全。”

　　我用嘴含着手电筒的把子，顺着嵌在水泥石壁上的铁梯下到洞内，用手电四处照射很快看清楚了山洞内的状况，这是一处开阔的空间，桌椅板凳一应俱全，甚至还有内间，虽然内间紫漆木门紧闭，但居然隐约有灯光透出。

　　我心知这里面必然是有特殊情况的，于是悄悄凑到木门透过门缝朝里望去。

　　虽然我早已有了心理准备，但看到这一状况后还是吓得手足冰冷。

　　透过昏黄的烛火可以看清屋里挂红披彩居然是一处“喜房”，只是“喜房”的炕桌上摆放着的是“一对新人”的灵牌，灵牌前摆放着苹果、龙凤喜饼等若干盘贡品。

　　“端坐”在两张椅子里的“新郎、新娘”皆为干尸。


第68章 鬼婚（5）

　　“男子”着中式长袍马褂头戴圆边帽，“女子”则着白软缎礼服长裙，头戴珠冠花环，披有四米罩纱，戴白手套，脚穿白软缎皮底绣花鞋。

　　两具根本看不出性别却分别穿戴整齐的干尸胸前各有大红花一朵，下缀缎带分别上书：“新郎、新娘”字样，在摇曳不定的烛火掩映下，“新房”里的状况愈发显得幽暗诡异。

　　最可怕的是“新娘”嘴巴上居然含着一条血渍尚且未干的人舌头，估计十之八九是林山的舌头。

　　难道这个人也是恋尸癖，看到屋子里的干尸按耐不住内心的欲火，妄图“强吻”女尸，结果遭遇了尸变，被女尸咬下了舌头？

　　目前来看似乎也只有这一说法能契合林山舌头被咬的原因，真是一个神经兮兮的人遇到了“一具”神经兮兮的尸体。

　　而我也明白了鬼魂之所以会祭拜文昌本的道理，这老头配冥婚只是表面上干的事情，他实际做的是配鬼婚啊。

　　冥婚并非诡事，其实也就是家人对亡故亲人寄托哀思的一种手段，但鬼婚就完全不同了，这是一种十分极端的手段，男女双方至死不愿意分开，在阴间也要成为结发夫妻，所以就会找有“神通之人”结鬼婚。

　　这种手段和古代君王所使用的活人陪葬从根本上而言是一样的，区别只是在于前者心甘情愿的殉葬爱人，后者是被迫殉葬于当朝权贵。

　　《风书》对于鬼婚是有详细描述的，鬼婚最早见于战国七雄的赵国，大将白起坑杀赵国四十多万军士，其中有一名士兵叫云翳，被坑杀时在他的未婚妻正等着他能与之结婚，云翳自知不可能再活，就将随身携带的信物交给秦国士兵，拜求这些人将自己死亡的讯息带给家乡的爱人。

　　他的行为还真就感动了对手，于是在占领了赵国后，这个消息最终送到了苦等爱人的女孩手上，结果女孩当场自刎与爱人在九泉之下相会了。

　　这件事经过加油添醋的传说，成了一个凄美的爱情故事，之后就被当时名满天下的“神仙”徐福知晓了，于是他奔赴赵国为这对生前不能遂愿生活在一起的爱人配了鬼婚，让两人在冥界地府结为夫妻。

　　但《风书》里并没有记载具体的“配婚”之法，难道在这个地方我居然有幸能见到这世上最为诡异事件？想到这儿我壮着胆子将门推开，一阵阴寒之气嗖呼而过，屋子当间两根粗如人臂的牛油蜡烛闪烁着黄豆大点的黄光，应该是昨天晚上刚点燃不久，蜡烛也没烧多少，按照这个速度，估计燃烧个两三天没有任何问题。

　　屋子里一对“新人”端庄的坐在椅子上，如果只看背影和活人无异，女尸脖子上挂着的长命锁锁牌断裂，这时我注意到女尸的双手是呈弯曲状的。

　　这说明她动过。

　　看出这个破绽，我浑身激灵一下，犹如过电一般起了满身的鸡皮疙瘩。

　　不过我现在的胆量相比较以前确实大了不少，虽然感到害怕，但尚且不至于逃跑。

　　而鬼婚虽然是一桩人间诡事，但也是一种秘法，房间的布局，新人身体的镇魂法器这都是有讲究的，作为玄门中人，我自然要借机仔细学习，于是我壮着胆子在“新人身体”上仔细看了一番，只见两具尸体手腕、插着金色的细长钉子，面颊上也横插着一根金色的长钉，这应该是防止死尸张嘴或是动手的。

　　看到这儿我不免觉得奇怪，明明已经用了镇尸长钉，为何这具女尸能动，甚至咬下了林山的舌头？难道长命锁是镇尸关键所在？他动了金牌就等于是破了这场镇尸局？

　　我越想越觉得有道理，这就说明一点，文昌本必然是玄门中人，但是他这几个侄儿却丝毫不懂镇尸的门道。

　　很多读者看过盗墓题材的小说，故事里面说了很多镇尸的法门，但只有玄门中人才知道，用以克制尸变的法器全是纯金所制。

　　道理有二，其一是因为纯金是所有金属中元素最为稳定的，所以暴露在空气中不会被氧化。其二是因为大多盗墓贼都不懂玄门法术，见到尸体上有纯金物品自然会以为是陪葬所用，只要他动手取下金器就会导致尸变。

　　而一旦尸变墓穴中所有温血动物都难逃一死，而此地女尸之所以没有发生尸变，则是因为她和男尸之间有“同心结”存在，所以镇于男尸身体的法器，对她也能起到效果，只要我和她保持一定的距离，不让女尸感到活人生息，就不会导致尸变。

　　想明白这点我悬着的心终于放松下来，开始观察屋里的布局，这间屋子是以东北农居的风格摆设的，屋子里有炕，炕上有小柜，一应被褥用品整整齐齐叠在炕上，而屋子的三面墙壁用油彩画了一片绿草依依的风景油墨画，画作里最明显的植物就是绿草地上生长的婆罗双树，这寓意着屋里两人已经入了极乐仙境，成了一对神仙眷侣。

　　还有一面墙壁则挂满了生者的相片，这是了解这桩鬼婚最直接的线索。

　　像他们这个年纪的人小时候很少有照片留下，所以最早的照片两人都已到了风华正茂的年纪，男的英俊，女的清纯，照片背景似乎是帝都的天坛，那时二人就以相识，看表情似乎也已是一对恋人，但还是不敢有任何亲昵的举动，两人刻意保持了“安全距离”。

　　年轻时的热恋岁月两人却只有寥寥数张合影照留下，之后则是结婚、生子，孩子长大又结婚，总之照片里的人越来越多，合影终于成了全家福，直到后来两人都已老态龙钟，这段跨越了大半个世纪的爱恋最终走到了尽头。

　　最后一张照片已经瘦脱了形的老太太依偎在老伴的怀抱里，面前则是一个生日蛋糕，这张照片是拍摄于病床之中，没有外人，只有两位相亲相爱一直到老的恋人，老太太虽然病的不成样子，但鸡皮遍布的脸上依旧布满了幸福的笑容。

　　照片上写了两句话，呈品字形排列，上两句是“老婆子、老头子”，下一句则是“这辈子没爱够啊，下辈子继续吧？”

　　这句话直接温暖到了我的心底里，虽然想到两人最终还是要阴阳相隔，但依旧是为两位老人的爱情所感动。

　　看来屋子里这对配鬼婚的就是照片里恩爱的夫妻。

　　看到这儿我终于明白了鬼婚和冥婚最大的区别，冥婚寄托的是家人对于亡故亲人的思念，而鬼婚则是夫妻之间那种至死不渝的爱恋，虽然这其中有一个鬼字，但代表的却是真正不离不弃的爱情。

　　真想到这儿我忽然听到“吱哇”一声尖叫，一只大耗子顺着我皮鞋面就爬上了我的腿。

　　虽然我对于鼠妖没有丝毫畏惧，但是看到这种耗子还是下意识用手将它拍落在地，耗子尖叫一声掉头就跑了。

　　我也没多想，依旧沉浸在温馨的感觉中。

　　忽然我身后传来一阵细微的“咯吱、咯吱”声响，就像是人在磨牙一般。

　　这种地方忽然传来这种声音，难道是……想到这儿我的小心脏瞬间就提到了嗓子眼，小心翼翼的转过脑袋朝身后望去。

　　只见“一对新人”干瘪成暗褐色的面部开始生长白毛，尖利的牙齿已经伸出嘴角，“新娘”左手攥着一只没了脑袋，但兀自扭动身体的老鼠身体，嘴巴里血沫横飞，一颗老鼠头连皮带骨已经看不出原貌。


第69章 僵尸洞

　　尸变了，所以说人要倒霉放屁都砸脚后跟，我做梦都没想到那只耗子从我身上爬过后沾染了人气，在接近法器不稳的女尸当然会引起尸变，只见女尸丝毫没有僵硬的迹象，她双腿半悬，踢来踢去，十分有限，露出旗袍里腿却只是骨头上包的一层皮，比一根竹竿粗不了几分。

　　只见她吞下嘴巴里的老鼠脑袋后行动自若的将半截身体塞进嘴里，一阵咀嚼时发出“咯吱、咯吱”的碎骨声，这种声音虽然并不响亮，但在这诡异静谧的空间里却显得异常刺耳，这时那形容枯槁的男尸脑袋也开始不停晃动起来，两鬓间的白毛越长越长，这个地方一分钟都不能耽搁了，我拔腿就朝门口跑。

　　蓦然背后一股劲风袭来，万幸这段时间和鼠妖修练了“淬魂术”，我的感官系统有较大提升，感觉有物袭来，迅速趴伏在地，就听轰隆一声一张大椅子正好插在两边门框上，百忙之中扭头望去只见男尸双目紧闭已经站了起来，双臂笔直前伸，两只手的指甲犹如鹰爪一般黝黑弯曲，双腿一曲就朝我跳来。

　　然而尸变的怪物弹跳幅度过大，随便一下就从我身体上方越过，撞烂插在门上的木椅跳了出去，砖砌的门框则被木椅扒拉下一片。

　　僵尸似这种白僵有魄而无魂，没有思想，没有行为，窜出屋子之后笔直向前纵跃，没入黑暗中，我抬脚将屋门揣上，其实这对于阻止僵尸返回没有任何效果，但到我这份上见着一片树叶都恨不能把自己裹起来。

　　关上门之后我纵身跃上炕头，反正也没处可逃了，而女尸“性格似乎比较温柔”，并没有暴起发难，只是稳稳的坐在那儿将一只耗子吃的干干净净，耗子血顺着她的下巴颏淌满了胸口，最后吃到耗子尾巴时，这老僵尸就像嘬面条般吸溜一下将整根尾巴吸入了嘴巴里。

　　我再也忍受不住这样的刺激，展开锦被将女尸兜头裹住，可奇怪是她并没有任何异动，就这么定定的坐在椅子上。

　　但这幅样子更是吓人，屋外不停传来噗噗声响，这不是跳起落地的声音，而是男尸一下下撞在墙壁上发出的响动，我他娘的还能去哪儿？思来想去我的目光停在了床头的小柜子上。

　　当然说是小柜子，其实并不算小，我蜷着身子躲进去绰绰有余，刚想到这儿就见被被子包裹的女尸古怪的抖动起来，就像是抽筋虽然幅度不大，但速度极快，随着抖动越发剧烈，还发出噼里啪啦的响动，眼见这诡异的状况除了失魂落魄我还能怎么办？想到这儿我丝毫不敢耽搁，拉开了木柜门。

　　随即我就看到一个男人撅着屁股趴在其中那个瑟瑟发抖啊，到这份上我才发现柜子底板淌满了亮晶晶的液体，只能是他吓出的尿了，这哥们根本就不敢抬头，那模样比鸵鸟更像是鸵鸟。

　　看来除了僵尸肚子我是无处可去了，想到这儿我脑子反而忽然镇定了，反正无路可退，我也不可能和僵尸商量让它们放我一马，只能是拼死一战了。

　　想到这儿我深深吸了口气从百宝囊中掏出了灵符和朱砂，这两东西都是辟邪法器，对付僵尸的效果虽然没有糯米和黑驴蹄子好，但是对我而言黑驴蹄子这种东西不好买，而糯米虽然满大街都是，但如今这些个购机拔草的黑心商贩，一斤糯米里至少要对三成丝苗米，所以糯米的纯度根本不足以对付僵尸，廖叔说九十年代末之后，所有以镇尸为己任的道士，全部自己下乡直接从农民的手里收购糯米，而且必须是现打上来的亲眼看见的糯米。

　　虽然价格高成本上涨了不少，但总比没效果要好的多，这玩意造假弄不好真要人命，可是我们灵宝道根本和镇尸挨不上一点关系，所以身上也没装过糯米，没想到今天就让我遇到了两只老僵尸。

　　严格意义上来说，朱砂和灵符都是辟邪的物品，对付亡魂怨鬼有效，对僵尸是不是有效我心里根本没谱，但到这份上也只能说死马当活马医了，硬着头皮上了，手沾朱砂我龙飞凤舞的在灵符上写了“禁”“破”二字，悄悄靠近女尸身旁，此时她还在不停抖动，我暗中给自己连连打气，随后憋了一口气猛地一把掀开被子，将一张写着“禁”的灵符准确无误的贴在女尸的脑袋上。

　　以防僵尸暴起发难，我立刻连退几步回到床头柜旁，只见女尸犹如痉挛一般的抖动终于停止了，坐在那儿一动不动，我紧张的心脏咚咚直跳，还没等我喘口气，就听一阵骨节的咯咯响动，女尸的双手开始缓缓移动。

　　这说明我的镇尸法器根本不起作用，哪能等她揭下脸上的灵符，我运指如飞（相对于僵尸的速度），将三张灵符分别贴在她的双肩和脖子上，接着一把抽走她坐的椅子，女尸噗通一声摔倒在地，或许是灵符起了效果，女尸倒地后只能是手指动弹，胳膊无法大动了。

　　眼见有效果，我立刻将手上所有的“封禁”符全部贴在女尸的关节上，随即我用手电筒朝屋外望去，只见男尸执着的对着墙壁不停的一下下撞击着，发出闷响声，这是我们唯一的逃生机会，想到这儿我来开床头柜门道：“跑啊。”

　　这人依旧是动也不动的趴在柜子里，我急了上前一把拉起他道：“最后不还是死路一条吗？”然而当他抬起头我才知道冤枉他了，这个人不逃并非光是因为害怕，而是因为他的双眼已经被僵尸给扣了，眼眶就是血肉模糊一团的肉窟窿，之所以鲜血没有淌出柜子，是因为他用棉袍的袖口将鲜血全部掩在棉花中，这样做的目的是不让僵尸闻到鲜血气味。

　　这人是个会家子，想到这儿我又看到了他腰间插着两样东西，一个是小铜锣，一个是一根类似于长啸的金属长管，大约有半米长度，大拇指粗细。

　　看到这面铜锣我终于松了口气，这肯定是镇尸铜锣啊，有这玩意在手即便我没有摧毁尸体的能力，但至少我可以在短时间内控制他们的行为，想到这儿我从他腰间抽下铜锣敲了一下。

　　果然屋子里乱动的两具尸体立刻僵在原地。

　　眼见有效果我立刻拖着他走到铁梯旁，此时距离男尸也就半米不到，能清楚看到他脸上每一处细节，情况危急来不及多想，我将他扶上铁梯，硬是用肩膀将他顶上了梯子，这人手碰到铁杠子终于知道动了，手足并用向上爬去，我也紧随其后然而爬到一半猛然觉得裤腿一紧，我暗道：不好。朝下望去男尸那尖如鹰抓的指甲已经刺穿了我的裤腿，偏生我他娘的今天穿了一条品牌牛仔裤，那质量好的简直堪比牛皮。

　　我接连拽动了几下都没法挣脱，而双手又牢牢把住铁杆所以没法撬动铜锣，实在没招了我只能勉强腾出一只手将皮带解开，这老僵尸将我一条腿的裤子全扒了下去，想走只有把另一条腿的裤子也给脱了，想到这儿我毫不犹豫脱了外裤、毛裤、秋裤，只穿着一条平角内裤这才算是逃脱“魔掌”。

　　我手足并用终于紧跟着眼珠被扣了的人逃出山洞，见到阳光那一刻我抽紧的心终于松开了，四肢酸软的躺倒在地，正要松口气，只见一张五官娟秀的脸映入我的双目中。


第70章 招惹大麻烦了

　　我当时的状态不难想象，失魂落魄的表情，上半身穿着衣冠不整的李宁运动服，下半只穿了一条内裤。

　　如果现场只是吴彪在也就算了，但和我这一照面的居然是个漂亮姑娘，而且由下往上看去这姑娘两条腿长的几乎就没有上半身了，简直全是大长腿。

　　在这么漂亮性感的妹纸面前，我穿成这样，这简直是太失礼了，想到这儿我赶紧起身脱下外套系在腰间，挡住我性感的下半身，万分狼狈的起身道：“不好意思啊，我没想到现场还有美……女士在，实在是失礼了。”

　　我差点说漏了嘴，这姑娘也不是傻子，当然听出来了，并未见怪，捂着嘴浅浅一笑道：“没事儿，这里情况非常危急了，你能出来一句非常不容易，何况还救了一个人。”

　　被美女夸奖的感觉，那真是棒棒的，我顿时骄傲起来道：“是啊，如果不是在洞里沉着应对，并制服了两具僵尸，这位受伤的朋友只怕是要交代在山洞里了，还好关键时刻我没掉链子，不过整个过程确实也比较凶险，唉，看来和师父后面一番勤学苦练，关键时刻确实派上了用场。”

　　我那装逼装的自己都觉得有些过分，姑娘却是真捧场，笑眯眯的道：“我知道您师父是廖凡道长，他是一个真有本领的人，您是他的弟子本领自然也不会差，还请师兄多多指教。”

　　这姑娘穿的并不是警服，而是一套练功服，裤子类似于瑜伽裤，崩的两条腿浑圆修长，简直亮瞎我的屌丝眼，暗中接连偷看好几次，甚觉不过瘾，当然耍流氓的事儿咱不能干，所以只能是干咽口水了，不过既然人妹子如此看得起我，咱也要透露一点成功者的气质，想到这儿我点点头道：“既然都是同宗一脉，就不用客气了，你既然不是警察，为何会在此地呢？”

　　警方的人都已经来到现场了，正在布置警戒线，还有两人将伤者护送上了警车等待救护车的到来，这人伤的非常严重，因为上来后我才发现他不光是眼睛被刺瞎了，耳朵似乎也受了重伤，这也是在下面他对于我说话没有丝毫反应的原因，因为他根本听不见声音。

　　美女瞪着水汪汪的大眼睛以极度崇拜的眼神看着我道：“我是文爷爷让过来看这里状况的，可我到这里时林山哥已经死亡了，文爷爷知道这件事一定会非常难过的。”说到这儿她粉嘟嘟的小嘴撅了起来，似乎有些不开心。

　　“是，很遗憾我没有救下林山，导致发生了这种无可挽回的意外状况，不过你一个女孩子跑到这里能解决什么问题？”

　　“杨道长不要这么小看人家好不好，我也是久经沙场的老将了，虽然不能和你们这样身经百战的高人相比，但人家也不是菜鸟好不好？”

　　“我可没有小看你的意思，我还是很佩服你的，一个女孩子敢孤身一人来到这个地方，但还是要注意安全，屋子下面那个山洞里两个千年老僵尸啊，如果不是我确实苦练了玄门功法，差点就上不来了。”

　　美女咯咯笑道：“是，道长哥哥一定是非常厉害的，以后小妹就拜托道长哥哥多多照应了。”

　　“那指定没的说，以后有事说话。”我酷酷的道。

　　话音未落不解风情的吴彪就走了过来道：“你裤子呢，大冬天的怎么光着个屁股？”

　　我顿时觉得狼狈不堪道：“你怎么说话呢？我没……哪个好吗？幸亏我机智，使了个金蝉脱壳这才脱身的，否则现在还在和下面的两个老僵尸颤抖呢。”

　　“这么冷的天，你不怕受凉吗？赶紧去车上，有暖气。”说罢他不顾我泡马子，直接将我拖上车。

　　“我说你有没有眼力价？没看到我在泡马子？”

　　“泡个屁啊，当心冻拉了肚子，马子没泡到被你熏跑了。”

　　“你这个人真恶俗，你怎么当上副局长的？”

　　“就是因为恶俗，不解风情所以才能当领导干部，否则过于解风情这干部还能做好吗？”

　　“你这话说的挺有道理，一看就是清正廉明的好干部，对了，你能给我弄条裤子吗，这样子太难看了。”

　　“我还有条工作裤，先借给你过渡一下。”说罢他下车去拿裤子，我从口袋里掏出金皖，正打算点一根，猛然就听“砰”的一声，车子剧烈摇晃起来，这把我吓了一跳，还以为两个老僵尸爬出洞了，定睛一看，只见三四个小年轻人用力将一个年轻人拖离车旁，刚才应该是他踹了车身一脚。

　　吴彪上前喝止他道：“你什么意思？这可是警车。”

　　“我他妈跺的就是警车，让你们包庇犯罪分子。”这个人表情都扭曲了，恶狠狠的对着我道，那表情似乎是要将我活吞了一般。

　　“我们包庇谁了，和警察可不要乱说话。”吴彪表情严肃的道。

　　“我说的就是你们，这个人明明就是个凶手，你们还把他保护起来，这人应该枪毙，立刻枪毙。”

　　我有些奇怪，难道这人是洞下面那两个老僵尸的家人？我也没伤害他们，而且这两僵尸已经害了两个人，就算我镇了他们也不为过，想到这儿我打开车门下来道：“朋友，咱有话好好说，我可没有碰你家人一根毫毛，不行的话……”

　　“放你狗屁，人都被你害成这样了，还有什么可狡辩的，有种你和我打，我饶不了你。”看样子那几个人不拦住他这人立刻就会冲上来将我撕成碎片。

　　听他的话里说的似乎并不是洞里那两具僵尸，难道是受到伤害的年轻人？想到这儿我问道：“你说的不会是受伤……”

　　“你他妈的还要装糊涂，你这个双手沾满人鲜血的刽子手，我要剁了你两只手，挖出你心肝来喂狗。”

　　我简直觉得莫名其妙道：“喂，你讲点道理好不好？是我拼了命将他救出来的，怎么我反而成了害他的人？”

　　那人忽然抬手将一个东西劈面朝我丢来，幸亏我的反应快，侧身避过，哗啦一声车子的玻璃窗被砸的粉碎，那人道：“瞪大你的狗眼看这是不是你的东西。”

　　我满心狐疑在警车里一阵翻找……

　　这个东西居然是我的皮带头。

　　我顿时出了一身的冷汗，目瞪口呆的呆在车厢里。这到底是怎么回事？难道我被人栽赃陷害了？没有道理啊，这个皮带我明明是丢在山洞里了，为什么会出现在他的手上？

　　我又仔细看了一番，发现确实是我所佩戴的皮带头，上面的磨痕都能看的清清楚楚，这下可真是见了鬼了，我顿时体会了百口莫辩到底是个什么感觉。

　　正在这时我听到一个女人冷冷道：“我来的时候就见到莫师哥身负重伤，当时我就想到是这个人伤害了莫师哥，可我担心自己的能力无法与之抗衡，所以只能虚以委蛇，等几位师兄到来。”

　　我顿时头皮都发炸，这是个什么节奏，我个千年老狐狸还让个小娘们给耍了？想到这儿我从车子钻了出来，只见那个小美女此刻面若寒霜的瞪着我，那表情和之前判若两人。

　　我顿时明白过来，就是她栽赃陷害的我。想到这儿我指着她道：“你们不要听人瞎说，我是被她陷害的。”

　　小美女越发沉稳冷静道：“虽然我没有看到你是如何伤害莫师兄的，但山洞下除了你还能有谁？”

　　“还有两个尸变的僵尸。”

　　“好，既然如此我就下去一趟，证明你说的不是谎话。”小美女平静的道。


第71章 白银公司

　　“你就是个疯子，你知道那里面到底有什么东西？太危险了。”虽然她栽赃了我，但善良的我还是替她的安危担心。

　　女孩脱下外套，露出紧身的运动内衣，她平举双臂道：“你们可看仔细了，我身上没有带任何法器，就是因为我知道他在说谎，这地下根本什么情况都没有。”

　　这就是现代版的农夫与蛇啊，我气的气都喘不匀乎，年轻人横眉立目对身边几个同伴道：“都给我滚开，一会就有分晓了。”只见小美女自信满满的走到洞口旁，她甚至连看都没有看一眼便顺着梯子爬了下来，我还担心她出老千，走到洞口用手电朝下照射着，清清楚楚看到女孩站在山洞下，她冲我们挥了挥手，接着转身朝那间小屋子里走去，我的心也彻底凉透了，毫无疑问我中了这个丫头的埋伏，彻底让人当白痴给耍了。

　　约莫过了四五分钟她重新出现在梯子下，轻轻松松顺梯子爬上来，双脚站在地下后她挑衅似的对我道：“看见了没有，如果莫师兄是被僵尸所伤，那么我呢？为什么没事儿？”

　　“是啊，为什么丁琳没有事情？”那个人又冲我怒吼道。

　　这下跳进黄河也洗不清了，我简直颓丧到了极点道：“一时半会儿我解释不清楚，但我没有伤害人，当我下到洞里，他就已经伤成这样了。”

　　“这些屁话你说给鬼听吧，我要求也不过，你废了小莫一双眼睛，我要你一对招子就成。”说罢他就要过来动手。

　　吴彪将我拖到他身后道：“这件事没有搞清楚之前嫌疑犯暂时由公安机关羁押，而不是你扣了他眼珠，这也是犯法的行为。”

　　“你就是把我枪毙了，今天我也要扣了他眼珠。”这个人简直癫狂了。

　　吴彪立刻招呼所有警员站在现场，以防会有出格举动，经过一番好劝歹劝，这个人才算是冷静下来，他呼呼喘着粗气双眼死死盯着我，而我气的连话都说不出来，这时候我又想起了金庸在《倚天屠龙记》里借由殷素素嘴里说出的那句“这辈子一定不要相信漂亮女人说的话”，不由对金庸老先生佩服到五体投地，对人理解的简直是太准确了。

　　“大家都冷静一点，警察办案绝不会徇私枉法，现在我就对嫌疑人实施抓捕，之后我们会立刻调查此事，请大家不要冲动，冲动解决不了任何问题，只会让事态变的更加复杂，既然是个社会人，咱就得遵守这里的游戏规则对吗？”说这句话时吴彪神情十分紧张，因为他也看出这些人绝非普通人。

　　女孩似乎是得到了她的目的，此时不再说话，静静观察着所有人的动向。

　　犹豫片刻，这人转身道：“走。”但没走两步他转身对我道：“小子，记住你的两只眼珠子从现在起就是我的了。”

　　我真是无可奈何，吴彪也不像之前那样和我说笑，而是表情异常严峻对手下道：“戴手铐。”

　　到这份上我知道自己是彻底失败，垂头丧气的给他们上了手铐，随后上了一辆警车的后座，吴彪则坐上了副驾驶，车子开动上了马路，我心里觉得十分郁闷道：“吴局，你相信那个女人说的话？”

　　吴彪叹了口气道：“兄弟，我这么做是把你保护起来，否则看那架势就算你能离开，回去也有大麻烦。”

　　“你其实有点相信那女人说的话对吗？”

　　“哎，兄弟，这件案子目前所掌握的讯息对你非常之不利，从心里说我不可能相信你无缘无故抠了一个人的眼球，可问题在于出现的这些线索对你而言实在太不利了，你让我怎么说？”

　　我叹了口气道：“我明白，真没想到我就这么被人给阴了。”

　　“你放心吧，我不可能让人就这么把你给坑了，临上车前我已经让人去调查那女孩子的身份，只要知道她的确切身份，或许就能知道她栽赃陷害你的真实目的。”

　　“拜托你了，我也算是办了几件案子，没想到最后把自己给折进去了。”

　　“放心吧，法律就是为了让坏人受到惩罚，还好人以清白的，随随便便就让人给陷害了，法律何用？我们这些警察还有存在的必要吗？”吴彪说这句话时情绪便有些激动，看来他对于那个女孩的行为也是非常愤怒的，但却找不到她的破绽，也只能憋着一口暗气。

　　去了公安局我只能先进拘留室了，一间屋子三排双人床，一共六个人，等铁门关上，本来睡在床上的五个人便翻身下床，不怀好意的朝我逼近，虽然我长这么大还没有住过牢房，但规矩是知道的，这些老犯人肯定是要欺负新来的犯人。

　　但我是什么人？能让这帮人渣欺负了？想到这儿我赶紧晃动手腕脖子，准备迎接“挑战”。

　　没想到这五人走到我面前规规矩矩排成一排，其中一人道：“是杨哥吧，您还没进来，消息就送进来了，外面的人说一定别让您在这里受到委屈，所以这床您看喜欢哪儿您就睡哪儿。”

　　我都傻了，真没想到洛奇的能力居然渗透如斯，我在灵泉市被拘捕，他那儿立刻就得到了消息，而且消息直接就送进来了，这是怎样的一种能量？简直太惊人了。

　　虽然背后有“恶势力撑腰”，但我从没想过在牢里作威作福，于是挑了五人不睡的床铺，等我睡上床他们才各自休息。

　　我这个人认床，尤其这地儿又是拘留所，我翻来覆去根本睡不着，到了后半夜来了个警察道：“杨川，有人要见你，起来吧。”

　　这个人就是吴彪，审讯室里只有他一个，看表情不容乐观，散了一支烟给我，吴彪道：“这个女的身份我查清楚了，叫刘银子，是文昌本的一个远房亲戚的女儿，和他算是有亲戚关系吧，没有确切证据表明这两人有往来，因为协助文昌本做白事知宾的都是他本家侄儿或是姨娘家的外甥，所以栽赃陷害的主使人应该不是文昌本。”

　　“我现在关心的不是文昌本，而是这个女人为什么要陷害我？还有那些线索是怎么来的？”

　　“目前还不知道她陷害你的目的，这个人和你根本无冤无仇，以前没有过任何联系，因为她一直都在别的城市生活，有确凿证据，只是今天赶来钨锭村，文游海累得犯了心脏病，所以托她来现场看情况，结果……”说到这儿他看了我一眼，表情似乎有些古怪。

　　我顿时有了不详的预感道：“吴局，你不是真的开始怀疑我了吧？”

　　“说实话我真的有点怀疑了，那个皮带头是你的没错吧？”

　　“没错，但是我的裤子掉在了山洞里，肯定是刘银子趁我们不备下去捡上来的。”我激动的道，心里越发害怕。

　　“假设你的说法是正确的，我只需要反问你一句，既然山洞里有两只活蹦乱跳挖人眼珠的僵尸，她是如何下去捡了你的皮带头再回来的？这话岂不是自相矛盾？”

　　“那她是如何解释这段皮带头的？”

　　“她说拉莫云上来后这块皮带头就在莫云的手里，是他用这种方式告诫刘银子你是凶手。”

　　我拍着脑袋道：“你稍等，我想想这话里的破绽。”仔细想了好一会儿我道：“你说她是刚来的外乡人，可是她明明是认识这个被挖了眼的莫云和那几个……”

　　“你说的太对了，这才是案子关键所在，她就是和莫云这些人一起过来的，这些人隶属于一个什么白银公司，也不知道做什么生意的，每个人身上都带着一根银子做的圆管，我看应该是你们玄门中人吧？”

　　我叹了口气道：“虽然我不知道他们的门派，但可以肯定绝对是玄门中人，如果这些人是组团来坑我的，那我这次只能是认栽了。”


第72章 百口莫辩

　　“从目前看，证据对你极其不利，如果没有大的突破……”说到这儿吴彪不在往下说。

　　“那莫云呢？他是唯一能证明我清白的人。”

　　“别指望他了，这个人受到极度惊吓，精神早就已经错乱，而且鼓膜受到损伤，整个人根本听不见声音，所以你别指望他了。”

　　真是没有一点好消息，我简直绝望了道：“如果伤害罪名成立，我大概要关多少年？”

　　“理论上来说要看你认罪的态度，类似这种重伤害案件，量刑是十五年至无期，如果你能主动承认这件案子是你做的，那就按最低标准来判，如果你不承认，由法庭宣判，无期也是有可能的。”

　　我顿时觉得天都塌了道：“可问题是我压根就没有伤害莫云，怎么承认这件事？”

　　“没错，问题就在这儿，以目前我所掌握的状况，我可以明确的告诉你，足可以给此案定刑，所以无论你是否承认，如果没有新的对你有利的线索出现，恐怕你真是要在判刑了。”

　　我傻在了椅子上，呆了很长时间才想起来道：“他们栽赃陷害我到底是为什么？我与这些人根本就不认识，与文昌本还有数面之缘，这些人如此对我目的何在？”

　　“你问的很对，这也是目前能够证明你清白的唯一手段了。”说到这儿吴彪想了一会儿道：“兄弟，我有个办法，因为从正常渠道是没法调查白银公司的，我想你认识的那些玄门中人对于这间公司应该比警察了解的更加清楚，我帮不了你别的事情，但是替你联络能帮上忙的玄门中人还是可以的，你自己想想，谁能帮上你的忙，我帮你联络。”

　　吴彪能到这份上已经非常帮忙了，公安局副局长私底下帮一个“阶下囚”联络关系，这种事情只要透露出去一点口风，吴彪绝对是立马下班，想到这儿我心里十分感激道：“吴局，这么帮我，你会不会招惹麻烦？”

　　“兄弟，你是个好人，我总不能看着你就这样不明不白的被人陷害了，能帮忙我一定帮到底。”

　　吴彪不是那种官场上尽喜欢玩虚头巴脑的人，事到如今也只能拜托他了，可是这个玄门中人我该找谁呢？廖叔是踪影全无，思来想去也只有鹤子羽了，但是以我和他的关系他是不是会帮忙我心里根本没底，但也只能尽量一试了，想到这儿我道：“也只有鹤子羽了，你把我遇到的情况和他说一下，希望他路见不平拔刀相助吧，否则我就真是死定了。”

　　之后父母也来看了我，老妈比我想象中要坚强很多，平时唠唠叨叨的她这次异常干脆的道：“儿子，我和你爸都知道你绝对不会干这种事情，你也不要有心理负担，咱身正不怕影子斜，这事不是你干的，迟早有一天会水落石出，你一定要把自己身体保护好了。”

　　“我知道，你们也别太担心了，白的永远黑不了。”我道。

　　第三天鹤子羽来拘留见我，见到他时鹤子羽表情十分严峻，我估计就没啥好消息，坐定后我先道：“这两天辛苦道长了。”我也不是说客气话，就算啥事没办成，他替我跑趟腿算是可以了。

　　鹤子羽叹了口气道：“道友，你怎么能得罪白银宫这帮子煞星啊，这些人就算是巫山派的都得罪不起，何况你一个不入流的灵宝道。”

　　“道长，莫云真的不是我所伤，这件事与我没有一点关系，我是被人冤枉的。”我道。

　　“我没说莫云，我说的是你如何得罪了白银宫的人，别装糊涂啊，你老老实实的和我说，否则这件事上我帮不了你。”

　　“白银宫这些人到底是干啥的我都不知道，何来得罪一说，这是个什么门派？”

　　“你作为玄门中人连白银宫都不知道？”鹤子羽十分惊讶。

　　“我不过是刚入江湖，也没渠道知道这些，这到底是一群什么人？何必欺负我这样一个小人物呢？”

　　“道教除了驱鬼辟邪，还有镇尸一派，而这一行里最著名的就是茅山道士，其实很少有人知道镇尸道长里所说的茅山派指的是金山门，这一门派曾经是道教最大的镇尸教派，不过在金山门极盛之时还有一个以镇尸为主的门派江湖地位和金山门相比不遑多让，就是白银宫，隶属于龙虎天师的一个支派，如今金山门是一夜间尽数覆灭，白银宫就算是这行里的老大了，你得罪的就是这样一群人。”

　　联想到他们身上挂着的镇尸铜锣，我恍然大悟，可想破脑壳我也想不明白自己是如何得罪白银宫的人。

　　鹤子羽道：“我前天去了白银宫的总部一趟，但没见着当家人，昨天下午见到了白银宫的左护法，他倒是挺客气，我们还在一起吃了饭，后来我问他为什么要对付你，他也没犹豫，直接就说你太不识相，得罪了他们教派里的一个大人物，这个人放话了，一定要你倒大霉。”

　　“我操，我真不知道自己是怎么得罪他的，本来我和道门中人接触的就不算多，也从来没有交恶过，倒是对付过几个邪教妖人，难道说白银宫的和这些人有关联。”

　　“你可别再给自己找麻烦了，须知祸从口出啊，白银宫是龙虎天师下的一个支派，你说他替邪教妖人出头，那不摆明了要和整个龙虎天师做对吗？还想不想当人了？”

　　我给他说的一头冷汗道：“那怎么办？我总不能就这样做几十年牢吧，再说了说我得罪他们，总得给个说法，不能就这样稀里糊涂……”说到这儿我忽然想到了曾经做过的一件事，难道……

　　鹤子羽看出我脸上表情的变化道：“你想到了什么？”

　　“我还真想起一件事情，青龙山曾经有一处赶尸客栈，但再一次行法驱妖造成整个土山坍塌，那座赶尸客栈也倒了，难道是因为这件事？”

　　听了我的这个说法，鹤子羽陷入了沉思想了很久他道：“也不是没有可能，如果真是因为这件事，你准备如何赔偿？”

　　“赔偿？我出钱成吗？”

　　“这是不可能的，如果这座赶尸客栈真是白银宫人所建，那必是一处道场，如果破了道场，那就是公然向对方叫板了，如果真是这样，你就得按照江湖规矩来了。”

　　“什么江湖规矩？是不是砍手、砍大腿什么的？”我的小心脏瞬间又拎到了嗓子眼。

　　鹤子羽给我说笑了道：“你当白银宫是黑社会呢？”听了这话我刚松了口气，就听他继续道：“不过按他们的规矩后果可能更严重，就是白银宫选一个人和你斗法，如果你赢了这件事就算揭过去，如果你输了……”

　　“是不是就没命了？”

　　“很有这个可能，因为法术攻击确实会置人于死地。”

　　我叹了口气道：“按你的说法我是倒霉定了？”

　　“我再去一趟，看对方到底什么路数，江湖门派都讲究面子，你把人道场砸了这事儿当然小不了，但愿他们能接受你是无心之举，否则你要么和他们比个高低，要么就安安心心在这儿坐几十年牢吧。”

　　鹤子羽走后我真是感到无语，真是人要倒霉放屁都砸脚后跟，要说文昌本这老东西也不是个玩意，明知道这一整件事的内情，不说帮我协调一下，居然帮着白银宫的陷害我，可是转念一想，也不能怪他，他之所以能在白事知宾这块做的如此长久，如果没有白银宫人为其撑腰，根本就是不可能的事情，食君之禄，自然是要忠君之事了。


第73章 莫名其妙的老大

　　思来想去也只能是我自己倒霉了。

　　然而随后又发生了一件出乎我意料的事情，帅哥进来了。

　　此时的帅哥从里到外被“修饰了”一番，看着终于又像是帅哥了，但透过眼神明显能看出不对之处，因为眼神特别飘，而且迷离，经常发呆，总是呈现出“思想者”的状态，而且和人交流也有障碍，具体表现就是话根本说不清楚，没人知道他在说什么。

　　但也不尽然全是副作用，他的身手和之前相比更加迅捷强悍，就像是被打通了任督二脉，武力值突然间就上升了一个档次。

　　他进监狱自然是为了保护我，后来我才从洛奇那知道帅哥是七个人里被爆头后唯一活下来的人，再处理尸体前一刻他突然坐了起来，就连姓王的那人都觉得帅哥命太大了，所以没有补枪，而脑子嵌了一颗子弹的帅哥从此之后就显得有点呆傻，但有一件事却成了他永远不变的追求，那就是保护我，如果说之前的他保护我是执行任务，那么现在这件事就成了他生命中最重要的事情，他二十四小时潜伏在我的周围，就连拉屎撒尿视线都不会脱离我。

　　对我而言他就是世界上最为忠诚的战士，永远不离不弃的守护着我，我不用担心这个人是否会变节，一切的诱惑对于他而言根本就不起丝毫作用，从此以后在他的心里只有一个念头，那就是保证我的安全，不能让任何人伤害到我。

　　这就是帅哥人生转变的开始，当然这也是我的运气。

　　自从帅哥进来后我就变的更加碉堡，有两个试图和我叫板的愣头青被帅哥打的要死要活的，他也为这事儿被关了两次禁闭，但每次出来后他的身体似乎是更加强悍了一般，一身的腱子肉，灯光一照简直是油光闪闪，八块腹肌看的是清清楚楚，明明白白，而帅哥除了每天必要的两个小时超强度健身，他放松的方式就是用两个拳头顶在地下倒立，倒立个三小时，所以他拳头比加藤鹰的那个都硬。

　　有这样一个超级打手，在看守所里我的地位可想而知，两个礼拜之后原来牢头被判了刑直接送去了灵泉市监狱，我就成了看守所里的牢头恶霸，在这个地方的势力主要是分三波，有本地帮，有外地帮，还有就是独来独往的“狼”，那种身负重案，但还没有起诉的过渡死刑犯，这一类人即便是牢头也不会招惹他们，一个个牛逼的就像隐居山林的绝世高手，从来就是独来独往。

　　但这些人也有个好处，从来不惹事，也没人敢招惹他们，所以反而是我最容易“管控”的一般人，而本地帮和外地帮经常容易发生一些小摩擦，这时就轮到我出面进行调和，所以这段时间我倒是培养了自己的“江湖气质”，往那一坐也有点老大的意思了。

　　但鹤子羽就像是消失了一般，很长时间没有消息，吴彪也联系不上，但是他以多年刑警的经验判断白银宫的态度应该正在发生转变，因为检方迟迟没有提交审理这起伤害案的建议，否则我只怕早就被转移到灵泉市监狱了，估计这件案子应该是有转机了。

　　而且根据吴彪打听到的消息，莫云在医院里病情已经逐渐稳定下来，而园方提供了一个非常重要的信息，莫云本来就是个瞎子，双眼的伤是旧伤，只是后来旧伤的基础上添了新伤，所以即便是伤害案也算不上重伤，这在量刑上就是有天壤之别了。

　　总之事情朝着有利我的方向转变，这让我终日惴惴不安的心情变的平静下来，甚至我有点开始适应监狱里的生活了，因为这里的人非常简单，没什么尔虞我诈，一切都是谁牛逼谁说了算，在这种地方我说句不太恰当的话，活的简直像个皇帝，不过好些日子没见到鼠妖了，有点想它，但根据老妈带来的消息，鼠妖整日闭门不出，连饭食都很少食用，估计应该是在修炼秘法，既然它的生活在轨道上，我也就没啥好担心了。

　　而小白已经到了上幼儿园的年纪，老爸老妈商量着想办个收养手续，否则入托入学都麻烦，这个我当然是赞成的，告诉她们一定给她上最好的幼儿园，学费我来出。

　　日子也算是有条不紊，就这样我在监狱里过了一个很特殊的春节，春节后之后鹤子羽终于来看我了，他带给我一个非常重要的讯息，经过巫山派的全力调解，白银宫的左护法，也就是白银公司人事部总监准备亲自来见我一趟，一切要求与我面谈。

　　听了他对外宣称的官讳，我差点笑哭了，明明是个玄门中人，却用上了人事部总监的头衔，看来玄门中人也是与时俱进的，并非如普通人想的那样刻板。

　　经过各方面协调，三天之后我见到了这位左护法，当然这个称呼只是用在同道中人之间，我是灵宝道，也就是自封的一种说法，道门“主流”根本就不承认灵宝道的存在，说白了我在他们心目中就是歪门邪道，所以我不能称呼他为左护法，只能以他的头衔称呼赵总监。

　　玄门中人对于称谓的方式非常讲究，一个不小心说秃噜了嘴，就有可能招惹大麻烦，而两人见面后只见这位“赵总监”身材瘦小，长相貌不惊人，最引人注意的就是上嘴唇两道八字胡，但梳理的整整齐齐，非常漂亮，看外形就是个生活条件极其优越之人，坐在椅子上翘着二郎腿，颇有些富二代吊吊的气质。

　　藏于草莽，我知道他越是表现的“不羁”，手底下肯定是越有能力，我必须得小心应对，想到这儿我坐在他对面道：“赵总监您好。”

　　“甭客气了，既然你强烈要求见我，我呢和陆老道也是玩了十几年的朋友，总得卖个面子给他，说罢，你有什么想对我说的？”

　　这是把皮球踢给我，果然是个老江湖，想到这儿我也不慌张道：“我在监狱里也待了一段时间，吃了不少苦头，所以就是想当面问赵总监一句，您把我弄进来吃苦受累的总得给我个说法，我到现在都不知道为什么得罪了贵派，我这得是多冤。”

　　他哈哈一笑道：“杨老板真是太谦虚了，我可听说你在这里过得挺滋润啊，已经当上老大好多天了，最近才进来的黑老大赵群在这儿都得拜你的山头，做人何必太低调呢。”我心里咯噔一下，看来这些天我在牢里的所作所为他是知道的清清楚楚，这个监狱里可不是只有洛奇的势力。

　　和玄门中人打交道最重要的一点就是绝对不要把对方当傻瓜，因为这些人本来就不傻，而且他们极度自负，所以我干脆的道：“没错，人在社会上混多少有几个朋友，但我从来不利用这种关系伤害别人，只求关键时刻能自保。”

　　或许是我的“低调感动了他”，赵总监满意的“嗯”了一声，微微点头道：“你想过和白银宫做对吗？”

　　“真是天地良心，我连你们是谁都不知道，干嘛要和你们做对？”

　　这话说出口我就觉得不合适，果然赵总监冷笑一声道：“看来大人物就是不一样，白银宫居然都不入你的法眼。”

　　我赶紧改口道：“您别误会，我道行浅，很多大门派都不知道的，是我没见识。”

　　“这事儿我不和你计较，简而言之吧，如果你真的没想过和我们作对，为什么我们的大宫主会暗下法旨，要你血债血偿？”


第74章 怪相

　　听了这话我简直都懵了，咂摸了好一会儿才道：“你们大宫主说的血债血偿指的不是莫云伤害案吧？”

　　“当然不是，莫云的案子只是一个开始，本来我们以为把你送进来你就死定了，也省的我们浪费时间精力的对付你，没想到你的关系真挺深厚，不但找到了巫山派做你的说客，监狱里的帮会也都从各个渠道受到消息绝对不允许动你一根汗毛，其实我们本来是有几个熟人的，但这些人回馈的消息就是不能动你，否则他们就得死。”说到这儿赵总监意味深长的看了我一眼道：“杨老板，你路子挺野的。”

　　“咱们现在不讨论这件事，我只是想知道你们的大宫主为何对我如此仇视，我们之前根本连萍水相逢都谈不上，本来我以为是为了青龙山里的赶尸客栈，可既然都用上血债血偿了，那绝对不是因为赶尸客栈了？”

　　“赶尸客栈是辰州派建的，与我们没有一毛钱关系，白银宫是镇尸，可不是赶尸，实话告诉你吧，甭说你不知道，连我们都不知道，因为之前从没见过你，也没听说过你，所以大宫主用血债血偿说咱们间的关系，确实连我都比较吃惊，但他并没有说明到底是为什么，你与他是如何结怨的。”

　　“会不会是找错人了？我真的想不起来到底哪儿的罪过你们的大宫主。”

　　“这世上一个人如果要记住另一个人最牢固的不是朋友，要么是欠债的，要么是有仇的，大宫主以血仇形容此事，你觉得他有可能认错吗？”

　　我无奈的叹了口气道：“好吧，我是真没辙了，那么接下来你们打算怎么办？”

　　“我也不知道，不过既然在监狱里没法办你，你在这儿也没什么意思了，估计用不了多久你就要出去了。”说到这儿他脸上露出一丝诡异的笑容。

　　要说不怕那是假的，虽然我不知道白银宫大宫主到底能有多牛逼，但我知道龙虎天师门下绝没有怂人，而且这是自成一派的势力，其能量之大是不容置疑的，但事情已然到了这等地步，躲避是不可能的，只能选择面对，我问道：“赵总监，你的意思是大宫主认定了我就是与你们有血海深仇的那个人对吗？”

　　“从目前来看确实如此。”

　　“既然如此你来这儿就是通知我死讯来得？”

　　“大宫主没有明说，毕竟是法学系的博士，说话哪能那么没水平，又不是那些没文化的黑老粗。”

　　“好，那就麻烦你给大宫主带句话，我不知道自己到底为什么得罪了他，但我不会引颈就戮的，想要杀我，无论是在监狱里或是监狱外都不会是一件容易的事情。”

　　“好，年轻人有自信是好的，我一定把你这句话带到。”说罢赵总监笑呵呵的起身离开了。

　　话说到这份上，自然是谈崩了，我满心沉重的回到监房里。

　　但我也不是毫无获胜希望，因为我有鼠妖撑腰，虽然白银宫大宫主我尚且不知道是多牛逼的人物，但要说他能比鼠妖更牛逼，那是绝对不可能的。

　　所以我现在要做的就是好好修炼，至少不能太不堪一击，那就丢了廖叔的脸，想到这儿我也不顾监狱里有人旁观，开始在深夜修炼淬魂术，白天就和帅哥后面锻炼身体，练习打拳，虽然我知道硬功夫在玄门中人眼里那就是个不堪一击的玩意，但还是要练，因为可以促进反应身法，这在使用玄门法术时是能起到辅助作用的，像鼠妖可不光是法术强劲，它的速度是快到超音速的地步。

　　经过一个礼拜的苦练我虽然不知道自己本事涨了多少，但可以肯定的是身体素质好了不少，尤其是掌握了一定与人格斗的技巧，因为我的反应快，这算是先天优势，再学点拳脚功夫就是浑然天成了。

　　稀里糊涂在监狱里一直过到了清明雨前，我都已经练出六块腹肌了，一天早上吴彪风风火火找到我道：“兄弟，告诉你个好消息，检方准备撤销对你的指控，你知道为什么？”

　　这个结果早就在我的意料之内，我懒洋洋道：“莫云方撤诉了是吗？”

　　“不光是撤诉了，莫云经过治疗，精神恢复了正常了，昨天他亲口告诉我一切事情与你无关，在林家公馆的洞里他与林山因为金锁发生了争执，之后破了功法，造成僵尸异动，这一切惨案都是林山一手导致的，与你没有任何关系。”

　　“好吧，既然话说清了那就没事儿了。”我根本打不起精神。

　　“怎么了，我感觉你根本不开心？”

　　“都关了这么长时间，没啥开心的，我现在就觉得疲劳。”

　　“这件案子既然证明与你无关，你可以申请赔偿，监狱方……”

　　“不需要，我这些天住在里面也没受到委屈，谢谢你了吴局，感谢你这么照顾我，咱是朋友，没必要让朋友为难。”

　　回去后我心无旁骛，继续锻炼身体，修炼淬魂术，又过了三四天，终于等到了释放期，但帅哥是要等一段时间了，他进来容易，出去还是要花费一点力气的，不过以帅哥现在的武力值，我走了以后他就是当之无愧的牢头，倒也不会吃亏。

　　出了监狱后家人接的我洗了个澡，换了身新衣服，我也算是从头到脚重新做人了，回到家里只见青毛鼠懒洋洋的趴在地下，身体明显胖了一圈，脖颈上的法身还没有长齐，看来青毛鼠的能力还是有限的，蒙古死亡虫也算不上多强的生物，一番打斗之后至今元气未复，甚至看到我它都懒得动弹，趴在阳光里继续睡觉。

　　我不免觉得奇怪，居然不为鼠妖挡驾了，想到这儿我推开房间门。

　　只见屋子里一切床单物品整整齐齐搓成圆柱状，鼠妖睡的床床单铺的是真整整齐齐，窗户什么的也都是紧紧关闭着，就是鼠妖不见了。

　　屋子里没有丝毫香烟的气味，这说明鼠妖从这间屋子里离开不是一两天了，我问老妈道：“鼠妖什么时候离开的？”

　　“什么，鼠妖不在了？不知道啊，我以为它天天在屋里待着，你走的时候不是叮嘱我们千万不要开房门吗，我一次都没进去过。”老妈用围裙擦着手从厨房走出来道。

　　我并不担心鼠妖的安全，到如今这份上如果有人能伤它，那必定是神人了。

　　不过鼠妖不在了，我也就少了最大的依靠，虽然我心里明白如果真是我遇到了危险，这老哥哥肯定会及时出现，但我心里其实也能想到鼠妖这次回来很明显的一个改变就是它开始着意锻炼我的个人能力，所以不排除它是断了我的念想，让我“自力更生”。

　　中午吃饭的时候闵贝贝也过来了，老妈给她打了电话，我知道她本人对我其实没什么感觉，甚至恶感要大于好感，恢复了理智我们的关系也就基本结束了，不过这姑娘还是给面子来了我家，不过是刻意和我保持距离，我当然明白，也没有非要凑上去冒充和人熟，吃饭前闵贝贝说要去上厕所，结果刚把厕所门关上忽然推开了门嗷嗷叫着跑了出来，她吓的那真叫一个花容失色，满脸苍白，指着厕所哆哆嗦嗦道：“马、马桶里有、有只手。”我心里咯噔一下，冲进厕所打开灯。

　　没有见到任何异象，我凑到马桶前只见里面“一汪清水，波澜不惊”，甭说手，一根体毛也看不见啊。


第75章 替人受过

　　我并没有立刻否定闵贝贝的说法，转身出了卫生间道：“你进去就看见有一只手在？”

　　“是、是的，一直白里泛青的胳膊，就从马桶里升了出来，简直是吓死我了。”闵贝贝捂着心口道。

　　老妈赶紧上去安慰她道：“丫头别怕啊，阿姨在这儿呢。”

　　“阿姨真是不好意思，我、这顿饭我不吃了。”说罢这姑娘转身出屋而去。

　　“我说你们两到底是不是出了什么事情，这姑娘怎么就不愿意过来呢？”老妈皱着眉头道。

　　“人家又不是你儿媳妇，凭啥天天过来。”

　　“怎么能不是呢，双方家长都见过了，难道这是闹着玩的？”

　　“老妈你真是土掉渣，现在的年轻人就算是今天结婚明天去离婚的有的是，就双方父母见一面她就非你不嫁了，有这个道理吗？那个马桶里的手臂，根本就是她瞎编的，目的就是赶紧离开这儿，所以你别操心了，你儿子有更好的姑娘等着呢。”

　　“唉，你们这些年轻人啊，我真是搞不懂，算了，我不管了。”老妈心情很不好，虎着脸喂小白吃饭，小姑娘倒是挺开心，两条小腿在椅子上荡来荡去的，老妈给她买了一身米奇的红色连衣裙，衬得小丫头皮肤更白，我笑道：“小时候我穿的都是哥哥们剩下来的衣服，现在你可倒好，小白是一身的名牌衣服，你不怕我吃醋啊？”

　　“那时候家里没钱啊，现在有你给的一百万，买身衣服怎么了，这么可怜的孩子，你还忍心给她穿旧衣服啊？”老妈道。

　　“好吧，我错了。”吃过饭后我借口有事，出门直接去了修理厂，自从上次和陈主任“分别”，他的答案至今没给我，所以我得找他要个说法。

　　看见我后他倒也是自觉道：“那天分别之后我就打电话给买家想把棍子赎回来，但这个王八操的死都不愿意，我、我怀疑他们是把这根金棍子给融了。”

　　“你把这根棍子卖给金店了？”

　　“是，大发财金器店，和我们接触的人叫苟云生，好像是店里采购部一个买手。”

　　“把他的地址和手机号码告诉我，我亲自去和他聊聊。”我并不担心他们会把这根棍子给融了，因为金店的买手肯定识货，这种东西一看就是老物，整体销售比融成金水划算得多，其次五雷镇尸杵这种东西如果放进炉子里会造成怎样的后果？我想想都害怕。

　　所以既然这个苟云生没事，就说明五雷镇尸杵好端端的被人收藏着。

　　知道了这个人所在，我也不急于一时，因为这根棍子已经在外搁了很长时间，要没有早就不见了，所以接下来我要见一个最重要的人，那就是文昌本，这个老东西真是太不厚道了，典型的卖友求荣型人格。

　　进了钨锭村，正好见到了文游海在家门口的院子里浇花，平时看到他我都是一口一个叔的喊着，但今天我没客气，直接道：“文游海，你家老头子呢？”

　　他似乎早就料到我回来，没有一点吃惊，叹了口气道：“我爹等你有一段时间了。”

　　“等我？你们不觉得亏心啊？”

　　“杨道长，咱们也算是老交情了，有话请屋里说，我爹就在二楼房间等你。”说罢他替我开了门。

　　看这个老东西怎么解释这件事。我怒气冲冲的进了屋子，却发现整间屋子的光线非常暗，现在的节气已经是立春了，白天的阳光非常好，按道理说就算是屋子里不点灯也不应如此昏暗。

　　想到这儿我下意识的朝客厅窗户看了一眼，窗帘并没有拉上，窗户的玻璃也是透明玻璃，但奇怪的是从屋里看屋外非常清晰，但阳光就是无法从外尽数透入，似乎在穿过玻璃窗时被屏蔽了一部分，这是什么道理呢？

　　心中疑惑我上了二楼，顺着木地板的走廊向里走去，两边都有房间，我在右手最靠里一件的屋子见到木呆呆坐在躺椅上的文昌本，一段时间没见他整个人似乎憔悴了不少，连眼袋都十分明显的挂在脸上。

　　似乎是听见了我的脚步声，老头微微睁开眼睛看了我一眼道：“你来了。”

　　声音十分平静，就好像我两之间什么状况都没有发生过，我也不知道老头葫芦里卖的什么药，走到他面前道：“文老爷子，你的年纪都能算是廖叔的长辈了，所以我真的不想骂你。”

　　“我明白你的愤怒，你觉得是我给你下的局对吗？”

　　“至少你在这件事里是相当主动的帮人坑我。”

　　老头缓缓坐直了身体，掌心对我缓缓抬起双臂道：“串子，你看到我的手没有。”只见他的掌心黢黑如墨，就像是被人用墨锭涂过一般。

　　但是这种黑并非是颜料涂上的黑色，而是由内而外透露出的颜色，如果没有一双看人头发的“慧眼”，是很难看出这一破绽的。

　　这种状况不难理解，这是法身被破之后的状态，果然没看错文昌本，他果然是个身负奇功的小老头，白事知宾或许只是他用以掩盖真实身份的职业。

　　想到这儿我道：“这到底是怎么回事，你该给我一个说法了吧？”

　　“串子，这一切都是因为你太小，所以我没法告诉你，但廖先生知道我的真实身份，我是一个镇尸道人，如果见到有人在养尸地配冥婚或是鬼婚，我就会在暗中下手镇尸，防患于未然，这一辈子我不知道镇了多少差点异变的尸体。”

　　“所以你家围墙外面留有鬼烧香的痕迹，就是因为你暗中镇尸？”

　　“没错，这么多年我镇了不计其数的尸体，而且手段异常残酷，甚至很多死尸家人都因此折了福寿运道，我知道自己迟早一天要来报应，但没想到取了我一双手和家人性命的居然会是他们。”

　　“你说的他们指的是白银宫的人？”

　　“除了他们还能有谁，正是这些人废了我的手，正是这些人取了林山的性命，正是这些人把你送进了监狱，这一切的幕后黑手都是他们与我没有丝毫关系，他们这么做的目的只有一个逼我说出廖先生的下落。”

　　我这才恍然大悟，难怪“大宫主”说我与他有血海深仇，估计他是找不到廖叔，所以把这笔账算到了我的头上，这王八蛋报仇都能报的如此随意，真是太有个性了，想到这儿我道：“他把我送进监狱的目的是想等廖叔来救我对吗？”

　　“没错，如果廖先生不来，他就直接干掉你，没想到你的人脉广阔，不但监狱里有人力挺保你，外面巫山派的人也找到他们为你求情，所以白银宫的人一时半会动不了你，大宫主所以才会恼羞成怒，他早就放出风去说你和他有血海深仇，如此一来谁还会替你出头呢？”

　　“明白了，他这么说并不是真的因为和我有什么解不开的深仇大恨，而是为了孤立我，让巫山派的人不敢为我出头，然后他想怎么摆弄我都可以，利用我引来廖叔，然后一举拿下？这个计策果然缺德啊，不过文老爷子，今天你和我说这些隐情的目的何在？难道你和他们彻底翻脸了？”

　　“我只是想替林山讨回一个公道，他是我妹妹唯一的儿子，大宫主要报仇，要对付廖先生，干这个孩子什么事情，凭啥要杀了他，简直是丧心病狂。”说到这儿文昌本气的连连咳嗽。

　　话说到此之前我所不能理解的种种似乎都完全明了了，绕过来绕过去，这一切还都得从廖叔身上说起，而我是替廖叔受过啊。


第76章 活见鬼

　　“如果我没猜错，你也是白银宫的人对吗？”

　　“没错，我十五岁就入了白银宫，如今已经足足过了六十个年头，每年他们都要从我的头上搜刮不菲的经济利益，就是一群趴在人身上吸血的吸血虫，结果到头来我老了，他们就这样欺负我，欺负我的家人。”老头越说越愤怒，吹胡子瞪眼似乎恨不能吃人一般。

　　从他头发的变化基本可以看出这老头的愤怒不仅仅是来自于外甥的惨死，还有自己被“组织”抛弃的愤怒与悲凉。

　　人最悲哀的不是被误解被出卖，而是当你全心全意为一个人、一个组织做事，当你诚心实意的认为自己已经成为对方“不可分割”的一部分时，却突然发现你在对方的眼里根本没有丝毫价值，基本就相当于是一根甜水被嚼干后的甘蔗残渣，分分钟就会被吐入垃圾桶里。

　　而这也是老头最为愤怒之处，他一直觉得自己是“组织内”的人，一辈子心甘情愿为对方卖命效力，结果到头来发现自己不过是一个可以随时丢弃的物品，对于他而言这一生就像活在一个巨大的骗局里，年轻有利用价值时，所有人都告诉他他是多么的重要，多么的不可缺失，然而到老了以后却发现这些人曾经对自己说的都是假话。

　　脑残粉一旦转变为黑粉，那一定比最坚定的黑粉都要黑，所以文昌本根本不顾死活了，想拉上我和白银宫的人叫板。

　　当然我现在也算是被欺负的那一拨人，能找到一个“同伴”并肩作战当然是好事。

　　想到这儿我和老头道：“老爷子，咱两都算是给白银宫的人摆了一道，你对他们比较了解，我们应该如何对付这些人？”

　　老头叹了口气道：“说实话，白银宫里我只见过一位护教长老，他是专门负责收取费用的人，所以每半年我都会和他见一面，此番他们利用我的侄儿栽赃陷害你，说是给我网开一面，免了我半年钱粮，这算是什么？给我的买命钱？”

　　“这些人做事情确实太混蛋了，这种行为都能有？”我愤怒的道。

　　“没错，他们从来就不把我们这样的当成人，但却靠我们养活着。”

　　“这也算是名门正派？”我诧异的道。

　　“是啊，白银宫是正宗道门地址，说起来也是清修之人。”

　　“咱们如何对付这帮人渣，总得有计划啊。”我道。

　　“计划当然有，我们可以从钱上面动手，我知道这些收钱的人得了钱之后存在哪个地方，到时候咱们过去点他一把火，白银宫哭都没有眼泪水。”说罢老头哈哈大笑。

　　说实话我没感觉这是多高明的招数，所以也不觉得这话有啥可笑的，等老头笑开心了我道：“把他们的钱烧了有意思？”

　　老头也不说话了，就在那儿坐着哈哈大笑，就像全世界最愉快的事情突然被他全部知道了一样，看他几近癫狂的模样，我心里估计这老头可能受不了打击，整个人已经是疯了，暗中叹了口气走出屋子对门口的文游海道：“老爷子情况有点不对，最好带他去医院看看。”

　　文游海也是满脸的痛惜道：“串子，你这别和他一般见识，我们也是人在江湖身不由己。”

　　我点点头道：“能理解你们，让老爷子不要想太多了，有些事情不是自己能左右的。”

　　离开老头家里后我心情颇为沉重，因为我根本没有对付大宫主的手段，一路郁郁回到家里，打开门感觉屋里阳光黯淡，但透过玻璃窗能看到屋外的光线非常好，这一状况和我在文昌本家里见到的完全一样。

　　这肯定不是我的错觉，至于为什么会出现这样的状况？我走到其中一扇窗户前本想打开窗户，却发现推窗就像是被胶水牢牢黏住一般，纹丝不动。

　　这肯定是出问题了。

　　刚有这个念头就见玻璃窗上倒映出了一个人影，这人穿着一套白衣，看着就像是医院里的医生，与此同时我看到他的手上横握着一根银光闪闪犹如长啸一般的银管，其中一端正对着我。

　　这下可是要人命的节奏了。

　　我一转身，根本就看不清人的模样，就见黑暗中几点寒星闪烁，我根本来不及躲闪，就觉得面颊上透入一丝寒气。

　　从寒气沁入的位置我知道分别是印堂、攒竹、丝竹空三处穴道，我顿时觉得脑子一阵发蒙。

　　难道这银针有毒？想到这儿我心顿时沉到了胃部以下……再后来我就完全没有知觉了。

　　当我再度恢复感觉，老爸老妈已经下午打牌回家准备晚饭了，听到他们的说话声，我猛然醒转，就好像是刚刚睡醒一般，只觉得精神倍儿好，丝毫没有中毒迹象。

　　为了证明自己的判断，我刺破手指，滴了滴血在银器上，银器的颜色十分正常，并没有异变，我紧张的心情稍微平静了一些，不过我可以肯定三处穴道是中了银针，至于说这人是如何混进我家里而不露丝毫破绽，这三根银针究竟起到何种作用的？我完全不知道。

　　还是得咨询文老头，想到这儿我掏出手机，结果发现手机上有三十多个未接来电，全是文昌本打过来的，我赶紧回了电话，接电话的人是文游海，他带着哭腔道：“串子，你来的时候到底有没有发现我父亲有什么不对头的状况？”

　　“我当时不就和你说了吗，老爷子的精神状态好像有点癫狂。”

　　“岂止是癫狂，我爸一直笑道现在，人已经快不成了。”

　　难道老头也是因为中了银针？想到这儿我掏出《风门奇术》就打算去文昌本家，因为这书有对于穴位的控制，如果对方真实在人体穴位上下功夫，那我就有把握靠书里记载的内容搞定他的症状。

　　没想到的是我推开门就看见大门门梁上吊着一个身着灰色布衣的老妪，老太太身上穿的布衣打满了补丁，脸上，手上就是皮包骨一般，最可怕的是虽然绳子套在她脖子上嘞的舌头都吐了出来，但她的眼珠子却对着我骨碌碌转着。

　　我吓得差点没喊出声来，赶紧又把门关上。

　　“你干嘛啊，门开开关关那么用力？”老妈埋怨着从厨房走出来对我道。

　　我深深吸了口气，又将门打开。

　　果不其然，老妈并没有看见门梁上吊着的死尸道：“这都要吃饭了，你上哪去？”

　　“我有急事，不在家吃饭了。”说罢我咬着牙就往外走，穿过老太太的身体，没有任何感觉，我暗中觉得奇怪，自己从来不是阴阳眼，也不具备这方面的能力，这个吊死鬼我是怎么看见的？

　　刚有这个念头就见楼梯口一个浑身穿黑衣的女人笔直的站在楼梯转角处，长头发完全遮住了她的脸，就这么一动不动的僵立着。

　　我再度被吓的一身鸡皮疙瘩，但还是鼓足勇气从她面前穿过，下楼上了甲壳虫，我正要发动汽车，猛然就见一个十分肥胖的男人合身扑倒在引擎盖上，一阵狂吐。

　　要命的是这个男人吐出来的居然全部都是人手指，耳朵、鼻子之类的人体组织，混合着一团黏糊糊的粘液，那真是既可怕又恶心。

　　眼见如此可怕的状况，我下意识的推开车门就要赶走此人，可当我脑底出了车厢才发现外面空空如也，半点人影也见不到，而引擎盖也是干干净净，没有一点污秽。

　　这下我明白了，指定是被银针射入穴道后产生的幻象，我和文老头一样全中招了。


第77章 大宫主

　　也就是说这三枚银针射入我的穴道之后起到的作用就是让人产生幻觉。

　　居然还有这样的法术技能？简直令人不可思议。想到这儿我让自己冷静下来，细想对方这么做的目的究竟是为什么？难道是为了吓死我？想到这儿我不免觉得如果对方真是为了这个目的，那简直是开玩笑了，我这样的人虽然谈不上胆子有多大，但是把我吓死的可能性还是不大的，尤其是当我知道这些诡异的状况全部是出自于幻象。

　　可奇怪的是我中针的部位完全没有异物存于其中的凹凸感，用力抚摸皮层，平滑光整，似乎是没有任何异物存在。

　　这种射入人体能够影响穴道，却不会留下痕迹的手法只有可能是一种，用了寒冰魄。

　　玄门中人都知道这个东西的存在，寒冰魄是一种千年寒冰，雪山之顶，万年冰封的河道都能找到这种不溶于阳光下的寒冰，当然也有人说这根本就不是冰块，而是温度极低的水晶，这种东西十分坚固，必须要有金属做成摩擦器械才能将之磨得尖利用作伤人利器，但寒冰魄并非不会融化，只要接触到人血，就会立刻消融。

　　玄门中人会利用寒冰魄做法器，我也曾经使用过，而且除了有“野生”寒冰魄，后世之人也发明了“纯人工的寒冰魄”，也不复杂，就是用矿物质含量较高的井水，加入一定比例的御洗盐，搅匀之后放入冰箱冷冻，冻上一年之后，这种冰块虽然无法像寒冰魄一样完全不溶于阳光下，但也可以保存很长时间，所以如今玄门中人使用的都是人工制品。

　　白银宫的人使用的一定是寒冰魄。

　　明白了这些手段后我立刻朝文昌本家赶去，得在老头笑死之前封了他的穴道，然后再想办法解穴。

　　点人穴道不难，用银针插入穴道也不难，但是利用吹管远距离将尖刺之物吹入人的穴道那就不是一般人能做到的，从这一点上就能看出这些人的眼力，手法，速度上是完全优于常人的。

　　换而言之以我现在的身法速度，根本无法避开白银宫人的一击，这人必然不是白银宫中的顶级人物，所以我的差距显而易见。

　　车子出了市区，刚入国道不久，猛然之间一个小孩从旁边黑黝黝的树林中一跃而出朝马路对面跑去，此时我两的距离只有十几米，而我心急如焚车子开得飞快，乍一见到这种状况赶紧一脚刹车踩倒地，车子在巨大惯性的作用下顿时失了准头，而我也不是专业车手，在这种情况下自然是手足无措，手忙脚乱的乱打方向盘，如此一来车子偏得更加离谱，伴随着轮胎在地下摩擦发出刺耳尖利的响声，车子顿时失去了准头，车头变车尾，甩着屁股向前滑越。

　　万幸虽然我车子速度相对而言比较快，但还不至于快到车毁人亡的地步，所以车子被惯性甩的左侧离地，右倾而起，但并没有翻车，滑行一阵后便停了下来，车厢里满是轮胎皮被烧焦的臭味。

　　只见那孩子站在马路边一动不动的看着我，左边面颊烂了一个大窟窿，能看到嘴里的牙齿和舌头。

　　我以为看到鬼魂对于安全没有实际影响，但经历了刚才这件事我才知道绝对是影响甚至会造成意想不到的危险。

　　稳定了好一会儿我才开着车子继续上路，要命的是我也不知道眼睛里看到的是真人，哪是幻觉，白银宫这门手段真是了不起，对于人穴位的控制居然能达到这种效果。

　　一路跌跌撞撞的赶到了钨锭村已经是深夜十一点了，农村休息的都早，不大的村子里只有文昌本的房子亮着灯，文游海蹲在门口默默的抽着烟，看到我他起身点点头道：“辛苦你了，不过我爹刚刚已经走了，笑了太长时间，突发心脏病。”说到这儿他满脸的无奈。

　　听了他的话我觉得震惊之余，也略微有些难过，但更多的是愤怒，白银宫人的手段果然狠毒，想到这儿我道：“文叔，你知道老爷子为什么离世的？”

　　“我当然知道，其实我一直劝他不要再混这一行了，但他就是不听，总是觉得自己是白银宫的中流砥柱，事事都以教派利益为重，结果到头来就是这样一个下场，真不值当。”他苦笑了一声道。

　　“那么这件事你准备怎么办？”

　　“虽然白银宫的人抛弃了我爹，但他做不到恩断义绝，压根就没说是怎么回事，而且以我的能力又能怎么办？”他满脸无奈。

　　话刚说到这儿，夜空中突然传来了一阵奇怪的箫声，也不知道吹的什么曲子，在黑暗的夜色中听来如泣如诉，不过声音并不响亮，甚至有些低沉。

　　一听到这个声音，之前被银针射中的三处穴道隐隐发痒，我暗道：不好。伸手朝脑子一侧按去，果不其然中了银针的伤口处此刻隐隐发生了异动，那三根针似乎开始缓慢移动。

　　在我体内不动时没有丝毫感觉，一旦动了起来首先是痒，接着就是剧烈疼痛，毕竟血肉之躯，这玩意在肉里面滑动，那效果可想而知。

　　疼起来就是撕心裂肺的效果，我咧着嘴，捂着伤口蹲倒在地，只觉得一刹那间浑身都是冷汗，简直连死的心都有，但是三根银针始终不停的一点点往里面走，很快就到了太阳穴的位置，只要是稍微再往里一点，我就是命丧当场的节奏。

　　人到这份上就没有任何退路可言了，我强忍着撕心裂肺的剧痛，一把抽出总是随身携带，却从未用过的剃头刀，正打算割下这块皮肉，取出体内的银针，那古怪的箫音骤然停止了。

　　音符停止那种钻心的剧痛也是漠然而止，只是这一番折磨也是让我痛入骨髓，汗水、泪水、鼻涕水三位一体凝结在人中穴上大颗滴落在地，而且或许是头部神经遭到压迫，我脑袋一阵阵发晕，根本站不起身。

　　强撑着眼睛，我看到大操场的草堆处一个身着白衣之人缓缓朝我走来，只见这人大约二十多岁年纪，眉清目秀，倒也是个漂亮的小帅哥，只是手段却过于凶残了。

　　文游海这个人居然默不作声的回去了屋里，接着将门关上。

　　我忽然明白他为什么要我过来了，这孙子把我给卖了，白银宫的人肯定以为鼠妖还在我家里住着，所以不敢……

　　可是转念一想又觉得不对，他们已经跑去我家里埋伏了我，怎么可能不知道鼠妖的行踪，如果真是有心杀我，下午遇到我时就完全可以动手了，何必还要将我引到这里来？

　　不过答案很快就要揭晓了，只见这个帅哥不慌不忙的走到我面前道：“你就是杨川？”她的声音清脆悦耳，我就是聋子也能听出来这分明是个女人的声音，难怪一个男子长的如此清秀，原来是个女儿身。

　　我他妈真佩服我自己，到这份上还有心思管人家是男是女，想到这儿我收回了发散的思维道：“没错，你是谁？”

　　“我叫月上，是白银宫的大宫主。”她倒也没有装腔作势，在脑袋上抹了一把，只见满头秀发披散而下。

　　这是个十分清纯的小美女，但更让我吃惊的是，就是这样一个小美女，居然是白银宫大宫主，这个“帮派组织”还靠不靠谱？

　　她水汪汪的大眼睛凝视着我道：“怎么，难道你不相信我说的话？”说罢晃了晃手里的银箫。


第78章 不可思议的渊源

　　“我绝对没有不信你，你别多心。”我倒抽一口冷气道。

　　大宫主冷笑一声道：“看来你还不是特别傻。”

　　我叹了口气道：“大宫主，咱两无冤无仇，你这么对我实在是有点过分吧？”

　　她冷冷道：“你觉得是无冤无仇吗？可对我而言是血海深仇啊。”

　　“那就请大宫主明示，我到底是怎么得罪你了，就算死，你也得让我当个明白鬼吧？”

　　“哼，你还真能装糊涂，亏你还是个男子汉，自己做过的事情，转眼就不认了。”

　　我越听越奇怪道：“我是真不记得了，请你明说。”

　　“好吧，我就问你，你们为什么要大闹青龙山，为什么要摧毁赶尸客栈？为什么……”说到这里她顿了一下，之后才继续道：“你说呀？”

　　我有些莫名其妙，就算我弄塌了青龙山的土坡，弄倒了赶尸客栈，但这也称不上“血海深仇”，如果连这都能算是血海深仇，那这仇怨结的也太随便了。

　　想到这儿我道：“大宫主，你说的这些事情确实都是我所为，但这对你没什么特别大的伤害吧，何至于血海深仇呢？你是不是担心别的门派会来这儿给我说情，所以把话说得严重点，堵他们的嘴？”

　　“我的思想没有你那么复杂，我说咱两之间有血海深仇，一点都不为过。”

　　“是你和廖叔之间的问题？可你不能把这笔装算到我的头上。”

　　“不光是廖叔，包括你和洛奇。”

　　话说到这份上我是真他妈的想喷这个姑娘，要不是看她漂亮……好吧，我承认我打不过她，被她反制了，我早就破口大骂了，和她说话真不是一般的累，她也不和你绕圈子，也不和你打机锋，就是问她一句话她只回答一半，然后就戛然而住了，简直是让人心焦，却又不知道怎样才能让她痛痛快快把一句话说完整了。

　　我无可奈何的道：“大宫主，好歹您也是一方霸主，咱说话能痛快点不，您就说我是怎么结下这血海深仇的，成不？我都快急哭了。”

　　“哼，你以用花言巧语就能让我说实话了，做梦吧，本宫绝对不会上一个小人的当。”她装着很老练，其实连我都能看出这就是个雏儿，想到这儿我都想哭，怎么就中了这样一个人的圈套，看意思她根本就没有我狡猾。

　　于是我耐着性子缓缓诱导她道：“大宫主，这事儿咱得这么看啊，您说我和您结了大仇，但我不认为我和您结了大仇，我的理由很简单，在这之前我根本就不认识您，这点您认同吗？”犹豫片刻她点点头。

　　“这就对了啊，我既不认识您，也不认识白银宫，这血海深仇从何结下的？您总得给我个说法吧，我们确实破坏了青龙山的一部分植被，但我说句实在话，当地林业部门都没说啥，您白银宫也不是灵泉市的帮派，这事儿说到底和您有什么关系？”

　　“你……”她俊脸一阵泛红，想要反驳，却又无言以对。

　　我看在眼里心里大乐于是“乘胜追击”道：“而且就算你能管着这件事，也谈不上血海深仇啊，所以您必然有什么事情是瞒着我没说清楚的，咱把事情摆在台面上一五一十的说透了它，如果我确实有不对之处，咱该怎样就怎样，但您不能仗着自己身负奇功就欺负我们这些老百姓，这事儿要是传出去了可损坏白银宫的名头。”

　　这番话我说的是恰到好处，她更是无言以对，得亏是个小姑娘，万一是个廖叔那样仙风道骨的人，或是吴彪那样十分强悍的人，我那可能如此镇定。

　　憋了一会儿，大宫主一跺脚道：“你这个人真讨厌，和你说话简直累死人。”脸上略显不快。

　　这就是典型的小女儿情怀了，说不过人便耍蛮横，想冒充野蛮女友，关键你还不是我女朋友。想到这儿我反而得意了，起身道：“大宫主，这件事里我白坐了半年大牢，这里也死了两个人，您应该不会让这件事儿无法收场吧？”

　　“死了两个人？什么意思？”这姑娘瞪大了眼睛问我道。

　　看她这幅模样不像是假装，难不成她被手底下的人给坑了？以她的行为能力，是非常有可能的，于是我将这一整件事的来龙去脉仔细说了一遍，大宫主的眉毛顿时皱在了一起道：“他们怎么能这样？我只是叫莫云设计把你关进牢房里，没说要杀人啊。”

　　“是啊，他们怎么能这样？”看她小嘴说话模样，我忍不住学她的腔调说话。

　　但这姑娘因为过于气愤以至于没有发现我在调戏她，一本正经的陷入了沉思中。

　　趁她不备，我悄悄靠近，猛然一把从女孩手里夺过银箫，这下她大吃了一惊，再反应过来可来不及了，我手里拿着这根银箫道：“大宫主，我好害怕呀，你亲自出马又能……”话音未落就见女孩又从衣服里抽出一根银箫。

　　我两眼顿时看成了斗鸡眼，大宫主毫不犹豫对准了吹了一管，要说她人虽然看似没有丝毫江湖经验，但手底下的功夫可不差，我只觉得双膝一阵酸麻，不由自主就朝地下跪去，但好歹我也是个男人，无论如何也不能跪一个女人，于是我硬是让自己摔倒在地，也不愿跪下，倒地之后一股巨大的寒气从我双膝蔓延而起，瞬间传遍全身，冻的我是两排牙齿咯咯打颤，无奈的问道：“你，你居然带两根银箫，有病啊。”

　　姑娘冷笑道：“你抢去的是银箫，现在我手上这支可是银管。”

　　也来不及分辨银箫和银管的区别，我只觉得两条腿简直都要冻断了一般，当下咬紧牙关道：“大宫主，我也是想把话说清楚，绝对没有和你对着干的意思，千万不要多心。”

　　“你就是一个卑鄙的小人。”说罢她用手里的银管对准我的心口，这下是真要性命了。

　　眼见命在顷刻，我彻底放弃了生的希望道：“你都要杀死我了，总该告诉我原因，让一个人做糊涂鬼，岂不是世界上最残忍的事情。”

　　犹豫片刻她她走到我面前蹲下道：“既然你这么说我就给你一个说法，之所以我要杀死你只是为他讨回一个公道。”

　　“他是谁？”

　　月上警惕朝四周望了一番，才小声对我道：“还记得被你们害死的青龙山里的大老鼠吗？那是一只千年成精的妖物，爷爷说无论如何不能让它受到伤害，而你们居然杀死了它，所以你们三个人必须要为鼠妖偿命。”

　　我就是一个想象力在丰富的人，哪怕我就是个疯子，整天到晚胡思乱想，我也没法想到这姑娘居然是为了鼠妖报仇，这简直是太操蛋了。

　　眼见着姑娘站起身将吹管对准了我，我赶紧摆手道：“妹纸、不对，大宫主，你说的鼠妖根本就没死，它老人家活的好好的，现在就住在我家里。”

　　“胡说八道，我的人刚从你家里出来也没见到有鼠妖在，你们早就害死了它。”

　　说罢她依旧是要吹动银管，我万般无奈深处左手道：“如果你真的了解鼠妖，应该知道它会这招手法。”说罢只见一个银球在我掌心里凝聚，接着我将银球抛起，吸进了鼻子里，这一瞬间我浑身充满力量，本来冻的不行的两条腿也在瞬间恢复知觉。

　　大宫主万般惊讶的对我道：“我小时候爷爷带我去青龙山见过鼠妖，它就是用这种手段逗我开心的，你、你……真的没有害死它？”月上激动地眼泪水夺眶而出。


第79章 门派之争

　　“天地良心吆，我连你都打不过，我能打过鼠妖吗？”

　　“不一样的好吗，那段时间鼠妖在青龙山修炼，失了好大的元气，我爷爷见到它时看样子都快不成了，后来我爷爷才知道青龙山下有一条古鳐鱼，正是这条古鳐吸走了鼠妖的元气，如果不是因为它失了元气，你们能抓住它。”

　　“你说的一点没错，我们和鼠妖也算是不打不相识，他失了元气那段时间是我一直在照顾它，我们之间相处的非常好，犹如一家人。”我特意加重了语气说最后一句话。

　　“你？和鼠妖是一家人？”她眼睛都瞪圆了，话音未落就听一阵犹如金属音般的尖叫声清晰的传入我们耳朵里，循声望去只见文昌本老头家的屋顶上鼠妖人立而站，说也凑巧，此时皓月当空，从我们这个角度望去，它仿佛嵌在月亮里一般。

　　“真的是它、真的是它啊。”月上激动的拉着我又蹦又跳，哪有半点要死要活的状态。

　　我简直是哭笑不得道：“大宫主，你现在相信我说的话了？”

　　“是的、是的，我相信了。”只见鼠妖稳稳站在房顶，平伸双手，片刻之后两颗金色圆球在掌心形成，接着它双爪一震，两颗圆球晃晃悠悠分别朝我们二人飘来，到我面前时我老实不客气的吸进了鼻子里。

　　月上却用一根手指顶住圆球在手里翻来覆去摆弄，笑嘻嘻道：“原来你真的认识它。”

　　“岂止认识，我们两简直是过命的交情。”我没好气的道。

　　吸入鼠妖送来的精气球，我顿时再度精神抖擞起来，比吸入自己身体形成的精气球效果要好百倍，高手就是高手。

　　月色下鼠妖双目熠熠闪光的望着我两，接着身形一晃不见了。

　　这姑娘简直激动的要疯，满脸泪水，看来她对于鼠妖的感情和我相比不遑多让，真没想到我居然能遇到这个世上和我一样将鼠妖看成自己家人的另一个人，想到这儿我叹了口气道：“大宫主，既然如此你为什么不能和我明说呢？非要藏着掖着的，你要是早说，这事儿早就弄明白了，何至于闹到如此地步？”

　　月上的表情顿时就变的凝重，她叹了口气似乎是欲言又止，我道：“怎么了，你觉得亏心？”

　　“我才不亏心呢，不过……”说到这儿她犹豫片刻道：“不是我有意瞒着你，如果你知道这件事的内情，就不会怪我刻意隐瞒了。”

　　“哦，那你说我听听。”我道。

　　“这点和你关系其实不大，你真的想要知道？”

　　“当然了，必须的。”

　　“好吧，看在你和鼠妖的关系上，咱两也不能算是外人了，我相信你不会乱说的。”

　　“我这人天生嘴巴严，打死我都不说的。”

　　月上嘿嘿一笑道：“其实一点都不复杂，你知道白银宫属于哪一教派吗？”

　　“当然知道，你们是龙虎天师门下的一个支派对吗？”

　　“没错，虽然茅山宗实力一点都不比龙虎天师逊色，但真正说到驱魔辟邪，绝大多数人首先能想到的就是龙虎天师，因为我们的祖师爷张天师就是驱邪法术的集大成者，后来张天师创立五斗米道，教派内高手辈出，个个都是驱魔高手，时至今日五斗米道这四个字可是响当当的称谓。”

　　她绕来入去的我却听出了弦外之音道：“我明白了，以你的身份或者说以你爷爷的身份，是不应该认识鼠妖的，这很有可能给你们惹上大麻烦？”

　　“你说的很对，所以在没有弄清楚你的身份前，我怎么可能透露自己的真实想法，这个事情一旦传出去被别的教派之人知道了，不光是白银宫倒霉，就连龙虎天师都会被连累，我只是一个小女子，可担不起这天大的名誉。”月上笑嘻嘻道，满脸的欢乐。

　　这下围绕着“血海深仇”来龙去脉的一切细节我终于都搞清楚了，真是不打不相识，想到这儿我终于能松下一口气了，道：“你也算是有情有义了，自己这个身份还能想着替鼠妖报仇，我真挺佩服你的，不过就是手段稍显毒辣，何必非要杀人呢？我真觉得没有这个必要。”

　　“杀人的事儿我真不知道，文昌本并非是我们的人杀死的，他常年做白事，苦笑不由己，有时候就以针刺穴道刺激自己哭或是笑，时间长了神经受到了损伤，这是积郁了多年的旧伤发作。”

　　“可是你知道他为什么会旧伤发作？”

　　“因为他觉得这一任的护教长老应该是他来坐了，而且他也为此上下打点花了大钱，但以他的能力、资历、名望，根本不足以坐上这个位置，所以落选自然是情理之中，他无法接受这个事实，非说是白银宫背弃了他，我是真的没有办法开解他，只能看着文老爷子往极端的路上走，其实如果我真的有心要杀他，能让他和你说那么多？早就杀他灭口了。”

　　这番话姑娘说的挺有道理，我道：“话不说不明，既然你我都知道对方不怀恶意，这件事咱就算是过去了。”

　　“咱们非但不是敌人，还是朋友，而且还是好朋友。”

　　“那么我能请好朋友给我拔出射入我身体内的暗器吗？”

　　月上捂嘴而笑道：“当然可以了，我这就替你疗伤。”说罢她从体内取出一块吸铁石，在我脑袋上的伤口处来来回回的晃荡，过了一会儿我只觉得伤口一阵阵抽紧，随后月上将吸铁石放在我眼下道：“你看。”

　　只见吸铁石上吸附着三更金光闪闪的却细如牛毛的金针，她道：“这叫渡劫金针，是我们白银宫的镇派之宝。”话音未落夜空中忽然传来了几声奇怪的鸟叫声，月上表情顿时紧张起来她道：“坏了，我的手下遇到麻烦了。”

　　说罢她立刻朝东面跑去，我也跟了过去，虽然她速度很快，但我也不慢，完全可以跟得上她的步伐，月上道：“这是我们联络使用的暗号，如果不是遇到了大麻烦是不会使用这种哨子的。”

　　“你们这次倾巢出动为什么呢？不会光是为了取我小命吧？”我道。

　　“这次来有一件非常重要的事情，林公馆下面镇着一具金尸。”

　　“金尸？是什么东西？”我奇道。

　　“这是一种非常邪恶的尸体，因为身体上刷了极为厚重的金粉，所以刀枪不入，非常的坚硬，我们白银宫最强的技能是以渡劫金针封闭僵尸关节，但对于金尸，就完全不起效用了。”

　　“所以你的门人很有可能受到了僵尸的袭击？”。

　　“有这个可能。”月上说话时嗓音都在颤抖。

　　“可是林公馆挖出的僵尸洞我下去过，里面只有一对配鬼婚的老年夫妇尸体，没见着金尸。”

　　“其实林公馆这所宅子，就是一所集天地阴气的养尸房，我的手下不止一次和他说过，不能在这所宅子里配阴婚，但文老爷子认为这地方配成阴婚的死尸数年不腐，是大吉祥的风水宝地，他却没想到这所宅子地下埋了一具金尸，尸体异象都是金尸所为。”

　　说话间我两已经到了荒废的玉米田中，接着晴朗的月光下，只见林公馆正门前的空地上分别站着两拨人，一拨是身着白衣的白银宫人，而另一拨……

　　这一拨人只有两个，其中一个人却是我熟悉的不能再熟悉的人物了。

　　就是那个以真火烧我手指头的王秋月。


第80章 一场赌赛

　　我和王秋月其实并不熟悉，但对于他的印象却是特别深刻，因为这个人身上埋藏了很多迷点，他的能力和身世都让我感到好奇，问题是他跑到这个地方来干吗？

　　只见一个穿着白衣的老人虎着脸道：“秋月，咱们虽然不是同门，但也都是一脉相承的道法中人，此地明明不属于金山门掌控，你却非要横插一手，这与理不符吧。”

　　王秋月冷冷道：“这里确实不属于金山门的地盘，但也不是你白银宫的势力，你们这些人跑来难道不怕巫山派的人见怪？”

　　说话间他看到了我，出乎我意料的是和我点点头算打了招呼，我一直觉得他看不起我，看来其实不然，于是我也点点头，算是回应了他。

　　老头确实很沉稳的一笑道：“我们已经和巫山派的人打过招呼了，得到他们的同意在这儿办的事，这可不能算是不守规矩。”

　　王秋月衣饰并不古怪，就是一身普通的运动服，他身边站着的人则穿着一身浅蓝色的棉质道袍，脑袋上带着一顶又大又厚的狗皮帽子，几乎把鼻子都遮住了，所以看不清长相，但从下巴上的点点胡须看来，这人年纪应该不轻了。

　　老头说这句话的意思就是他们在这儿做事是符合江湖规矩的，不过王秋月又是从何处知道林公馆所在的？东林市距离灵泉市毕竟还是有一段路程的，这都能知道，那他绝对不是“一个人在战斗”。

　　王秋月道：“你们办你们的，我办我的，大家井水不犯河水，既然我没有干涉你们，为何你们却要对我说三道四？”。

　　“王道长，若是你还有道门同宗一念，就不要强词夺理了，此地明明是我们先来，你要硬插一杠，反而说的如此有理，难道你金山门就是如此蛮横不讲道理？”老头语气逐渐变得严厉起来。

　　又不知道是谁阴阳怪调道：“好大的口气，一派就剩一个人，还装什么大牛逼？”。

　　老头扭头对说话之人道：“小群，不会说话就闭上你的嘴巴。”

　　气氛陡然之间紧张起来，月上小声对我道：“这个愣头青，打人不打脸的道理都不懂。”

　　王秋月直勾勾站立在原地一动不动，整个人面色都铁青了，就像被打了一层青光，他脖子上的青筋时隐时现表情也变的些许狰狞，老头道：“王道长，小徒说话不知道轻重缓急，你不要与之一般见识，只是这里的事情……”。

　　“刘道长不用再说了，这一杠子我是插定了。”王秋月咬着牙说出了这句话。

　　这话说出口那就是叫板了，摆明了告诉白银宫的人他准备硬上了，所以白银宫人顿时激动起来，老头还是十分沉稳的，伸手示意下属不要激动，人声稍平，他冷冷道：“王道长，话可得想好了再说，你代表的是金山门，也是茅山派，就算我白银宫实力不足，入不了王道长法眼，也得想想龙虎天师与茅山宗的交往，你这是准备大动干戈吗？”

　　“我就是我，与茅山宗无关，今天的事情如果你们非要阻拦，那这个梁子我们是结定了。”说罢他伸手揭开黑色布囊，露出一把颜色古朴斑斓的古剑。

　　老头叹了口气道：“既然到这份上了我也无话可说，但你我并非仇人，生死往来自不必要，咱们就赌赛一场，赢了的人留下如何？”。

　　“好。”王秋月的回答简单明了。

　　老头冲手下使了个眼色，四名白银宫人立刻纵身跃入地洞中，再上来时两人分别背一具干尸，那对配了鬼婚的夫妇尸体暴露在荒野中，它们的关节应该是被白银宫银针封住窍要，因为我能感觉到它们的眼珠是活的。

　　原来白银宫镇尸的手段是以极其精确的手法将僵尸所有能动的关节封闭，这种手段和我想象的玄门中人以法术制敌是不一样的，因为银针入穴本是攻击手段，而非法术手段，这白银宫人可是有点水。我心里暗道。

　　不过王秋月的身手我也是见过的，除了法术高强，他的武功修为也很厉害，其实龙虎天师、茅山宗这些大门派里真正的高手除了法术高强，本身也是武艺精湛的，想到这儿我暗中叫好，巴不得他们立刻打个稀里哗啦，这现场版的“武打电影”，那肯定比看电影要过瘾多了。

　　王秋月是真给力，丝毫不拖泥带水，抽出长剑，在左手食指上割了一小口，将鲜血抹在剑身他冷冷道：“你们要怎么比？”

　　“这两具尸体已经尸变，咱两分别对付其中之一，最快速将其消灭者为赢。”

　　“好，就这么定了。”王秋月说话时我听他的语气似乎有些不对，再看他表情以狰狞形容丝毫不为过，双眼眼眶隐隐透着乌青，看来这哥们是真怒了。

　　老头对手下使了个眼色，两人走到距离尸体四五米的位置，一抬手就听夜空中传来一阵“嗡嗡”响动，接着两道犹如盘子的黑色圆形物体飞向双尸头顶部位，接着唰唰数声响动，夜空中几点金光闪烁，僵尸体内定骨金针全被吸了出来。

　　我忽然想到一个问题，于是问月上道；“你用来射我的金针不会是从尸体身上拔下来的吧，有没有消毒？”。

　　月上被我一句话问乐了道；“你放心吧，我们用来射人和射僵尸的渡劫金针是严格区分的，否则就这会功夫你早就中了尸毒，浑身麻痒了。”听她这么说我忽然觉得浑身似乎是有些发痒。

　　只听叮铃一声，有人晃动铃铛，两具僵着的尸体猛然间就站的笔直，同时伸出双手朝距离他们最近的人一步步蹦了过去，老头道：“给你先选。”

　　王秋月冷冷道：“我全都要了。”说罢他将长剑横过头顶道：“破。”就听轰然一声，剑身燃烧起烈火，王秋月将包裹丢在地下，迎着两具僵尸直冲而去，老头正要将吹管对准僵尸射出渡劫金针，就见王秋月鹞子翻身，整个人高高跃起在半空，身至两具僵尸上空时烈火长剑斜削而下，将两具僵尸由肩膀至腰劈成四截，而死尸倒地和之后浑身上下立刻燃烧起熊熊火焰，瞬间被烧为灰烬。

　　本来我以为他要使用“消魂指”，但这一招的破坏力更强，而且对人视觉冲击效果更为强烈。

　　站在燃烧的尸体边，王秋月缓缓转过身子对老头道：“刘道长，这算不算是我赢了？”

　　真火的威力比之普通的火焰强百倍也不止，两具尸骸烧成灰烬后一阵寒风吹过，泥巴地上的骨灰飘扬而起，瞬间就没了踪影。

　　如果不是泥地被焚烧后留下的焦糊印记，之前这场打斗根本没有半点痕迹留下。

　　两方实力对比高下立判，不过以王秋月镇尸的手段来看，玲花对于他的开解似乎效果并不明显，他的行为似乎更加极端了，王秋月带着的那个道士依旧是僵立原地一动不动，看样子十分诡异。

　　我估计这人十有八九是王秋月重伤后失去意识的师父，之前他弑杀妖物就是为了给师父吊命，现在看来他师父的状态是好了不少。

　　老头缓缓将银管插入腰间道：“你赢了。”

　　“那就请你兑现你的诺言。”王秋月冷冷道。

　　老头正要下令，月上走到场中语调欢快的道：“王大哥，好久不见别来无恙？”。

　　王秋月有些愣神，想了想才恍然道：“是月上妹子？”


第81章 三元大阵

　　“没错王大哥，正是小妹啊，没想到七年之后咱们又在这里相见了。”小姑娘乐呵呵的道。

　　王秋月表情阴郁的看着她愣了好一会儿才道：“你现在是白银宫的掌教了？龙老爷子呢？”

　　“我爷爷三年前已经离世了，不过生前时爷爷一直告诉我说世上高人众多，要我谦虚好学，爷爷特别说过王大哥是青年一代里的佼佼者，让我一定要和王大哥多学习。”她依旧是笑眯眯道。

　　这个小姑娘一点都不缺心眼，她知道用什么方法对付王秋月，而且看样子王秋月很吃她这一套，而以她的年纪资历，虽然是一派掌门，但是用这种方式和王秋月交流也没人会觉得丢了白银宫的威风，反之如果这些话是从老头的嘴里说出来，那就是公然示弱了。

　　王秋月眯着眼表情难测的想着心事，过了很长时间才道：“妹子，我也是很佩服龙老爷子的，所以我不希望金山门和白银宫产生误解，之前我也是心急了一点，希望刘道长见谅。”

　　“王道长客气了，以你的年纪能力，老道也是非常佩服的。”

　　“王大哥，咱们都是本宗同根之人，白银宫来到这儿也不是为了和你置气为敌的，但是此地金尸如果不破，我们回去没法交代，请你体谅。”

　　“妹子，我也不是非要为难你，但是金尸必须由我来办？这对我而言十分重要。”王秋月虽然语气还是比较坚定，但语调已经软了下来。

　　我有些不解道：“大宫主，王道长，虽然我是外人，但我插句嘴，这件事不难协调啊，两家联合起来办这事儿不就成了？”

　　这句话一出口，所有人看我的眼神都有些不太对，就像地球人看到了外星人一般，刘道长对我道：“道友难道不知门派有别吗？”说的是言语铿锵，同时配以极度不解的表情。

　　我当然知道门派有别，这种事儿武侠小说里也见了不少，每当我看到这段总觉得这些人吃饱撑的没事儿干，企业之家都能完成合并重组，门派之间何必要分的如此清楚，两方合并，资源共享多好的事儿，没想到今天亲眼见到这些人为了门派之别在那儿斤斤计较，刚刚平息的气氛骤然又紧张起来。

　　我就是在白丁也知道两方人一旦扯上了门派，外人就没法调和了，这种事情说大点和国家主权都有得一比，除非是有能量，威望比双方高出数倍之人在场调和，否则最好是静观其变。

　　王秋月反而没他那么封建道：“我不是因为门派之间，而是非要这条金尸，这对我而言就是生死之事。”这句话已经说到位了，那意思就是不给咱就以命相搏呗。

　　没人说话了，白银宫之人私底下面面相觑，那意思就等一声令下上去群殴了。

　　这是最考验两方头领智慧的，王秋月肯定是个聪明人，但他背负的使命让他根本无路可退，而白银宫的人肯定也不傻，但他们也没有退路，因为来到这儿必然就是受人所托，托付他们的很有可能是他们的“上级组织”。

　　既然都没有退路那就只能使拼拳头了，问题在于一场大战下来，他们还能有力气对付那只金尸吗？

　　我都能想到的问题，这些人却都想不明白，所以双方忽然之间又恢复成打鸡血的状态，虽然极力克制着自己的情绪，但能看出每个人的情绪都进入了紧张的状态。

　　王秋月一声不吭，但双指烈火却轰然而起，但随即他又用左手握住燃烧烈火的双指，将烈火熄灭，他叹了口气道：“月上妹子，刘道长，请你们将金尸交给我，日后王某必有重酬。”

　　月上似乎是要妥协，但刘道士道：“这件事上没有商量的余地，而且也是我们先找来的。”

　　王秋月缓缓将长剑举到自己面前用音调不高，却极其坚定的嗓音道：“既然没得商量那就各凭真本事吧？”

　　听了这话老头表情顿时犹如罩了一层寒霜道：“王道长，你这可是明抢了，这可不符合规矩。”

　　从道理上说王秋月这种行为确实不符合规矩，所以他干脆不说话了，而白银宫人则呈扇形队列站在他的对面，月上面有隐忧走到老头面前道：“师公，这么做……”

　　“姑娘，这件事事关白银宫清誉，我们总不能眼看着别人欺负到咱们头上来还遂了他的意，这事儿如果传出去白银宫还不被人笑掉大牙。”

　　听他这么说月上叹了口气便不说话了，王秋月一声不吭转身朝左侧走去，白银宫人随着他旋转的方位缓缓转移身体，距离那个身着道袍一动不动之人过了一定距离王秋月道：“今日小子不自量力，与诸位同门一较长短实在是迫不得已，如果我侥幸得胜那么日后一定亲自登门负荆请罪，如果我输了……”说到这儿他双眼似乎闪过一丝黯淡神色道：“请诸位善待我的老师尊。”

　　此言一出尽皆哗然，刘道士道：“这位是月上仙吴柏成吴道长？”

　　“正是他老人家。”王秋月说这句话时满脸都是虔诚之色。

　　“可是江湖传言……”

　　“我用尽一切办法保师父性命，性命已经保住，只要他老人家恢复了意识，金山门必将光复。”

　　刘道士点点头道：“明白了，你也是一片孝心，难道这具金尸和吴道长的身体恢复有关？”

　　“是，否则又何必与各位同门针锋相对。”说到这儿他无奈的叹了口气。

　　“那又何必非要死扛，就是不说其中内情呢？我们白银宫人也非顽固不化之辈。”刘道士颇有埋怨之意。

　　“这是本门之事，如果金山门还和以前一样，或许我会直言相告，但正是在这非常时期，绝不能低声下气，我必须要维护这个门派的尊严。”

　　这哥们也是真够轴的，但他的想法无可厚非，人到这份上还能想到尊严，这本身就足够值得我尊敬。想到这儿我对于王秋月的看法暗中已经发生了改变。

　　这句话也感动了白银宫的人，刘道士叹了口气道：“小伙子，我就是个老顽固，门户之见看的比天都大，我也知道这样不好，但都这把年纪了，也就不想再改了，不过今天我愿意退一步，但愿吴道长能恢复如常。”

　　王秋月有些诧异，但表情转瞬如常，他颇为感激的点点头道：“谢谢刘道长了。”

　　老头倒也干脆道：“请。”说罢带着一帮手下退去一边，但并没有走，只见王秋月仰头观察星空良久，接着打开随身携带的一个长条不包裹，只见里面火把，随后王秋月将这些火把以一种奇怪的形状插在地下，随后一一点燃，王秋月盘膝坐于火圈中心，双目紧闭，嘴里喃喃念动咒语。

　　只听有人惊讶的道：“三元大阵，这是三元大阵啊。”

　　另有人埋怨道：“他使出的招式，你那么激动干吗？有病吧你？”。

　　这里面总共就王秋月一个人，也能称之为“大阵”？难道这里面有暗藏着的“天兵天将”，我暗中觉得好奇。

　　正当我满心猜测时，火把上的火光古怪的晃动了几下，接着同时火焰大动，随即轰然大响只见地面上插着的根根火把猛然间变成了暗青色的长布条，四周布条嗖呼而起将王秋月罩在其中，但布条中的火光并没有熄灭，王秋月的身影清晰印在布条上，被放大了一倍有余。


第82章 暴雨梨花

　　这些“布条”虽然是拼凑成了一个球体，但接缝处严丝合缝，非常整齐，就像是手工极好的老裁缝仔细缝制而成的。

　　我有些不太明白，难道一个靠法术形成的“圆气球”就可以称之为“大阵”？这简直太搞笑了。

　　然而刚有此念就听轰然一声大响，透过布条只见火光受到劲风激荡，一阵摇曳，而地面泥土则轰然而起一片，接着另一个黑影出现了，难道这就是金尸？

　　只见这道黑影异常强壮，简直要比王秋月大出一圈，当王秋月站起身后，手中长剑顿时又燃起熊熊大火，布条形成的球体内火光更加炽烈。

　　就听一阵怒吼，土里钻出来的巨人朝王秋月冲去，王秋月长身而起，挺剑朝对方心口刺去，就听当的一声巨响，对方根本浑然不觉，反而伸出蒲扇般巨大的手掌朝他兜头拍下，王秋月一个纵身跃起，就像壁虎一样趴伏在布条之上，离地至少有三米高度，金尸怒吼着朝他冲来，合身撞在布条之上，布条顿时印出了一个人体的轮廓，但金尸并没有穿透这个拼凑出的“布球”，随后就被布条反弹而起摔落在地，王秋月就像是一头鹞鹰，挺剑翻越而下。

　　金尸却伸手抓住剑刃，只听一阵清脆的金属摩擦音，长剑弯成弓形，当长剑再度恢复原状，王秋月并没有洒脱的借力一跃而起，因为当他身形刚要展开时金尸另一只大手就朝他劈面而来，王秋月无法挣脱长剑，只能松开手，金尸便将手中长剑朝王秋月劈面掷去，他只能侧身躲闪，只听刺啦一声，长剑刺穿布条，朝白银宫人激射而至。

　　金尸力量极大，虽然只是随手一扔，但威力堪比炮膛中打出的炮弹，只见人影一晃，刘道士侧身拦在激射而至的长剑之前，他挥动手中的银管和附着烈火的长剑硬生生格挡一记，只听当啷作响，长剑斜刺里朝伤口飞去，随即摔落插在泥巴地里。

　　金尸抬手朝他双腿扫去，王秋月纵身跃起，再度攀附在布条上，他似乎有意避开出现破口之处，这次栖身而立的是与破口反方向的布条之上，金尸纵身扑上，撞在布条后又被反弹在地，这次不等他起身，王秋月怒喝一声纵身而下这次他手里多了一把长鞭，不等金尸落地，长鞭犹如灵蛇出洞，缠绕在金尸脖颈上。

　　王秋月落地之后随手抖动长鞭，只见鞭身形成一道波浪状，朝金尸滚滚而至，只听啪的一声大响，金尸的脑袋骤然脱离身体，但就在跌落身体前，他伸手“稳住”脑袋，接着又顶在身体上，王秋月手中长鞭再度出手而去，这次是对准金尸双腿，缠住后他用力一拉，金尸悬空倒地，并不算“稳当”的脑袋受到撞击后咕噜噜滚了出去，这次他没有来得及“稳住”。

　　一人一尸在布球里打的火热，外面看来犹如皮影戏一般，月上对刘道士道：“师公，三元大阵是什么阵法？”我对这个也比较好奇，因为看到现在就是一团布在作祟，除了将人弹倒两次，似乎没有任何辅助作用。

　　刘道士双目紧紧盯着“三元大阵”内颤抖的两方，嘴里缓缓道：“三元大阵又叫乾坤天地大阵，你可不要小看这些布条，这是火云锦，非常罕见的冰蚕丝制成的，水火不侵，当冰蚕丝固定了这片区域，就意味着其中的人必然会使水火两种手法，我看王秋月必然是要用真火焚烧金尸了。”

　　“既然如此，他为什么不直接以火攻火之？反而要与之缠斗。”

　　“傻孩子，这只金尸尚且唯有失去行动能力，无论是以真火或是以水攻之，都能难做到完全制服对手，王道长正在想办法锁定他的四肢。”

　　“可是师公，既然火云锦水火不侵，可是金尸随手掷出的长剑如何能破布而出呢？”

　　“因为铁器就是火云锦天生的克星，世间万物无论何种体质，必然都遵循于五行之说，既然如此就有相生相克之物，火云锦可挡水火，但就是无法挡住铁器的轻轻一划。”

　　话音未落只见无头的金尸在地下翻滚剧烈，但因为没了脑袋，混乱中不成章法，长鞭绕着它的身体越裹越紧，逐渐它的行动更加艰难，到后来几乎再也无法动弹，攀附在高出的王秋月左手连连虚空劈出，就听轰轰作响，一股股真火喷射在金尸身体，真火起先只是零星燃烧的火点，随着王秋月出手的越发频繁快速，烈火在泥地上逐渐汇集而成一股较大的火焰，随后火势越烧越旺，但就像刘道士所言，燃烧效果更加强烈的真火却无法透过这薄薄的火云锦，随着烈火越烧越旺，金尸整个身躯都被真火掩盖。

　　以真火能量，金尸根本撑不了多久，王秋月大胜在即，问题是杀死这只金尸和治疗他师父的伤情有什么关系？

　　只见王秋月不断以功力催动真火，火势越烧越旺，而王秋月则继续往高处爬去，只听刘道士喊了一声：“不好。”

　　我也注意到了意外状况的出现，火焰烧到被铁剑刺破的布条缝隙处时便透体而出，虽然火云锦完全克制火焰，但这毕竟是真火，射出缝隙处的火焰就像是喷灯喷出的高度集中的火束，火焰强烈又集中，看着好似一把激光剑，而破烂的布条便在强烈高温的炙烤下开始发生变形，随后裂口的缝隙越来越大，老头立刻转身对手下门人道：“小子，立刻结法阵，金尸要出来了。”

　　我一听赶紧先人一步释放体内的精气球，接着吸入体内，瞬间只觉得精气神暴增，甚至双眼都是烁烁放光，简直爽到了极点，那一瞬间真有种恨不能金尸立马窜出来，我好抓着它一顿暴打的冲动。

　　只见白银宫人很快四散而开，各自站定一个区域，身体站得笔直，默然无语对着烈火熊熊燃烧的三元大阵，月上就站在老头身边，她继续问道：“师公王大哥既然能使用三元大阵，现在应该是很厉害了对吗？”

　　老头表情却有些凝重，他想了一会儿道：“这种阵法有利有弊，确是具有很强的法力效果，但……”说到这儿老头踌躇了很长时间才道：“这个阵法过于诡秘，从来没有人见过施法者在三元大阵里到底是怎样一个状态，但是你看王道长的身形是不是有点古怪。”

　　我朝趴在布条高处一动不动的王秋月望去，只见他四肢弯曲的斜趴在布条上，一眼之下给人最直接的感觉就是这是个大蛤蟆。

　　我脑子里第一个念头就是在精怪传说里，大蛤蟆确实是一种灵物，有火水之分，火蟾主管天下邪火，水蟾主管天下洪水，可如果把这个和王秋月扯上关系，那也实在是过于牵强了，但是看他的姿势行为又确实不像是人类所有的正常行为。

　　只听月上问道：“师公，金尸到底是什么怪物，这么强烈的火难道还无法烧死它吗？”

　　老头叹了口气道：“说起来金尸也是可怜的人，这是冶炼金水的工人失足落入金水中被捞出后的状态，一般人落入水中就会尸骨无存被融为热气，但有的人体质特意，能承受极度高温，如果被金水入体而尸骨不化的天长日久就会化为金尸，除此也可称之为金妖或是金鬼，这种东西也不算是僵尸，但是一种极其坚硬的怪物。”

　　话音未落只见一只黄金铸成极其逼真的手从破洞中伸了出来，老头立刻对身后的门人道：“暴雨梨花。”


第83章 魂饲

　　只见白银宫人齐齐抽出身上的银管，随后他们用手转动银管一端，只见银管端头又伸出一截，但这一处却分为四根更细的管口，整个银管看来就像是一个路灯杆的模型，随即众人做好“准备发射”的状态。

　　金尸的手臂虽然是纯金所制，却也是燃烧着熊熊大火，整个金属表面已经发出点点暗红色，但并没有融化之象，僵持了好一会儿，只听夜空中响起了金箔撕裂之声，金尸的手逐渐往下移动，而随着裂口逐渐增大，烈火涌出的越发剧烈，甚至发出了嗖嗖声响，老头随即念起了古怪的咒语，说的什么我完全听不懂，但老头的声音却浑厚异常，显然是运功之后的声音。

　　法阵都需要咒语驱动的，那种用几块石头一摆，就有生死门的说法纯粹是扯蛋，石头只能搭建出迷宫，是绝对无法造出八卦生死阵的，而月上也是低头无语、默然而立。

　　白银宫之人在全力运功，防备金尸蹿出法阵，就在这时我忽然发现头戴狗皮帽子的吴柏成身体似乎有了动作。

　　所有在场的人中只有两人置身事外，就是我和吴柏成，正因为如此所以我的视野极其开阔，能看到吴柏成身体的每一丝细微动作，之前他是双手有了一点小动作，但此刻他不仅是手动，甚至双脚也开始动了。

　　一旦双脚能动他随后他的动作就越发明显起来，甚至扬起鼻子不停在空气中嗅动着，难道是王秋月的诚心感动了上苍，他师父在今晚发生了好转？

　　这时金尸另一只手也从缝隙中伸了出来，接着缝隙变的越来越大金尸的脚和半个身体都探了出来，随着它的一使劲，火云锦被生生扯开一条巨大的裂口，团结而成的真火瞬间大股涌出，虽然我离得很远，但还是感到一股炽热的劲风扑面而至，甚至我不得不用力站定双脚，才勉强不被这股热浪吹动身体。

　　只见没有脑袋的金尸整个身体从三元大阵中走了出来，但一瞬间金尸又被从后涌出的烈焰包裹，四周的野草在这种强烈的真火焚烧下瞬间化为灰烬被风吹散飞向空中，一片星星点点的暗火在空中飘动，烟火气息十分浓郁。

　　但烈火出的迅猛，消失也快，眨眼间就消失在空气中无头金尸又显露而出。

　　老头顿时圆睁双目怒喝道：“暴雨梨花。”只听“嘭”的一声，黑暗的空中顿时扬起一股哟如水幕般的针雨，只见无数细如牛毛一般的银针朝半空中激射而起，飞到金尸头顶时，金针力竭而坠，真就像是下了一场暴雨。

　　随即银针纷纷落在金尸身体上，发出叮叮咚咚的响声，金尸在暴雨一般的银针攻击下浑身冒着星星点点的火花，粗壮的身体在大批银针的射击下被压得腰身弯下，只见脖子处黑乎乎的看不清里面到底有什么东西，而它强撑着不倒，双脚已经陷入泥地中。

　　这暴雨一般的银针没完没了的射了很长时间，才终于结束，看到我是目瞪口呆，这要是对一个人射出，十条性命也没有了，看来白银宫对于王秋月还是很客气了，真要打起来虽然这哥们能力足够强大，但毕竟是双拳难敌四手，面对如此强悍的攻击，就是大罗金仙也难以逃脱。

　　白银宫人不愧是龙虎天师门下的教派，手底下是真有两把刷子的。

　　我正满脑子胡思乱想，却见人影一闪，一个人突然出现，看衣着正是吴柏成，只见他稳稳落在尚且弯着腰的金尸背上。

　　按理说力量如此强大的金尸对这样一个中等身材人那简直就是手指头都能把他给弹飞，但金尸就是被吴柏成给压倒在地，只见吴伯成再度扬起鼻子似乎是用力吸了口气。

　　这口气居然在他身前形成了一股强劲的旋风，金尸身体上燃烧着的烈火被这股劲风卷带，股股钻入他的鼻子里，温度如此高的真火，他居然直接吸入身体内，吴柏成难道是不想再连累王秋月，所以选择了主动自杀？

　　但很快我就发现肯定不是了，因为虽然他吸入了很长时间的火焰，皮肤却并没有半点灼伤的痕迹，而金尸的身体虽然火焰逐渐减小，但金块表面反而出现了加速融化的迹象，而这具无头的尸体期初还不断挣扎，随着身体火焰逐渐变小，它也渐渐失去活力，直至毫无动静。

　　随即诡异的状况出现了，“吸干净”金尸身体火焰的吴柏成被“狗皮帽子”遮挡住的双眼闪烁出一阵橘黄色的光芒。

　　虽然他双眼上遮着一层厚厚的帽檐，但这种发自于人体的光线还是清晰无比的透射而出，老头看到这一幕顿时惊讶的道：“这是魂饲之术，这是魂饲之术。”话音未落只见三元大阵的布条上一阵晃动，王秋月跳到面对我们的布条上，接着只听“刺啦”一声，王秋月用铁刀在布条上割出一条裂缝，接着脑袋伸了出来。

　　看见他这张脸我是倒抽了一口冷气。

　　王秋月绝对算是帅哥，剑眉星目，五官俊朗，但此时他的脸上布满了一道道的红杠，但这些红杠并非是用油彩涂画出来的，而是体内生成的红斑，只是这个斑块长的比较长、而且十分整齐，简直就像是大队长的标志，除此以外他眼睛也变的血红。

　　夜空中看到这样一张脸令人感到心里发毛，老头声音变的十分慌张道：“妖人，这是一对妖人师徒，他们在双修魂饲之术，立刻发射暴雨梨花。”只见第二轮梨花暴雨再度发射，夜空中再度闪烁万点银光，就像是一场暴雨从天而降。

　　就算是王秋月真的成了妖人，他又如何抵挡着万点银针？

　　只见他双臂一阵，三元大阵忽然消失了，其中压抑的烈火瞬间奔放而出，这个威力和炸弹差不多，只听“轰”的一声大响，烈火腾空而起，瞬间将王秋月、吴柏成、金尸卷入熊熊烈火中，而银针虽然万千细密，却被这剧烈升腾的烈火和形成的冲击波扫荡的干干净净。

　　接着就见一道黑影瞬间冲入人群里，王秋月虽然面部已经恢复正常，但表情却极其狰狞犹如恶魔一般，他手中提着长剑恶狠狠的道：“你们这些人为何非要与我们师徒过不去，难道我金山门就是你们白银宫的眼中钉肉中刺？”

　　只见几人举起银管就要封王秋月穴道，他看也不看随手一剑挥出，身边数人要害中剑到底，顿时哀嚎声一片。

　　月上大惊失色道：“王大哥，你疯了？”

　　老头沉声道：“你说的没错，他确实疯了，丫头，你快跑。”

　　“不，我不走。”

　　“千万别再犹豫了，这里片刻也不能逗留，否则……”话音未落吴柏成笔直跳入人群里他扬起鼻子用力噏动，只见躺在地下的几具尸体古怪的抖动起来，接着每个人的喉头部位都冒出一丝丝的银色气条状物体，接着汇聚升腾，逐渐形成一个晶莹玉润的圆形球体。

　　这和我所修炼的“淬魂术”完全是一样的，原来每天晚上用来“淬魂”的居然是我自己身体内的气魄，想到这儿我顿时出了一身冷汗，这要是在修练时被吴柏成这种诡人遇到，一鼻子下来，我就气息俱灭，气绝身亡了。

　　只见吴柏成再度猛然一口气，数颗气魄形成的精气球被吸入他的体内，而地下不停抖动的尸体，顿时都没了动静。


第84章 人、妖之分

　　“这两人修炼妖法，他们是妖人。”不知是谁大喊了一声，所有白银宫门人顿时慌乱成一团，阵型顿时不复存在，有胆子小的转身就跑，胆子大的便手持银管进攻，只是王秋月的身手比之于他们高了不止一个等级，出剑就会有道士摔倒在地，而每当有人死亡，吴柏成就会立刻跃上用鼻子吸走人体内而出的气魄。

　　这恐怖的一幕简直让我怀疑自己身在地狱而非人间，这时在王秋月面前的道士面向智能，看来只有十四五岁的年纪，他举着手里的银管瑟瑟发抖，根本连抵抗都不知道了，王秋月魔性大发之后连这样一个孩子都不能放过，他举起了鲜血淋漓的长剑，就听老头厉喝一声道：“王秋月有种你就朝我来，这里所有人的气魄是我的最强，只有我才是你的目标。”

　　月上急道：“师公。”

　　“丫头，听我的话赶紧走，师公办完这件事后就去找你们，白银宫可以没有我，但不能没有你。”

　　“师公……”

　　“月上，你要听师公话就不要在这里耽误时间，立刻走。”说罢他又对我道：“小伙子，我看你很好，是个乖孩子，月上就拜托你送去江西龙虎山了。”

　　我心道：怎么莫名其妙就成了一个帮忙跑腿的人了，但看王秋月这个状态，如果我不管这事儿，小姑娘是不是能活还是两说，救人一命胜造七级浮屠，我可不能见死不救。想到这儿我跑到老头面前道：“您既然信我，我就一定做好这事儿。”

　　“嗯，拜托了，一定不能让大宫主有任何意外，小伙子，好人必定有好报。”老头道。

　　“师公……”月上的眼睛里满是眼泪。

　　老头却慈祥的笑道：“孩子你很好，很听话，但是白银宫不可一日无主，你一定要平安无事，切记人心险恶，决不可轻信他人。”

　　“月上记住了。”

　　烈火中王秋月冷冷道：“遗言交代完了没有？”

　　老头道：“白银宫子弟保护大宫主安全撤离，结大战法阵。”十几名没有逃跑的白银宫人立刻重新站定方位，能看得出来这些年轻人内心其实都很恐惧，但面对已入魔道的王秋月丝毫未有畏惧，仅凭这点就足以让我敬佩。

　　这些人挡在我们身前，这就是以生命为他们的大宫主撤退拖延时间，不能让这些人白白牺牲，想到这儿我拖着月上就跑，只听身后老人的声音清晰传来，两方人立刻打成一团。

　　月上是边跑边哭，很快我们跑到了田垄尽头，我的车子就停在那里，上了车后发动油门就走，向前疾驰很长一段路，不见异动，我高悬着的心终于平静下来，于是安慰女孩道：“大宫主，你别难怪了，如果你能安全回去，刘道长他们就没有白白牺牲。”

　　“我的门人全都死了，我活着还有什么意思？”她捂着脸放声大哭，小女儿态一览无遗。

　　我叹了口气，从这点看王秋月的神经还是非常大条的，幼年时整个门派遭到覆灭，他却并没有因此消沉，反而坚定的要光复门派，甚至不惜身入魔道，如此坚决的心意虽然我不敢苟同他的行为，但是这份决心、勇气、胆量真的让我感到惊讶，这是个能做成大事业的人，如果今晚这起屠杀事件能够被他掩盖住，金山派将来必然会有东山再起那一天，反观月上，遭遇挫折精神基本就处在崩溃的边缘，这样即便她能平安返回，将来还能有什么出路，无非出家当个道姑而已。

　　想到这儿我劝她道：“你也要想开一点，人生在世总有生死离别，这是任何人都无法避免的，可是我看你和王秋月的关系其实也不错，怎么说翻脸就翻脸了？还有刘道长说魂饲是什么意思？难道王秋月在修炼妖法。”

　　“没错，正是因为师公看出他在修练妖法，所以他干脆就对我们痛下杀手了，魂饲就是食用魂灵的一种手段，在妖法中，魂饲是可以提升阴寒之力的。”月上道。

　　我忽然想到在东林市时曾亲眼见过鼠妖吸食灵魂，用以修炼受伤的躯体，吴柏成此时的状态和鼠妖完全一样的，想到这儿我终于明白了道：“看来王秋月真的是身入魔道了，他原来是降妖除魔的道士，现在成了这样又如何在道门中立足？”

　　“他绝不可能再在道门中立足了，回去后我就找大师伯，让他将这件事告诉天灵道人，让他们抓捕……”话音未落就听“咚”的一声大响，车身发出剧烈摇晃，车顶出现了两道清晰的鞋底印记，我下意识的一脚踩在刹车上，只听刺耳的摩擦音发出，站在我车顶的那人被巨大的惯性甩了出去，居然是吴柏成，落地之后他翻滚两下便迅速稳定身形，站在地下，转过身后脑袋上的帽子已经脱落，只见一对眼睛的瞳仁小的犹如黑点，其余全是眼白，如此整个面线特别诡异，夜色中他的眼珠闪烁着点点寒光。

　　我急打方向，车子几乎侧翻从吴柏成身边绕过，他背负双手并没有躲让，也没有看我们一眼。

　　我道：“这个老妖精是不打算放过我们了。”说话时透过倒车镜，只见吴柏成纵身上了国道旁茂密的防风林，就像一只大猿，在树林中闪转腾挪如履平地，而且速度极快。

　　我慌张的道：“这个老妖精速度比车子还快。”

　　月上反而比我还要镇定道：“就算是利用自己的元阳之气修炼，都会对身体产生促进，何况他一次性吸入了如此多人的元阳之气，能力之强可想而知，而且……我师公能力远超常人，元阳之气被他吸走之后效果更是倍增。”

　　只见吴柏成的身影很快就消失在我的倒车镜里，这说明他已经赶上了汽车，接着车大灯前人影晃动，吴柏成再度拦在车头前，这次距离太近，车速又快实在来不及避让，我一咬牙加着油门笔直冲了过去。

　　到了跟前，吴柏成猛然一拳狠狠砸在车头前的引擎盖上，就听轰隆一声大响，甲壳虫饱满的车头就像气球一般瘪了下去，急速奔跑的轿车也是立马停住，我们坐在车厢里和吴柏成六目相视，就听玻璃发出喀拉拉的声音，许多细小裂纹在车窗玻璃上蔓延，崩的一声脆响，吴柏成的手穿透玻璃直接朝我面上抓来。

　　我反应也不慢，侧身躲开这一抓，对月上道：“快跑。”

　　碎裂玻璃声响中，一整块玻璃被他扯了下来，吴柏成的眼睛已经无法看见眼珠，只能看到两道入手点一般的光芒。

　　廖叔说过人肉吃多了后眼珠子会在夜晚闪烁红光，吴柏成吸食人的灵魂，这必然也是他眼睛光芒的由来。

　　下了车子之后我们立刻朝反方向跑去，猛然间身后劲风大作，来不及多想我一把将月上推倒在地，自己也趴在地下，只见一块大玻璃从我们脑袋上飞了过去。

　　不等我们起身，吴柏成身影晃动，就已经拦在我们身前，我正要起身，脖领子就被他一把抓住，顿时连气都透不出来，到这份上也没退路了，我狠狠一拳打在他脖子上，没想到吴柏成下巴一抵，我的手就想被铁箍夹住一般动弹不得。

　　接着看样子他就要吸气了，我日你个大爷的这么便宜就像要老子的命，做你的春秋大梦吧，我也是灵机一动，在最危急的时刻想到了保命之法，我举起食指、中指一下插入他的鼻孔里。


第85章 逃婚者

　　吴柏成正要吸气的力道顿时被我阻断，那一瞬间，他眼睛发出的光芒瞬间变的黯淡。

　　能以这种扯蛋的手法破了妖术，估计天下只有我一个，但这丝毫不值得我骄傲，因为我两只手都被他控制住了，吴柏成另一只手就朝我面门抓来，关键时刻我耳朵里只听嗖嗖声响，月上吹出银管的渡劫金针，准确无比的穿入他的关节穴道，他移动的手顿时悬停在半空中。

　　我咬着牙猛然用力扯出了被他下巴夹住的手，随即狠狠一拳打在他的喉咙上，吴柏成虽然修炼妖法，但毕竟还不是妖精，中了我一招后顿时浑身一震，他蹬蹬向后退了几步，而我从他鼻孔里抽出来的两根手指湿漉漉的，只觉一阵恶心，但到这份上我也顾不得恶心了，赶紧跑吧，这时候想要命就得看能不能逃走了。

　　然而吴柏成的速度比我们实在快了太多，眨眼间又拦在我们面前，月上对准他发射金针，他反应极快，伸手用手掌挡住金针，这人似乎根本没有丝毫痛感，左手手掌被五根金针刺穿却根本不觉得疼痛，径直朝我们走来，我深深吸了口气，猛然用脚铲了一下泥巴灰，朝他脸上踢去，趁吴柏成闭眼躲避时我抄起地下一块砖头上前就冲他脑袋砸去。

　　他似乎能靠耳朵分辨攻击方向，身体只是微微让开，我这一砖头就拍空了，但力气实在用的过大，以至于我没刹住脚步，踉踉跄跄正要朝前跌去，猛然觉得脖领一紧就被人从后拎了起来，接着吴柏成将我举到面前，那可怕的鼻子就要再度释放他的魂饲术，这次没等我再度用手插他的鼻孔，猛然一阵劲风从我身边穿过，狠狠打在他的肩膀上，吴柏成腾空而起摔倒在地，而我也被震得飞出一截摔了个七晕八素。

　　出现的这个人居然是王秋月，只见他眼眶已经完全变得乌黑，表情也是狰狞恐怖，夜色中他直勾勾的瞪着我，一个吴柏成我已经是力不从心，这下又出现了更狠的角色，看来我就要毙命于此了。

　　想到这儿我万念俱灰，然而王秋月却咬着牙道：“趁我还能控制自己，你们快走。”这时吴柏成也缓缓站了起来。

　　我忍住身体的疼痛转身带着月上朝相反的方向跑去，百忙中我回头看了一眼，吴柏成似乎已经被王秋月定住了身形，站在他身边一动不动。

　　好不容易在路上遇到了一辆拉树苗的园林公司的车子，见我两一副是魂落的模样，司机还算不错，让我们上了他的车头，一路将我们送回市区里，我是惊魂未定道：“大宫主，咱先歇歇脚，然后我再送你回江西龙虎山成吗，我现在整个人简直是魂飞魄散，路都快走不动了。”

　　“我想师公了？”说罢她放声痛哭。

　　这位大宫主没有丝毫首领的范儿，说哭就哭，而且是在人来人往的大马路上，虽然大清早的没几个人，但还是让我感到异常经常，做贼似的左右望了一圈道：“别哭了，别把警察引来了。”

　　“警察来这儿干嘛？”她哭着道。

　　“大清早的你一个女孩子站在这儿哭，人家肯定会怀疑的。”

　　“我哭我的，他们有什么可怀疑的。”

　　和这姑娘是真说不清楚了，我简直是满脑袋的黑线只能分散她的注意力道：“咱们去吃早点吧，先填饱肚子再说？”

　　“我肚子一点都不饿，我就是想师公了。”她哭的越发伤心。

　　“我送你会江西龙虎山后你再哭成不成？”

　　“不回去，我坚决不回去。”

　　“这可是你师公亲口托付我的事情，不办成这怎么办？”我道。

　　“这次回去我就要和他……”说到这月上脸顿时红了，表情也似乎有些害羞道：“我不想和那个男人结婚。”

　　“啊……”我嘴顿时张得老大道：“难道你是逃婚出来的？”

　　“是，这次师公带我出来就是为了逃婚的，他也知道我不能嫁给这个男人，所以我不能回去。”

　　“你不回去怎么办？毕竟白银宫出了这么大的事情，总需要人通报一声吧？”

　　“我不管，总之我不要见到那个男人。”她顿时显得十分烦躁。

　　“好，我不提这事儿了，但你得答应我不能再哭了，否则我肯定立刻把你送回去。”她委屈又无奈的点点头。

　　看来这个男人真的很不讨她喜欢，我其实是个比较八卦的男人，于是就在心里合计她的“未婚夫”，估计十有八九是个花心但极有权势的“道二代”。结姻盟本来就是小门派巴结大门派最重要的手段，看来这小姑娘的父母一点都不体谅她。

　　想到这儿我叹了口气道：“那怎么办？天下之大这就没你立身之地了？”

　　“师公是除了爷爷最疼我的人了，现在他们两都走了，我真的没人管了。”说罢看样子她又要哭。

　　我赶紧道：“你放心，我不是还在吗，有我在没人敢欺负你。”

　　“谢谢你。”她抽抽噎噎道，刚和她见面，多少还能感觉到一点“门派负责人”的气质，这下是“原形毕露”了，根本就是个未经世事的小女孩。

　　想到这儿我无可奈何的道：“既然如此你先去我家住两天吧，鼠妖就在我家里，有它在你肯定是安全的。”我道。

　　“你说老鼠爷爷住在你家里？”她半信半疑道。

　　“你去不去吧，不去就算了。”我道。

　　“我去，不去还能去哪儿？”她道。

　　于是打车去了我家，我妈见我又带回来一个姑娘，顿时乐的嘴都合不拢，连连拍我的肩膀，那意思也只有月上这样的小丫头看不明白，我有些尴尬道：“老妈，你别看到谁都以为是怎么样，这小姑娘是我的一个朋友，遇到了麻烦，我总不能见死不救吧。”

　　“是，我明白，你放心吧老儿子，你妈绝对是个明事理的人。”说罢她将我拉到厨房里小声道：“这姑娘可比闵贝贝还要漂亮，你也老大不小，该谈一个了。”

　　“你有完没完？这不是我女朋友，以后别看到是个女的都以为是我女朋友。”

　　“你有病啊，不是你女朋友尽往家里领？”老妈道。

　　“这不是遇到麻烦了，我总不能见死不救啊？”

　　“怎么没见你帮助过男的，怎么在你这儿出事儿的全是漂亮小姑娘？”

　　论絮絮叨叨的决心，我绝对不如老妈，我不想再和她在这事儿上辩论道：“随你怎么想，总之你别把她当成媳妇对待，之前那个可能还有点希望，这个彻底没戏。”

　　“为什么，你也漂漂亮亮的，配谁不成？我看这小姑娘不就皮肤好点，你和她……”

　　“妈，你有完没完？烦不烦人啊，先这样我出去办点事情，你把人照顾好了。”说罢我落荒而逃。

　　不过出门确实是有事情要办，那根五雷镇尸杵也该还给我了，所以我得和这个苟云生当面谈谈，于是打车去了大发财金店总部所在，问清楚苟云生所在的办公室很轻松就找到了他，这是个四十岁刚出头的人，白白胖胖，脑袋微凸，总是一副笑眯眯与人为善的表情，坐下后他和颜悦色问我道：“你们是哪家公司的？来谈什么业务？”

　　“我是修理厂陈主任介绍过来的，据他说他曾经卖给你一根棍子，这根棍子恰好是我的？”

　　听了这话他顿时惊呆了，我两对视片刻，他忽然起身就想跑，我虽然不是啥武功高手，但还能让他逃脱了，一把掐着他脖子就将他掐回了座位道：“你要是聪明就把棍子交出来，否则我要你命。”


第86章 睚眦头

　　“这根棍子我也没想到会搞成这样，求求你饶了我，我一定配合你取回这根棍子。”他惊慌失措的道。

　　“就凭你们这些人能把这根棍子怎么样？别他妈和我扯淡，说实话，我的东西到底被你弄去哪儿了？”我声音很大，把苟云生同事都给招惹了过来，甚至还来了两保安，这孙子哪敢声张，赶紧把看热闹的人和保安劝走，关上办公室的门道：“小伙子……”

　　“我是你大爷。”我厉声道。

　　“是，您是我大爷，亲大爷，这总成了吧。”他陪着笑脸道。

　　“我没时间和你废话，赶紧把棍子拿出来，什么事情都没有。”

　　“这根棍子现在是真不在我手上，但凡我能交给你也立马拿出来了。”

　　“你的意思是这件事和你没有一点关系了？你把我当猴……”

　　“您先别气，听我把话说完，这根棍子确实是从我手上出去的，但是我接到老陈的电话就准备把棍子赎回来，没人想找麻烦，但对方死都不肯还我棍子，我说这件事已经被人事主知道了，您猜这个混蛋怎么说？”

　　“赶紧说，没人想跟你废话。”

　　“收棍子这个混蛋说这根棍子叫玄黄无极战天棍，是姜子牙封神后巨石崩裂后掉出来的，是法器的一种也是历史上最著名的兵刃之一，这种棍子天下只此一根，之后葬于姜子牙的坟墓之中，所以是百分之百的古董，如果这是您收藏的藏品，只要提供出相应的购买证明，已经证明这根棍子是从合法渠道得到的证据，他就会立刻将物品完璧归赵，并且赔偿您的损失费，可如果您无法提供这些证明材料，他就认为这根东西是从墓穴里……”

　　听到这里我算是明白了，难怪这些孙子有恃无恐，明知道我要找上门都不愿归还赃物，原来他们早已认定我就是个盗墓贼，所以这种事情我只能哑巴吃黄连了。

　　这帮混蛋真是老奸巨猾啊，这根棍子来的路道确实不能算正，在望北村那次行动中，按道理说所有的古董器物都是属于国家的，但这根棍子我们却截私留了下来，吴彪他们就当是没看见，所以这根棍子还真不能通过警方去收，否则搞不好就会把吴彪和那位考古研究所副所长拖下水。

　　想到这儿我无语了。

　　苟云生是何等眼力，眼见我无言以对，便假作好意的上前安慰我道：“您别担心，如果需要我可以陪您去一趟，您当面和对方谈，如果这确实是您的藏品，那他当然应该还给您。”话虽然这么说，但这人脸上的笑容堆满了老奸巨猾的感觉。

　　我真想劈面一拳打过去，当下经历忍住内心的愤怒道：“这件事没有回旋的余地了？”

　　“估计可能性不太大，因为已经上了今年的春拍会了，两天后就要举行了，而且根据我收到的消息，这根棍子很受欢迎，已经至少有七名卖家表现了想要收藏的意愿。”

　　我简直都快气疯了，这是活生生的被人欺负啊，可我又能怎么办？想到这儿我道：“是哪家拍卖公司？”

　　“哦，是罗珊国际，这家公司您应该是听说过吧，也算是中国最大的拍卖公司了，这根棍子就落在罗珊国际的手上了。”

　　“我猜这些人也是见过大世面的，否则就凭你这样的能有这种胆量手段？”

　　“您说的太对了，我说白了就是个下三滥，但这些人你别看一副文质彬彬的模样，其实比杀人犯都狠。”

　　“你也别急着撇清，这事儿咱还不算玩，如果棍子拿不回来，我保证你没有好果子吃。”除了放狠话我也做不了别的事情了。

　　“我能理解您的心情，所以我希望您能拿回属于自己的东西。”听了这句话我真想对准他的嘴巴狠狠一脚，但我知道打死他也是于事无补，只能无奈的离开。

　　之后我通过朋友关系了解了拍卖的流程事项，得知罗珊国际会将部分春拍器物做现场展览，于是我去展厅看东西，进入这里的人必须提供有效的身份证件，并且证明自己收入证明，这可难不倒我，因为我的身份可是大有来头，影视公司的制片人，并且有代表作，当他们的人经过调查确认无误后，我买了票就进入展厅了。

　　这一层巨大的纯玻璃搭建的方盒子形的空间，里面是后现代主义的简约但不失大气的装修风格，偌大的空间里摆满了大大小小的长方体大理石条，石条上则是一个个的玻璃罩子，罩子里真的摆放着待拍的藏品，各种各样的器物，什么瓶瓶罐罐、佛像彩雕，琳琅满目、应有尽有。

　　但我并没有看见五雷镇尸杵，难道是我看漏了眼？

　　正当我准备重头再来一次时只见展厅外走进来三个人，当我无意中看到其中一人的头发，心里不免咯噔了一下，只见这人满头头发又粗又黑，但是非常蓬松，满头头发就像是顶着一顶黑帽子。

　　其余两人一个梳着马尾小辫，一个剃着板寸头，原本的发质都被遮掩，很难一眼看出问题。

　　但是这个人的问题可就大了，这种头发又叫睚眦头，如果是女孩子可能还好，但是男人长了这种头发，尤其是满脸凶相的男人长了这种头发，那就说明这是个非常凶狠且心眼不大的人，因为睚眦就是上古凶兽的一种，以睚眦命名的发型可想而知他的性格了。

　　而且这三人明显是满眼凶光，从这三人目光轨迹分析，他们根本就不是在看藏品，而是在观察安保人员和报警器的位置。

　　结合三人的头发与他们的眼神我百分百可以确定这是来抢宝罪犯，想到这儿我心里顿时开心到不成，于是赶紧寻找个安全的地儿，我看到大厅里隔出的偏厅有一张非常坚固的橡木桌子，上面摆放着精美的茶具物品，正要装模作样的走过去，就听一个人道：“杨先生吗？我是罗珊国际专门负责业务的工作人员，想来了解一下杨先生是否有收藏古董的爱好？”

　　这人真是不开眼啊，肯定是得知了我的身份之后希望忽悠我来购买古董器物，想到这儿我不动声色的上前和他招呼道：“是啊，正是因为感兴趣所以过来看看。”

　　“如果不嫌麻烦的话，我可以占用您一点时间，介绍一下我们公司的藏品。”

　　“你们的藏品全在展厅吗？我的意思是还有没有一些更有意思的物品？”

　　“当然有了，其实每一家拍卖公司在举行拍卖时都不会提前透露本公司最有价值的藏品，能放在大厅里展览的实话说都是具备一定价值，但市面上比较容易见到的物品。”

　　“那就带我看看你们的私藏之物吧，说实话展厅里这些东西对我来说没什么意思？”

　　“当然可以，我们设有专门的VIP尊贵包间服务，请您移步。”说罢这人带着我朝一处挂着“闲人免进”指示牌的大门走去，进门之前我看了那三人一眼，只见“睚眦”头那人站在一尊玉佛前，手已经伸进了怀里。

　　进入隔间只见是一处不算大的房间，里面铺着地毯，有双人做的真皮沙发，电脑等物一应俱全，这人泡了一杯等级很高的龙井茶放在我面前后又取出一本图册道：“您过目。”

　　这本图册的大封面居然就是用五雷镇尸杵，背景是一片炫目的宇宙空间，金黄色的五雷镇尸杵横在星云中，平添一分炫目的神秘色彩。

　　但是让我感到奇怪的是在五雷镇尸杵之后却有一张金光闪闪的面具。


第87章 战神套装

　　“我能问下这是什么东西？”我指着五雷镇尸杵道。

　　“哦，这是我们今年主拍藏品，很多买家都对这个器物感兴趣，这叫玄黄无极战天棍，据相传……”这人加油添醋的将苟云生说过的话又重复了一遍。

　　我假装不信道：“姜子牙封神不过是神话传说，你说这根棍子与姜子牙有关，就等于说这是根本不存在的事物。”

　　这人似乎知道我要如此这般的质问，冲我竖起大拇指道：“您说的很有道理，所以我之前所说的只是关于这根器物的神话传说，玄天战棍在史料中是有明确记载的，这是属于冉闵大帝的兵刃，当然不仅是玄天战棍，这张熊王面牌也是冉闵大帝的器物，当年这位汉族战神就是面带金盔，手持战棍力战胡人保我北方汉人天下的。”

　　“冉闵？这人是谁？”我历史学的并不是很好，有些不解的问道。

　　“冉闵是五胡乱华时期建立政权的一名武将，当时南迁的人超过了半数。留在北方的人命运很悲惨。有一个胡人皇帝叫石虎，这人极其残暴除了屠戮汉人之城，奸淫汉人之女，还将数万平方公里土地划为其狩猎围场，规定狩猎围场内的汉人不得向野兽投一块石子者，否则即是‘冒犯了野兽’，会被立刻处死，被杀或被野兽吃掉的人不计其数，汉人的地位在石虎眼里连野兽都不如。当时北地绝大部分汉人实在无法生存，纷纷南迁，遍地都是胡人，汉家子弟几欲被尽数屠戮殆尽。”

　　“到公元349年，冉闵屠胡之前，迁居中原的胡人高达五六百万，数量上相当惊人，而匈奴人刘渊和羯族人汲桑石勒等合流，胡人铁骑横扫了整个黄河流域，并建立了后赵政权，但仅仅一年后，冉闵便歼灭数十万后赵胡军，推翻后赵王朝，大帝致书各地，号召汉人起来杀胡人复仇，随后全国各地的汉人纷纷起兵，相应冉闵，仅邺都一地被杀的胡人就高达20几万。”

　　“冉闵大帝推翻后赵政权后，率领汉族军队四面出击，与盘踞中原各地的胡人政权强攻硬打，数百万胡人被中原人们驱逐，正是在血性的冉闵大帝使胡人不得已而大返迁，并反制屠杀霸占中原百余万胡人死亡，胡人数量大减，汉人恢复增长。胡人见识了汉人血腥报复的可怕不得不向汉人寻求合作，汉人从事农耕，胡人则充军打仗。这才开始了和睦共处。”

　　这人口才极好，一番话说的我是热血沸腾，对这位冉闵大帝佩服的五体投地，但转念一想又觉得不对道：“你们怕是编故事忽悠人买这根棍子吧？如果冉闵真的建立了这么大的功劳，怎么会籍籍无名？按你这么说他的功劳可比岳飞大太多了，一手挽救了汉家河山，驱逐鞑虏，我看中国历史上除了汉武帝没人能和他比了。”

　　“您这个疑问非常具有专业性，一看就是经常研究历史知识的老玩家了，如果论名气甭说汉武帝、岳飞这样的汉族英雄了，就是比韩世忠他都不足够，这是因为前者都是率领汉人抗击异族并取得胜利的，说白了宣传这些人能证明一点，咱汉族人还是很能打仗的，这没啥问题，美国人不天天搁哪儿吹牛逼他们武力天下第一吗，也没见谁指责他们，但冉闵不光是驱逐了鞑虏，他还屠杀异族人，这个行为在当时那个年代看来无可厚非，但咱现在可是五十六个民族五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家，所以确实不太容易竖立这样一个英雄，虽然对于那个年代的中原汉人而言他当之无愧就是救世主。”

　　说到这儿他笑了笑道：“您知道我就是回族人，其实我说的异族人里也包括我自己在内。”

　　我赶紧转移话题道：“您说的没错，咱现在可是一家人，而且国家对于少数民族的政策还优于本族人，可不敢说异族这样的字眼，搞不好就被公安机关处理了。”

　　这人哈哈大笑道：“您可真是太幽默了，不过确实是这么一个道理，说实话不谈这个话题的话我根本想不起来自己是回族人，早就被汉人同化了，这说明政府对于少数民族的好是掏心掏肺的，否则我们也不可能把本都忘了。”说罢我两同时哈哈大笑。

　　笑声未歇就听屋外轰的一声巨响，接着报警铃声骤然响起，这人面色立刻就变了道：“坏了，有人抢劫。”

　　这点丝毫不出我意料，所以也没啥惊讶的，正打算出去看热闹，就听门锁“啪嗒”一声，他道：“咱们这的锁就是电子防盗设备，一旦触发了警报系统，门锁会在第一时间锁死，咱们都出不去了，真是很抱歉杨先生，让您受到惊吓了。”

　　“这么说抢东西的也没法离开了？”

　　“肯定是走不了了，防盗锁是用钛合金制成，玻璃是防弹玻璃，他们用火箭筒都炸不开的。”这人颇为自信的道。

　　我们所在的房间是一扇酒红色的门，门头处是一块半透明的毛玻璃，只见一个人影在玻璃窗前晃动，接着又是轰然一声，玻璃窗哗啦一声，连一点点痕迹都没有留下。

　　这防弹玻璃质量真心不错，接着大门发出咣咣声响，外面的人似乎是要将门撞开，这人很紧张道：“这帮疯子不会破门而入吧？”。

　　“你怕什么，这门不是非常坚固吗？”我道。

　　“万一有点质量问题呢？咱两可就是这个疯子手上的人质了。”他不无担心的道。

　　“那也没事，你把战神套装取出来，咱穿上以后借着冉闵大帝的威风说不定直接替警察摆平这些抢劫犯了。”

　　“如此珍贵的物品能搁在这儿吗，都放在保险库里，我这种级别的工作人员也就是看看图册。”他叹了口气道。

　　随即屋外的人又对准门上的玻璃轰了一枪，借着用枪把不停撞击门上的玻璃，但留给他们的时间实在不多，忙活了一阵门没打开，把警察等来了，这三人估计是被安全门封锁在大厅里，这就是瓮中捉鳖啊，太惨了，难道这三人是现实中的笨贼一箩筐？

　　只听屋外警察用扩音喊着政策口号，而屋里三人似乎并不着急一人继续用力敲打我们所在房间屋门，一人则对屋外的警察道：“都别乱动啊，否则老子就开枪自杀。”

　　听了这个说法我更加确定这些贼绝对是笨到无可救药的笨贼，否则连这种缺德点子都能想出来，简直令人感到不可思议。

　　警察似乎也感觉到了三人智商实在堪忧，所以也不着急，不急不缓的道：“请放下手中的武器，我们保证不会有人受到伤害。”

　　“都别进来啊，别以为我是开玩笑。”这人道。

　　这时不停撞击门的人终于停了下来只听一个人低声道：“屋里的兄弟，我知道你来这里也是为了自己的东西，那根五雷镇尸杵对吗？你先把门打开，我有办法帮你找到属于自己的物件。”

　　这话可实在是太出乎我意料了，他是怎么知道这一状况的？想到这儿我道：“你是谁，毫无来由的帮我为什么？”。

　　“你要是还想要属于自己的东西就把门打开，否则一旦春拍开始，除非你愿意花大价钱买回属于自己的物品，否则你只能眼睁睁看着别人带走它。”

　　业务员惊恐的对我道：“杨老板，你可千万不能开门，否则他会杀死我们两人的。”

　　“我可以保证两件事，第一杨道长能得到属于自己的东西。第二我保证你的安全，咱们萍水相逢，我何必要伤害一个无辜之人。”

　　这人说话的腔调一点都不像是个“笨贼”。


第88章 干尸销售

　　而这三人似乎也不担心警方的强攻，看样子他们似乎对于我的选择很有把握，知道我必然会开门放他们进来，所以悄无声息的站在门口，只能听见屋外警察劝降的口号声。

　　应该说是他们的“沉稳感动了我”，这些人似乎并不是普通的劫匪，想到这儿我打开了门，以我定蛇术的能力，还真不怕他们出幺蛾子。

　　打开门之后只见满头“睚眦发”的人当先走了进来，之后是他两个兄弟，进屋后他们将包裹随手丢在地下，小辫子将门关上，随后从包裹里取出一张类似于锡箔纸的东西贴在墙壁上，“睚眦发”则对我伸出右手道：“杨道长吧，久仰久仰，我叫赵子轶，湖北伦华道的。”

　　我脑子有些发蒙道：“湖北伦华道和武当山是什么关系？”

　　他笑了道：“我们的关系是采办与买卖的关系，武当山道士用的铁剑都是伦华道所制。”只见小辫子已经把锡箔纸完全贴在门框四周的墙壁上，随后他从包里取出一个小瓷瓶，用棉球蘸水阴湿和墙壁粘合的锡箔纸，我也不明白这些人到底再干什么，难道准备放投影电影？

　　正在那儿胡思乱想，就见赵子轶伸手站在年轻人的脖子上，他一声没吭，双眼一翻就晕了过去，我道：“你说过不伤害他的？”

　　赵子轶呵呵笑道：“我这可不是伤害他，而是避免他承担责任，如果他是好端端的领着我们去寻找物件，这就是犯罪了，但被打晕这事就与他无关了，你说呢？”

　　看他胸有成竹的模样我不禁疑心顿起道：“赵兄，你是如何知道我来这的目的？”

　　他微微一笑道：“这也是凑巧，当时杨道长在树林中寻得玄天战棍时，其实我们的人就在距离你们不远的地方，他们去是为了寻找这根棍子，但慢了一步，被你们先得到了，这之后我们就不在关注玄天战棍，但七天前我们得到一个消息，洞灵真人手上有一把剑失踪了，后来得知是被他二公子偷出卖给了罗珊国际，这可是洞灵真人的镇派之宝，于是就和罗珊国际交涉，但这家公司很不给面子，反过来诬陷洞灵真人盗窃国宝，并声称如果再纠缠不休就报警让警方介入处理此事，洞灵真人其实易与之辈，就将这事儿告诉了我们，这次来是帮他取剑的。”

　　我有些诧异道：“你们算是雇佣兵性质的组织？”

　　“当然不是，我们算是中国最大的兵器制造商，洞灵真人丢失的铁剑就是伦华道锻造出的。”他道。

　　话音刚落只听屋外铁门传来咔咔做响声，随后是警方嘈杂的声音，我道：“这下怎么办？你们有对付警察的办法吗？”

　　他没有丝毫慌张道：“别理他们，这些警察进不来，这里的墙壁都是钢筋混凝土的，用炸弹都炸不开。”

　　“可门是木头的。”

　　话音未落就听屋外的警察道：“屋子里的犯罪分子你们已经被包围了，立刻放下武器出来投降，否则我们就要采取强攻了。”

　　只见赵子轶面不改色对我道：“我在这次春拍会上的图册见到了玄天战棍，就知道你可能也被这个无耻的公司给坑了，真没想到今天过来就见到了你，真是太巧了。”

　　“是真巧，问题是你们伦华道既然是专门打造兵器的，那也不是什么犯罪组织，出头帮人来抢东西，不是自找麻烦吗？”

　　“每一样神器从伦华道里出来都是具有唯一性的，世俗之人不知，将此物做古董收藏，说句不好听的话真是要出人命的，你还记得藏着玄天战棍的那具尸体吗？他甚至很有可能就是被棍子妨死的。”这时屋外的警察已经将木门打开，和我们隔着的也就是一张薄薄的锡纸，我是真搞不懂贴这么一层纸罩住门框有什么意思？

　　就在我已经准备好“举手投降”是，锡箔纸印出几处手印，屋外的警察似乎是要将锡箔纸推开。

　　他们和我想法是一样的，无非就是薄薄一层纸，即便是锡箔做成的，无非也就是一根手指捅破，可当他们用手上去用力推了几下后才发现墙壁上糊着的薄薄一层纸居然毫发无损。

　　随后锡箔纸上的手印越来越多，三四名警察同时用力都无法推开这薄薄一层纸，随后警方又换成了撞门锤，圆柱形的锤头在薄纸上连撞数下，纸层却毫无破损。

　　这下我知道了，这东西绝不是一般之物，必定是伦华道里的神器，赵子轶当然知道警方是绝不可能进入的，对于屋外传入的嘈杂声根本就是充耳不闻道：“杨道长，你知道罗珊国际用这种缺德的办法搜集了多少好物件？古董器物本就很难说清来历，一旦到了他们手上，无论什么原因，只要他诬陷你是通过不正当手段获得宝物，你就无言以对，但是东西进了他们这儿，找几个专家开张证书，摇身一变就成了合法收藏，你打官司都没有出路。”

　　“是啊，真是太缺德了，可咱们那这样的老流氓真没办法，打官司他有整个的律师团，还能怎么办？”我皱眉道。

　　虽然警察进不来，但这并不表明我们就万事大吉了，因为如何出去是个大问题，况且警方总是能想到进来的办法，天大的麻烦总有解决的办法。所以赵子轶等人被抓捕只是时间问题。

　　但赵子轶似乎并不担心，示意小辫子从业务员身上搜到钥匙对我道：“杨道长，你知道这间屋子里最大的功用是什么？”

　　“难道我们的宝物都藏在这间屋子里？”我有些惊讶，这手段可算不上高明。

　　“那当然不可能，但是这间屋子里确实藏了罗珊国际一个大秘密，所以咱们得让让这个秘密水落石出，大家共同分享。”

　　看他的表情充满了讥讽神色我道：“能被人知道的就不是秘密了？”

　　“这间屋子专门用来接待一些大客户，第一次进来的比如说像你是有培养潜力的潜在客户，他们会提供给你一本图册，里面都是展厅所没有的古董物件，如果你在罗珊国际的消费超过了一千万，那么再进这间屋子就能看到这样东西了。”说罢他推开两处沙发，掀开地毯，只见地砖上有一处锁孔，赵子轶打开锁孔后揭开瓷砖。

　　这东西少了一块整体就出现了破绽，于是三人七手八脚的扒开六七片瓷砖，本来我以为下面会出现一个洞口，可下面露出的居然是一处计算机按钮，赵子轶道：“您开眼啊。”说罢按动了一个红色按钮。

　　只见房间里光彩流动，四周墙壁上居然出现了图像，难道这整间屋子里的墙壁都是显示屏？

　　随后只见墙壁上开始显现出一幅幅的图片，全是一具具经过特殊处理的干尸，有男有女，这些尸体都身着合身的颜色鲜艳的衣服，身上挂满了金银饰品，赵子轶道：“这是这些年兴起的一种古董收藏叫尸观，就是将近千年的干尸以彩衣装饰，收藏干尸的人办地下尸展，互相展示自己收藏的干尸精心打扮之后的状态，甚至还评花魁。”

　　听了这话我只觉得一阵恶心道：“就这些还评花魁？”

　　“人吗，总是想办法给自己增加荣誉，不足为怪，但罗珊国际是最大的干尸供应商，这可是真正盗墓贼干的勾当，只要我们把这事儿捅出去，那他就彻底完蛋了。”


第89章 尸骨油画（上）

　　“这些人是不是有病啊，弄一些干尸在那儿比美？”

　　“如果说人没有病，你能信吗？这门生意就是罗珊国际最赚钱的行当。”赵子轶冷冷道。

　　“那接下来我们该怎么办？对警方揭发这帮真正的盗墓贼？”我道。

　　“如果真的打算揭发他们，我就没必要再来了。”赵子轶笑道。

　　“明白了，找到证据以此要挟罗珊国际？”

　　“没错，对付这种缺德货就要用缺德的办法，来之前我连他们老总的电话号码都弄到了，就等着搜集完证据后打电话给他们。”说罢赵子轶得意洋洋的从口袋里掏出手机，拨通了一个号码，经过一番交谈后，对方明显是服软了，只听赵子轶道：“那么警方要破门而入这怎么办？我可挡不了多长时间。”不知道对方问了他句什么话，他呵呵一笑道：“当然没带枪，我又不是犯罪分子，怎么会持有枪械？好，我等你过来，不过我丑话说在前面，如果警察在你先一步进来，别说我卖了你啊。”

　　接着他气定神闲的坐在沙发上和我聊天，我惊讶的道：“如果你没用枪，我听到的那几声爆炸是什么东西发出来的？”

　　他取出一个打弹弓道：“就是这玩意，我带了两颗铁砂制成的爆裂弹，用弹弓打出去就成了，干嘛要用枪啊，那玩意抓到就判三年。”

　　屋外的警察什么法子都用上了，但就是无法突破那薄薄的一张金纸，我实在觉得好奇道：“这究竟是什么东西，如此坚固呢？”

　　“这是取五金之精华锻造的不破之门，你别看只是薄薄一张纸，用来锻造金纸的金属材料都是以特殊手段提取的，能得一克都是极为不易，指甲大的一块甭说用撞门锤了，便是万斤巨石从高空坠落都无法使之变形，是世上最坚硬的金属物体，以童子尿黏于门框上甭说他们，就是十头蛮牛也无法将纸弄下来。”

　　“这东西可太神奇了。”我道。

　　赵子轶笑道：“别人说这话尚且情有可原，杨道长说出来就不对了，您也是见多识广的人物，什么精彩的事情没见，何必为这点小物件而感到好奇？”

　　“这可真不是小物件，天下工匠的奇门手段都是值得敬佩的。”这话是我由衷而说，赵子轶虽然没有明说什么，但却连连头，看来我是说到他心坎里去了。

　　屋外警方白白忙活了很长时间却毫无办法，很快罗珊国际的负责人亲自来到了现场，他装模作样的了解了一番情况，在这个过程中发了一条短信，提醒赵子轶关闭视频录像。

　　这孙子找的借口也挺有意思，说我们是他家里的亲戚，因为借钱不着跑来这儿闹事的，所以“他也能理解我们的行为”，我差点笑喷了。

　　这种人当然是有关系的，所以警方也就半信半疑的离开了，赵子轶的人揭下这扇“不破之门”，只见屋外站着一个戴着眼镜，穿着黄色夹克衫文质彬彬的中年人，看见我们他表情非常自然，一副见惯大风大浪的做派和我们分别握手，之后我们提出了自己的要求，这人倒也痛快，满口答应，接着让人取来了两样古物，我的自不必说了，赵子轶的是一把样式古朴的青铜剑。

　　这人道：“赵先生，物件是完毕归赵了，不过我想问一句，这把剑到底有何神奇？”

　　得到了所需要的物件，赵子轶表情也缓和了一点道：“这是伦华道铸于周朝的名剑，出炉时本为一柄，但匠人在随手舞动时，却无意中发现在烛影下长剑居然显现出一龙一凤的游影，匠人心知得到了天下至宝，于是将一柄青铜剑重新融化锻造成雌雄双剑，于是长剑一旦出影便是龙凤双行，而如果分别由男女手持在月光下舞动，便会有游龙戏凤之形，所以这柄剑也叫龙凤双影。”

　　“啥，伦华道周朝时就有了？”我惊呆了。

　　“你以为我们这是为了生计才进入打铁行当的？这可是传承千年的事业。”他道。

　　“难怪你有这么厉害的手段，原来根本就不是一般人。”我赞许的道。

　　我也不是喋喋不休的人，既然东西拿到手这事儿也就算了，我们正要走，这人跟了过来道：“杨道长请留步，有件事情在下想要请教。”

　　“什么事儿。”

　　他拿出一张照片，照片里是一张裸体的女人油画，画中的女性大约三十出头的年纪，外形属于典型的风韵少妇，五官柔美、皮肤白皙、身材丰满，一看就让人想入非非。

　　我仔细看了照片道：“这是一幅西洋油画啊，怎么了？”

　　他道：“一个有钱人死活要得到这幅画，而且开了大价钱，恰巧我知道这幅画的下落。”

　　“那挺好啊，你把这画弄来卖给他呗，皆大欢喜啊。”我道。

　　“是啊，不过这事儿真要是那么简单那就好了。”说到这儿他无奈的叹了口气。

　　“这东西在哪儿？”我道。

　　“这幅画我是在一个藏友家里见到的，这人家庭条件很好，他收的东西很少愿意出手的，所以我打算拿东西和他换，正好前些天有人卖了一块昆仑玉雕的龙形把件，就用这东西和他换，按理说这幅画肯定不值这个钱，但是大款开的价格可远远不止……”说到这儿他顿了顿才继续道：“杨道长，你的名头我也是听过的，这件事情我请了几位朋友但他们都不肯帮忙，所以我希望你能陪我走一趟，到时候咱们平分差价。”

　　“你刚刚才坑了我，现在又托我办事？你到底心里怎么想的？”

　　“在商言商嘛，我们这种人就是这样没皮没脸，杨道长是玄门中人又何必与我这样的一般见识，况且说到底东西也是还给你了，大不了我亲自陪酒谢罪行不行？”这人说话时嬉皮笑脸没有半点大老板的样子。

　　遇到这种人甭说我，谁都没招，我道：“和你这种人合作我是不会吃亏的。”

　　“没问题，你就等我的好消息吧。”他简直都快开心疯了。

　　第二天他拿着龙形摆件去找那副画的主人，我自然和他一起去，那幅画的主人叫李茂成，五十多岁年纪，手下拥有本市最大的职业学院，算是当地知名的企业家，和这人是多年的老关系，我也认识他，对于我们想交换这幅画，李茂成态度干脆的令人意外，他甚至连龙形把件都没看道：“这幅画如果你想要就拿去，但丑话说在先，如果拿走了就别再送回来，送回来我也不会要的。”

　　听他话里有话我问道：“难道这幅画有什么问题？”

　　“先不说这些，咱们去拿画儿吧。”他虽然警告了风险，但是并没有给我们选择的余地，而是立刻把我们拉去了存放画卷的地方。

　　路上我问刘本（罗珊国际负责人的名字）道：“你是明知道有问题了？”

　　“那是自然，否则我找你又何必呢。”

　　我们去的地方是李茂成在K市第一中学宿舍楼的老房子，只见老旧的宿舍区原本绿化区的泥地早就被人换上了瓜果蔬菜，所以宿舍区几乎成了大棚区，里面什么蔬菜都有，此时正值夏天，什么豆角、黄瓜、冬瓜、西红柿、琳琅满目，然而有一处屋前的空地上却空空如也，既无瓜果蔬菜，也无花草树木，在这片茂盛的“菜地”中十分显眼。

　　荒地上是位于阳台的位置，只见不锈钢做成的护栏上长满了锈斑，而位于护栏中央的位置几处栏杆已被锯断，露出一个正方形的口子，由于阳台门窗紧闭，看不到里面的状况。


第90章 尸骨油画（中）

　　李茂成拿出钥匙递给我们道：“这就是我存放画作的地方，如果你们需要就自己进去拿，我先回去了。”说罢他急匆匆的转身离开了。

　　李茂成反常的举动让我们明白一个道理，这幅画绝对不是可以轻易得到的东西，正打算进屋子，我看见一个六十多岁精神矍铄的老人下菜地里“干活”，见我们两人站在荒地前，皱了皱眉头主动走过来道：“你们二位来找人？”

　　“我们受李校长的嘱托，来这里取一件东西？”我道。

　　“你不会是来拿画的？”老人立刻问道。

　　“没错，我们来这里就是为了一副画，您……”不等话说完老人就像看到了鬼，立刻转身回了屋子将门重重一关，甚至连窗帘都拉上了。

　　细细打量一番后我们都觉得不对，因为楼层所有人家的房间里全部拉着窗帘，而且窗帘统一为鲜红的颜色，虽然此刻正值盛夏，但如此整齐划一的布置真是我平生第一次见到，随后不久我隐约觉得每户人家窗帘都在晃动，而每扇窗帘之后似乎都隐藏着一双神色诡异的眼睛，忽然我毫无来由的起了一身鸡皮疙瘩，空荡荡的院落让人感觉鬼气森森。

　　正在此时一个沾满泥巴的足球滚向了我们，一个十几岁的少年满头大汗跑了过来，他望着我们的眼神没有老人那般古怪，我赶紧道：“同学，麻烦问一下，一楼这间屋子里有人住吗？”

　　原本以为他会立刻否认，然而少年却毫不犹豫的点头道：“有人住，就是学院教美术的梁老师，晚上六点半以后你就能见到他。”

　　这可大大出乎我们的意料，鬼穴一般破破烂烂的房子里居然有人居住，看来李茂成真是生财有道，都身家亿万了，连一间破到极点的房子都不愿意闲着。

　　等孩子离开我捏起一小撮泥土放在鼻子下闻了闻道：“至少这里不会有问题，咱们去屋子里看看情况。”

　　“可是屋子里有人居住，还是等主人回来再说吧。”刘本有些犹豫，私闯民宅是犯法的行为，他可是大老板。

　　“这种房子里居然还有人敢住？真是莫名其妙，你看这栋楼的人家都挂着红窗帘，知道为什么？”我道。

　　“我要是懂这个，何必请杨道长来呢。”刘本笑道。

　　“这是压鬼的方式，他们不让鬼看到自家所在。”我道。

　　刘本却毫不担心的哈哈一笑道：“这种地方如果不出怪事那才是真正的怪事。”

　　一直等到晚上七点很多屋子都亮起了灯光，都没有一个外人出现，就在我百无聊赖时人影一晃，弄堂口一个身材瘦长的人出现了，他肋下夹着画板，慢吞吞的朝我们走来。

　　见了我们他没有表现出任何惊讶的表情，就像根本没看见我们，低着头从我们身边穿过进入黑乎乎的楼体中，我立刻跟了过去道：“不好意思，是李茂成校长让我们来取东西的。”

　　也没有问我们原因，梁老师打开门低声道：“请进。”进了屋子只见内部格局是呈品字形两室一厅的小户型，客厅中央摆放着一副画架，画架周围的地面上洒满了点点滴滴的油彩，除此以外整个屋子只有一套沙发，一台21寸的老式彩电，一张破破烂烂的木板床，真是要多简陋有多简陋。

　　这位梁老师似乎胆子很小，从头至尾没说话，说话根本不敢和人对视，就是低着头，看着地面。

　　在次卧室里我们见到了那张裸体女人的画作，刘本小声道：“你看这幅画能不能收？”

　　我仔细看了很久道：“不知道啊，这间屋子里什么东西都没有，从现场布置来看没有玄机，可是这幅画怎么看都觉得古怪。”

　　这时梁老师手握一杯热茶出现在门口一声不吭笑吟吟的望着屋里这幅画，刘本眼珠子一转，陪着笑脸走过去道：“梁老师，这幅画在屋子里挂了多少时间？”

　　“三年了，整整三年时间。”梁老师就像梦呓般直勾勾的望着悬挂在墙面最高处的画作。

　　“您住进来时间也不短了？”

　　“五年，整整五年，这个女人在屋子里被人杀死后不久我就搬了进来。”

　　一听这句话我心里咯噔一下，这幅画果然不简单，刘本问道：“难道你认识这幅画里的女人？”

　　梁老师用手扶了扶眼镜，进了屋子中央位置道：“当时就是在这里，这个女人被乱刀捅死的。”

　　“为什么要杀死她，这幅画是你在什么时候画的？”我尽量让自己的音调变的平稳，但是我却又感到自己内心忽然变的有些沉重起来，一旦出现这种状况就说明周围的情况肯定有些不对劲，难道这个梁老师有问题？想这儿我心中暗自警惕。

　　梁老师却恍若不觉，他用双手比划着道：“这个女人叫王艳梅，是我初中、高中同学，也是我暗恋的对象，她真的非常美丽，五官清秀，身材性感，在我眼里她的身体是一件完美的艺术品。”说到这儿他忽然抱歉的一笑道：“可能是我说的太含糊了，对于王艳梅我没有丝毫淫念，我只是希望能用自己的画笔将一件美丽的艺术品完全的表现出来，当时就是在这间屋子里，她作为人体模特让我画，可是我有事儿离开了一会儿，回来后发现她已经被人杀死在屋子里。”

　　“然后呢？凶手抓到了没有？他为什么要杀死这个女人？”刘本道。

　　对于他的问题，梁老师并没有回答，而是微微叹了口气道：“当我看到这一切知道她将永远的离开我，所以我必须抓紧时间把她最后的美丽的倩影留在画布之上，于是我将她的身体重新恢复原来的状态继续绘画，直到把剩下的部分全部画完，你们说我这么做有错吗？警察居然莫名其妙的拘禁了我两天，这是对我人权赤裸裸的践踏。”

　　说到这儿他气的浑身发抖，我却在暗中一阵阵发寒，想象着当时在这间屋子里发生的种种不可思议的场面，正常思维根本无法理解他看到好友被害身亡后那种超乎寻常的平静，难道这人精神不正常？

　　刘本则平静的问道：“那些玫瑰是你沾染着被害者的鲜血所画的对吗？”

　　“没错，不过我加入了一定比例的红色颜料，所以就将她的鲜血定格在这张薄薄的画纸上，我的灵感一现让她能永远的陪伴我，不要离开。”说到这儿梁老师脸上满是得意的神色。

　　“可是我们将这幅画带走，她就不能陪伴你了。”

　　“不可能，你们看我这里还有许多。”说罢他将带回来的画架挂在支架上，翻开来后居然是一张和墙上画作完全一模一样的作品，之后梁老师不停翻动画布，起初还算正常，五章过后画布里的女子身体逐渐变得肿胀，再往后来尸斑、巨人观等等恐怖的腐尸状态被他在画布上诠释的淋漓尽致，梁老师居然将一具尸体由完整到腐烂的整个状态“完整的记录在画布上”，我实在忍受不住，转身冲入厕所张嘴把胃里的东西全喷了出来。

　　这个神经病，如果他不是神经病那么我就是神经病。听完梁老师的叙述后这是我脑子里唯一的念头，然而他并没有这种感觉，叙述整件事时他的状态时而是对死者的怀念，时而是对警察的愤怒，时而是对作品的满意度，就是没有丝毫失去心爱女人的悲伤感，或是对于死亡的恐惧。

　　刘本指着最后一幅画上几乎烂成肉泥，四周尸液遍地的画面道：“当时这间屋子里的气味你能忍受？”


第91章 尸骨油画（下）

　　梁老师用力点点头道：“没问题，只要是为了她做事情，这一切我都能接受。”

　　我几乎快疯了，没法继续听这个疯子对于整件事的叙述，转身出了屋子蹲在楼梯口抽烟，闷闷不乐的过了一会儿，忽然我觉得有些不对劲，身上一阵阵的发冷，这可是夏天，虽然是夜晚但至少也有三十度以上的温度，此地没有空调制冷，哪儿来的凉气？想到这儿我心里暗道：不好。起身就要往屋子里走，“啪嗒”一声轻响，大门居然关上了。

　　我眼睛的余光隐约能看到二楼转角处站着一个白乎乎的影子，我就是再天真也不可能把这东西当成楼上的住户，吓的我浑身冰冷梆硬，强作镇定的走出楼梯口掏出手机深深吸了口气，往身后照去，看到的居然是刘本那张脸。

　　由于精神过于紧张，我第一反应是“这鬼和刘本长一模一样。”吓的我几乎要落荒而逃，却听刘本平静的道：“在楼梯里你看见东西了？”

　　原来真是他本人，我立刻放松了绷紧的神经道：“就在二楼转角处，你怎么知道的？”

　　“那门关闭的声音就不对，风吹门关、人动手关门、还有那东西关门的响动完全不一样，出来一看你浑身僵硬的走路姿势就知道出事儿了，我们从一开始就搞错了方向，注意力全被梁老师和这幅画所吸引，其实真正的问题应该是这栋楼本身。”说罢他仔细打量这栋楼。

　　“什么意思？难道这是一栋鬼楼？”

　　“我看差不多，说不定这就是一栋镇尸楼。”刘本肯定的道。

　　所谓“镇尸楼”可不是带有封印的法器，而是在盖楼期间工地发生了人命官司，而这栋楼正好就盖在出事地点，这可不是什么突发奇想的神话故事，因为盖楼本就是一件极为危险的工作，失足跌落、被高空落体的重物砸中，甚至一些别的原因都有可能造成死亡，我曾亲眼见过单位临近的工地两名工人失足落入搅拌水泥的搅拌机里，意外身亡的，甚至还有在浇铸时不慎将工人封在地基水泥柱的，一旦发生这种事情是不可能把浇铸成型的水泥石墩破开找人，所以埋了也就埋了，而这种情况就叫埋尸，也有叫镇尸的。

　　大凡镇尸所在多有怪事，最常见的是爬山虎长的飞快，而且非常浓密，常常是刚清理完第二天就会再次长满，其次周围附近的泥土不能栽种向阳植物，属性阴寒的植物却可以生长的非常好。还有就是在附近区域的电磁信号会异常紊乱，我听过最毛骨悚然的说法是曾有一处在建的高架桥，因为浇铸水泥墩时操作失误，导致两名工人被封在石墩中，后来只要是在这处石墩附近打电话的人信号都会受到干扰，甚至有很多人在一阵电流的响动后能在电话里听到凄惨的呼救声。

　　刘本认定这栋楼打地基时必定出过人命官司，也没和梁老师继续纠缠，取了那幅油画便离开了，路上我有些奇怪，因为本来以为刘本拉我出来是为了给他“降妖除怪的”，可是看样子他懂的也不比我少在哪儿，想到这儿我问道：“刘总，你非要拖着我干啥？”

　　刘本露出一脸老奸巨猾的笑容道：“杨道长，这幅画可不是那么容易弄到手的，这件事或许还没完，所以你别着急，咱们耐心点，总之你放心，我绝不会亏待你的。”

　　我也不知道他葫芦里卖的什么药，但这也勾起了我的好奇心，便决定一路跟着他，随后我们裱好画作后给人送了过去，得到的报酬自不必说，刘本一把就给了五十万，让我安心回去休息几天，然而就在我还没有想清该如何花出这笔票子时便出大事了。

　　两天后刘本被警察抓走，因为远在南方某发达城市中一位颇有实力的企业家因为心脏病发而突然死亡，而他心脏病的诱因则是我们弄来的这幅画，可这幅画明明是在本市某大款的手中，怎么莫名其妙的又到了南方某城市？

　　很快吴彪找到了我，他道：“你既然和刘本一起去看过那幅画，有没有发现问题？”

　　我被他问的莫名其妙道：“我仔细看过，画和那间屋子本身肯定不存在任何问题，就是一张普通的画，当天发生的怪事是在屋外而非屋里，不要被那个神经兮兮的梁老师和一楼房屋陈旧的现状所误导。”

　　吴彪想了想道：“你觉得是否有可能是得到画的人被吓身亡，因为警方说的很清楚，对方就是死于心脏病发。”

　　我道：“心脏病发未必是见鬼吓的，或许这幅画对他有某种特殊的意义呢，其实细想想如果没有特别原因，一幅K市当地美院老师画的人体油画怎么会莫名其妙的卖到南方去？这又不是世界名画，肯定是因为这幅画对于购买者有足够的吸引力，所以你也别急，这事儿我觉得不难调查，刘本找到我绝不会是白给我钱，这事儿必然另有原因”。

　　事实证明我确实很有先见之明，因为没过多久刘本就被送回来了，看他的神色心情似乎也没受到多大影响，我们在茶楼见了面，喘了口气刘本便说了一件与这幅画有关联的消息。

　　原来这幅画里的“女主角”是南方某市那位心脏病发企业家的女儿，十二年前与一个灵泉市的人私奔杳无音讯，而买画的人和那位南方企业家有贸易往来，所以被托付在灵泉市寻找其失踪女儿的信息，没想到阴差阳错给他见到了这幅画，便想买下找那位企业家去索取利益，没想到钱没拿着，企业家见了这幅画便心脏病发死了，不过女孩子的下落却也因此而得知，她早被埋在李茂成那间屋子下方的水泥地基中。

　　她名叫王茜，著名企业家王某某的小女儿，早年间与人私奔后被骗光随身携带的钱款，对方溜之大吉，从小家庭生活优越，极度缺乏独自生存能力的王茜居然因为没钱回家便在灵泉市成了乞讨人员，之后因为在工地捡破烂失足跌落坑道被钢筋穿透身体而亡，建筑承包商为了避免赔偿责任，便灌注了水泥，将死人封在水泥石柱中，知道这件事的除了当事人，还有李茂成本人，作为学院曾经的后勤管理人员他是监督工程的校方人员，所以每天都在现场和建筑商打交道。

　　这也是他发达的原因，因为承包商给了封口费，他就是靠这笔钱发迹拥有了如今的身家，而那间地下埋着死人的房子也顺理成章的“分给了他”，只是李茂成从来没去住过，后来学院来了梁老师，此人精神总有些恍惚，所有老师都不愿意和他相处，于是学院就找李茂成商量将这间屋子提供给梁老师居住，因为时间过去了很久，李茂成估计不会有“鬼魅作祟”便同意了，没想到搬进去后没多久梁老师就画出了这幅画，虽然他一直对外人说画里的女人是被人杀死的裸模，但所有人都知道这里并没有发生过凶杀案，他们都以为梁老师精神不正常产生了幻觉。

　　在美院举办的联合画展上，这幅画中隐含的信息最终还是泄露出去，被掌握王茜个人信息的灵泉市那位商人所发现，他立刻联系了王茜远在南方的父亲，而这也是他重金购画的由来，没想到老人年纪大了，见到这幅画情绪波动过大，居然诱发了脑溢血，倒下后再也没醒过来。


第92章 穿红衣的吊死鬼

　　经过了解警方基本掌握了这起施工方刻意隐瞒安全事故的案件，真相虽然迟到了近十年，但总算还是来了，那些早已“功成名就的精英们”无一漏网的接受了审判，为当年所做的错事付出了应有的代价。

　　之后我们也和梁老师聊过，他是从何种渠道画出这个女人的，梁老师只是重复之前说过的话，但我知道这个看似疯疯癫癫的老师，十有八九和夜明珠一样，身有阴阳眼，而远在美国田纳西州的一处农场里曾经发生过类似的事件，一个农场主在一片荒地上建了房子，房子建成后每到晚上九点后天花板就会出现一张苍白的女人脸，无论用抹布擦、油漆重新粉刷、甚至钉上木条都无法掩盖住这张脸，问题在于除了他，没人能看到这张脸，最后几近崩溃的农场主只能请来牧师驱魔，对方看过这所房子也没举行任何驱魔仪式，让农场主拆了屋子向下深挖，结果在地基之下一米多的深度发现了女人的骸骨，经调查这是一起奸杀案，不过凶手至今没有找到。

　　也只有神经兮兮的梁老师住在这种屋子里不会被吓到，也只有他才有能力将见到的画面用油画的形式完整表述出来，两者条件缺一，这件尘封已久的往事也不会被捅漏出来，李茂成在毫无知觉中让一个“举报者”住进了自己的屋子。

　　之后刘本告诉我，其实他早就知道这幅画来历有问题，因为他之所以会进入古物这行，就是因为经常能见到一些莫名其妙的东西，所以家人从小就用法器给他镇邪，所以在很小的年纪他就已经掌握了不少观测古物的能力，所以我和他也算是不打不相识，之后刘本也告诉我古董这行非常复杂，除了骗子合法化，还有就是偷抢而来的物品根本没有索回的渠道，这也是这行里的乱象。

　　“杨道长这事儿你还真不能怪我，所有人都是这么干的，我毕竟吃这行饭，不能免俗啊。”刘本笑道。

　　“这种事情我建议你最好还是少做，太缺德了。”我道。

　　“我接受您的意见，以后必然不再做这件事了。”他笑道。散了一支烟给我他道：“无以为报，我请您吃顿饭呗。”刘本客客气气道。

　　“你太客气了，已经给了这么多钱，吃饭的事情……”

　　“真不是见外，我知道有一处土菜馆，菜的味道绝对一级棒，我这个人吃饭不讲究菜要多好，但一定要有味道，这家饭店其实就是农民自己家做的饭，原汁原味，保管你没吃过。”

　　刘本说的是声情并茂，我这个人又比较好吃，于是决定和他走一趟，上了车子后我们一路向北而去，路上我问道：“刘总，你说的村子是哪儿啊？”

　　他道：“北造甲，你应该知道吧？”

　　“当然知道了，不过我还真没听说过这村子有好的土菜馆，实话说我也是个吃客，就在灵泉市附近的小吃店我会不知道？”

　　“不知道也正常，隐藏于民间的小吃店简直太多了，真正好吃的可不是饭店里的东西，那是谈事情的地儿，根本就不是吃饭的。”刘本道。

　　我们一路聊着天当车子开进北造甲，已到傍晚，空旷的乡村小路上，只见家家户户灯火通明，准备晚饭的人家烟囱里冒着袅袅炊烟。

　　北造甲的村子不算小，主要是农田宽阔，这里是本身最重要的农业基地之一，春天的农田里绿油油一片，看得人是心旷神怡。

　　在穿过堂屋一瞬间我无意中看到其中一间屋子正门吊着一名身着红裙的人，此刻死尸满脸苍白，双目圆睁，舌头微吐，歪着脑袋已被吊死，但模样极为恐怖，我吓得浑身一激灵道：“操，那屋子里吊死人了。”

　　“哪呢？”

　　“你车子往回倒，就是那栋小楼。”顺着我手指的方向刘本车子倒了回去。

　　然而令我感到诧异的是车子再倒回去时小楼外围的院门和屋门都关的紧紧，但是刚才我明明记得屋门和院门都是打开的？难道是我的幻觉？

　　刘本笑道：“杨道长，刚才是幻觉吧？在村子里你可千万不能把这事儿拿出来说，在农村里你要说在人住的房子里见到了上吊的死尸，那就等于咒人全家要死，咱就当什么事儿都没发生过。”

　　我暗中好奇，如果说这是幻觉，那我看的也太真实了，但回头想想也只能是幻觉，肯定是这段时间过得日子过得太紧张了，一松懈后整个人有点不适应，所以产生了幻觉。

　　想到这儿我决定放松情绪，好好享受这顿“晚宴”。

　　刘本的车子停在一间类似于窑洞的农舍前，屋子里一名身着麻衣的农妇迎了出来满脸堆笑道：“刘老板来了。”

　　刘本道：“是啊毛婶，今天还带了一个朋友过来，什么拿手菜你看着做啊，可得让我的朋友吃好了。”

　　“放心吧，指定让你们吃的痛快。”

　　之后我两坐在院子里聊天，之后酒菜上齐，这农家菜虽然卖相不好看，但味道真的不错，这顿饭吃的确实比较痛快。

　　离开村子时我又看了一眼那间小屋，只见是一栋类似于欧洲风格的小楼，不知道是不是我心理作用，就觉得整个小楼外表看来感觉晦暗无光，而且小楼前院子里所种的竹子居然是紫竹林。

　　之前可能是因为被吓的太狠，我居然没注意到屋子前这片紫竹林，从风水学而言，屋子前种竹林并不合适，因为竹子耐活，整不好就成精，而紫竹林就是生长多年的老竹子。

　　越发奇怪了，车子开出老远我还是在观察那栋小楼，刘本笑道：“你认定那屋子里有鬼魂？”

　　“我应该是看到了，因为那种视觉实在是过于真切，要说是幻觉，我觉得不太可能。”

　　“幻觉给人的感觉就是非常真实的。”

　　我想了想道：“不说了，这事儿根本说不清楚。”

　　我在小区门口下了车，进去后就见到一个身着合体长裙的长发女孩在前面袅袅婷婷的走着，她应该是临时出来的，脚上穿着拖鞋，两条又长又白的大腿异常扎眼，我跟在她后面那个看的开心啊。

　　没想到她转身进了我家所在的楼道内，我跟在她身后进了电梯，可惜的是我始终没机会看到她的正面，以她的背影来看这姑娘肯定是个美女。我愉快的遐想着。

　　没想到我两还在一个楼层，我从来没见过邻居里有这样一位？

　　很快电梯到了楼层，下去后她径直走到我家门口按动门铃，这下我忍不住了，走过去道：“您找谁？”

　　当她转过脑袋我两对视了一眼就全愣住了，这姑娘居然是陷害我的“主力军”之一。

　　她似乎有些尴尬，是月上开的门，见到我两月上笑道：“真巧，你们两一起上来的。”进了屋子她慌慌张张进了礼物，我道：“这怎么又来了一个？”

　　“她是和我从小一起长大的玩伴，出了这个事情，她来陪我有什么奇怪的？”月上不解的道。

　　“这丫头就是奉命黑我的三个人之一。”我愤愤不平道。

　　月上笑了道：“你是个男孩子啊，干嘛这么小心眼，这样一个漂亮姑娘，难道你忍心为难她？”

　　“就是她害我做了大半年的拘留所，难道我该感谢她。”

　　“别生气了杨道长，我让玲玲给你赔礼道歉好不好？”说罢她对屋子里的姑娘道：“玲玲，你出来咱们给杨道长一起赔礼道歉。”


第93章 诡异悬案

　　这姑娘低着头从房间里走了出来，看得出她是非常不情愿的，但又不敢违背大宫主的命令，走到我面前。

　　经过一段时间的相处，我和月上已经比较熟络了，见两人真要给我赔礼道歉赶紧道：“我也就是随口一说，你别当真了，过去的事情咱也不提了，何况你也是为了鼠妖，说起来咱们也不是外人。”

　　“杨道长，你真是好人。”月上笑道。

　　“别杨道长了，我最多算是俗家弟子，说起来你们两可比我正宗。”

　　这些天一直忙忙碌碌没有时间细聊，现在终于能坐下来和两位漂亮的道姑聊天了，我道：“大宫主，你的爷爷和鼠妖到底是怎么认识的？为何关系走的这么近呢？就像你说的，白银宫是龙虎天师门下，正宗的道门流派，鼠妖可是个妖物。”

　　“具体的细节爷爷没有和我说过，但我听师公说过一些，他说大概是七十年前吧，青龙山曾经出了一件大事，两名修炼密法之人在青龙山展开了一场大战，弄得生灵涂炭，民不聊生，爷爷还是一名天灵道人，便和师兄弟一起前往青龙山降服两名行为失控的玄门中人，但没想到的是这二人能力过于强劲，天灵道人根本就不是二人对手，一众人等死伤殆尽，关键时刻是鼠妖带着爷爷躲进了一处山洞保住了性命，后来青龙山尸妖作祟，爷爷已经是白银宫大宫主，进山镇压尸妖时也没有为难鼠妖，两人的交情就是这样交下的。”

　　我听月上称呼鼠妖为“人”不免感觉好笑，没想到白银宫和鼠妖居然有这样的渊源，真是出乎人的意料，想到这儿我道：“这也算是咱们的缘分吧。”

　　“是啊，我也没想到除了白银宫，居然还有道门中人能和鼠妖成为朋友，这消息如果传出去了，那可是大逆不道的行为，杨大哥难道你不害怕吗？”月上笑着问道。

　　“从没怕过，我和鼠妖也算经历了不少事情吧，关键时刻我们都没有抛弃对方，这份友谊是经得起考验的，所以这没啥可怕的。”

　　月上正色道：“杨大哥，你虽然是道门中人，但有一点根本性的问题可能还不是特别有印象，鼠妖是妖，这是道门中人最为忌讳的邪祟，相比较魔、鬼、怪、精，妖的分布是最为广泛的，所以对于道，妖就是天生的死对头，如果你与鼠妖相交的消息要是被天灵道人知道了，他们不但会对付鼠妖，也会来对付你的。”

　　“他们会把我怎么样？难道杀了我？”在这之前我从没考虑过自己身份和鼠妖的身份，经月上这么一提我才想起这个问题，从小培养成的主流价值观让我明白一个道理人和妖肯定是不同路的，那些邪恶的人都被称为妖人，何况鼠妖可是真正的妖精，我作为一名纯真的灵宝道，却和它打的火热，这好像确实不太合适。

　　月上道：“以我对天灵道人的了解，杀了你不是没有可能，事实上他们确实杀了很多与妖物有关系的人，这些人里有普通人，有道士，甚至还有佛门的人。”

　　我倒抽一口冷气道：“道士杀和尚，难道不怕事态失控？”

　　“对他们来说自己的使命就是降妖捉怪，那句话怎么说来着，人挡杀人、佛挡杀佛。这可不是随便说出口的。”月上道。

　　“你敢为鼠妖复仇，胆子也真够大了。”我由衷道。

　　“爷爷说过做人要知恩图报，没有鼠妖就没有白银宫，如果它真的被你害死了，我当然要为它复仇了。”月上道。

　　“大宫主，咱实话实说，就凭你这个行为，我从心里佩服你，一个女孩子真心不容易。”

　　“也就是为了给鼠妖报仇，白银宫都快不复存在了。”玲玲道。

　　“怎么？消息被龙虎天师知道了？”我惊诧的道。

　　“这个麻烦不是来自于龙虎天师，而是白银宫内部。”玲玲恼火的道。

　　月上却没有丝毫愤怒神情，表情轻松道：“算了玲玲，无论如何都是咱们自己人当家做主，也没便宜外人，何必非要计较呢。”

　　“大宫主你就是什么都不争，老宫主活着时姓赵怕他，大师公活着时姓赵的也怕他，现在两人都死了，姓赵的立马抢了您的位置，这简直就是混蛋啊。”

　　我立刻想到了在监狱里和我谈判的那个“赵总监”，难道他背叛了大宫主？想到这儿我问玲玲道：“他就这么公然背叛还有人附合？”

　　“这次大宫主带出来的本来就是她自己的亲信，结果那晚……现在白银宫里全是赵强的手下，他抢夺宫主之位没人会出来反驳的，大家只会赞同他。”

　　我道：“之前没看到你，应该是回白银宫了？”

　　“我亲身经历了这些人的叛教行为，我也对上宫提出了申诉，但是上宫的回复是这是我们本门内部事务，他们不方便插手，谁当宫主都是一样的，只要不入邪道就万世太平。”

　　我道：“上宫是谁？”

　　“是龙虎天师专门负责管理教下门派的一个机构，这些人根本人浮于事，赵强肯定也买通了这些人。”玲玲越说越气愤。

　　“好了丫头，我都不生气，咱们刚刚经历了一场重大的损失，总不能因为这点事情再起纷争吧，这会给外人看笑话的，爷爷如果活着在肯定不希望我这么做。”

　　我道：“大宫主说的很对，眼下白银宫绝对不能再起争斗了，否则说不定就会有覆灭危险的。”

　　“你们都不向着我，难道老宫主辛苦打下江山就这么拱手送人了？”玲玲撅着小嘴道。

　　“没事儿啦，最起码咱们白银宫还是在自己人手里，赵强也跟着爷爷十几年了，是老人啊，由他做宫主其实比我更合适。”月上笑眯眯道。

　　“哎，这人要是都能像你一样，哪还有这么多的纷争。”我由衷的道。

　　正在聊天，吴彪电话打了进来，说是有事找我咨询，约我第二天中午吃饭聊天。

　　这事儿既然能拖到第二天，那就肯定不是要紧的事情，挂了电话月山叮嘱我道：“杨哥，你千万记住那晚见到的争斗绝不可能告诉警方，这是我们所在的江湖约定俗成的规矩，警方根本解决不了任何问题，只会让事态变的更加复杂，甚至会让白银宫无法立足于道宗门派。”

　　“明白，这里的规矩我知道。”我道。

　　之后各自休息，一夜无语第二天中午我去见了吴彪，双方坐定后他道：“这些天忙什么呢？也没见你人。”

　　我道：“处理了一些私人的事情，你呢，最近没遇到啥棘手的案子吧？”

　　“没有，我听说罗珊国际那件案子里有你在呢？”

　　“这案子最终证实是一件乌龙案件，怎么了？”

　　“这个罗珊国际我一直在暗中调查它，这个叫刘本的负责人我总觉得有点不对，但是这老小子有很多关系，所以动不了他。”

　　“为什么要调查他？”

　　“如果我消息来源没错刘本应该是在买卖古尸，这可是违法的。”

　　这个消息我是确实掌握的，只要我说出来，刘本就得倒霉，但和他相处了几天，感觉这人倒也不是特别坏，于是就在考虑是不是应该“卖了他”，吴彪有多年丰富的审讯经验，察言观色肯定看出我心里有事儿，不动声色的问我道：“你别以为这是小事，听说过红衣男孩的案子吗？这件凶杀案，极可能与刘本有关。”


第94章 红衣男孩（上）

　　“红衣男孩？啥意思？”我不接的道。

　　当年发生的这起案子与八九年后互联网传遍万家的状况不同，04年除了网吧，家里装猫上网的人寥寥无几，而去网吧也大多是为了打局域网游戏，上网除了聊QQ也就是去一些色情聊天室里和不知道性别的男女疯聊，所以信息相比较现如今闭塞不少，而同样是在12年发生的红衣男孩案件，那网络上的各种报道简直是铺天盖地，成了无人不知、无人不晓的诡异案件，但很少有人知道，在八九年前，其实早就有这样的案子发生过。

　　“我曾经去北造甲处理过一起案子，当时有一户人家死了孩子，这个孩子的死亡状态非常奇特诡异，死者是个未满十四岁的少女，临死前她身穿红色的花裙子，双手、双脚被绳子结结实实地捆着，脚上还吊着一个大秤砣，双手被挂在屋梁上，却是早已死亡，你知道人为什么会有如此死法？”

　　听了他的描述我对于这种状态是有一定了解的，这在《风书》中有过详细介绍，是养鬼术的一种手段，于是我问他道：“这件案子你们是以何法结案处理的？”

　　“我知道这不可能是自杀，但恰恰是已自杀案件结案处理的。”吴彪皱眉道。想了想他继续道：“但是很快我就从这件案子里发现了破绽，那就是死着孩子的父母欠刘本十五万，而孩子死亡前有周围邻居看到过刘本出现在他家附近，而且死亡之后这孩子并没有立刻送去火化，而是送去了刘本在郊外的一处工地，根据这点推测，刘本的嫌疑非常大。”

　　我并没有立刻说出自己的推测，问道：“如果真是刘本杀死了这个孩子，他的目的何在，总不能说欠债了就杀人吧？刘本首先是个生意人，他也不是黑社会分子，这个因素你应该是考虑过了？”

　　“没错，我当然考虑过了，当时之所以认为凶手有可能是刘本，不光是因为他在孩子家附近出现，而是他曾经威胁过孩子父母，如果再不还钱，他就要其中一个女孩的性命作为补偿，至于说他为什么要杀人，动机我无法解释，但如果我能解释这个案子也早就破了，还能让这个混蛋逍遥到今天？”说到这儿吴彪的表情非常愤怒。

　　我叹了口气道：“那就让我尝试着解释一下，根据你说的状况，这个孩子应该是死于养鬼术，刘本就是要用她养成一个小鬼，你说的小孩死亡的状态，其实是集合了金木水火土五行，除了你说的那些状况，她的头顶头皮上应该还刺了一根用尸油泡过的封魂针。除此以泳衣为水、红衣为火、秤砣为金、横梁为木、地为土，这是因为红衣是锁魂甲，秤砣坠魂，身躯悬吊于梁上离地后魂魄不能随土而遁，封魂针封住泥丸宫不让魂魄出窍，之后在极阴之地养49天那就是一个小鬼，这个东西可保主人运势，尤其对于偏财之运有相当效果，所以我断定刘本之所以要欠债之人女儿性命就是为了养成一只小鬼。”

　　这个推论其实是非常有道理的，因为从刘本现在干的这门营生来看就是十足的偏门生意，而他之所以能发大财，还没有惹事上身，百分百是养了小鬼的结果。

　　吴彪的表情立马变得严峻起来道：“你说的养小鬼不是故事吧？”

　　“当然不是，养小鬼本来就是玄宗秘术之一，源自于茅山宗的法术，我在东林市就见过一人养小鬼的，那人是饭店老板，整个东林市就他家一家的生意是最好的，所以养小鬼的人肯定不少，刘本是其中之一。”说到这儿我猛然想起一件事，于是对吴彪道：“你说这个孩子是哪村的人？”

　　“北造甲，别说你不知道。”

　　我脑子一激灵道：“当然知道，不但知道，我那天晚上去北造甲的时候确实在一栋小楼里见到了一具悬吊在房屋中央的死尸，而且她穿的就是红衣。”

　　吴彪立刻坐直了身体道：“你确定没有看花眼？”

　　我想了想道：“你说的北造甲出人命的那家人屋子是什么样的？有没有比较惹眼的植物？”

　　吴彪一口就说了出来道：“那屋子有点欧式风格，外面中了一圈紫竹林。”

　　我顿时一身白毛汗道：“没错，昨天晚上我见到的就是这间屋子里有身着红衣的吊死之人，本来我怀疑是幻觉，但听你这么一说，那绝对不是幻觉。”

　　吴彪立刻起身道：“先别吃饭了，咱们去现场看看。”这事儿非同小可，我们立刻出饭店上车朝北造甲赶去。

　　“真是没想到，本来我找你是想了解一下那天你们在罗珊国际到底干什么，没想到居然把这事儿聊出来了，看来活该这个混蛋倒大霉。”

　　到这份上，我也没必要和这个孙子客气了，当下仔细将刘本干的那些勾当说了一遍道：“吴局，什么时候抓人？”

　　他道：“现在还不是时候，得等事情水落石出了在做打算，要定，就要定他一个杀人罪，否则如何向那个可怜的人交代。”他愤愤不平的道。

　　“多行不义必自毙，刘本以为自己手段高明，没想到自己所做的这些缺德事情一点点暴露出来了。”我道。

　　车子很快就到了北造甲的入村路口，吴彪却一脚踩住了刹车，他仔细想了一会儿道：“我觉得还是不能就这样进去，刘本既然敢公然进入村子里杀害别人的女儿，说明他在这个地方应该是有极强势力的，如果我们就这样贸然进入调查取证不但不会有任何发现，甚至还会打草惊蛇，保险起见，应该暗中监视。”

　　“可是这村子一马平川的咱们在哪儿暗中监视呢？”我道。

　　吴彪脑底伸出车窗外仔细看了一番道：“这个地方确实不适合监视，不过那片紫竹林还是可以利用的，可以把监视器和监听设备藏在那里面。”

　　我也觉得这个办法不错，于是回警局取来了设备之后一直等到深夜下车悄悄摸进了村子里，途中还遇到了两只土狗，被我用定身术定住，以免它们发出吠叫惊醒村民，靠近小楼前吴彪道：“这间房子自从那家人的闺女死了以后就再也没人住过，我来过北造甲村很多次，这里的村民甚至连接近小楼都觉得不吉利，隔壁两家人也都搬走了。”

　　当晚圆月明亮，万籁俱静，偌大的村子里视线非常好，一切都看得清清楚楚，我们从砖石搭建的围墙翻入后只见紫竹林生长的非常茂盛，吴彪一把按住我的肩膀小声道：“这里状况不大对劲。”

　　“怎么了？”

　　“这院子里打扫的干干净净，不像是无人居住的地方。”我一看院子四周干干净净一尘不染，常年无人居住的地方绝对不可能是这样。吴彪道：“村子里的人说到这间屋子就是脑袋直晃，所以不可能有人学雷锋做好事替这家人打扫院子的，但是据我所知，这家人是早就搬离此地了。”

　　“咱们看看周围的院子里有没有异状。”说罢我两分别爬上左右两边的围墙，看隔壁屋子的大院。

　　诡异的是这两所院子里满是灰土落叶，一看就是常年无人打理的结果，下了围墙我两越发觉得奇怪，正在这时一辆深夜归来的摩托车从此地路过时大灯在玻璃窗上晃了一下。

　　就这一下，在漆黑一团的房间内出现了一张面孔苍白，圆瞪双眼的面孔。


第95章 红衣男孩（下）

　　这突然一下差点没吓的我跳起来，吴彪是背对着窗户，所以没有看见，我鼓起勇气凑到窗户前朝里望去，只见屋里黑洞洞的一片什么都看不见，这就是黑洞效应，但凡有怪事发生的区域，光线无法通过，所以看起来就是一团黑暗，但我知道这团黑暗中隐匿着一具来历不明，形状恐怖的尸体，想到这儿我悄声对吴彪道：“吴局这屋子门你能弄开嘛？里面有状况。”

　　“你看见了？”

　　“绝对看到了。”

　　他从口袋里取出一个皮夹子，打开后里面是一应细小的工具，他取出两根带有弯钩的细长铁棍道：“当刑警的时候把我修炼的比小偷更像小偷，这套工具我现在还天天带在身上，真没想到还能起到作用。”说罢他双手并用在锁孔里掏了起来。

　　毕竟是刑警而非小偷，足足弄了很长时间，当中还停了两次吸气擦汗，终于我听到“啪嗒”一声，屋门出现了一条缝，猛然间一股恶臭味从门缝里透射而出，熏得我差点要翻白眼。

　　就是我所经历过最肮脏的厕所，也没有这么臭的，吴彪也是皱着眉头将门推开后躲进门边一侧。

　　那种臭味简直是撕心裂肺的臭，不过当屋门打开，月光洒入屋子里就能见到一具穿着红衣的尸体吊在屋子中央，四周窗户关闭，空气不流通，所以这幅恐怖的画面就像是静止的图片一般。

　　等了好一会儿，确定屋子里的臭气挥发了不少，我们这才用袖子捂着鼻子进了房间里。

　　屋子里除了尸体空无一物，只见悬吊在大梁上的死尸状态和吴彪之前说的完全一样，红衣、赤足，脚和手被奇怪的绳结捆住，双脚下吊着一个黄铜制成的秤砣。

　　最可怕的是这具尸体圆睁的双眼是因为被两根铁针封住眼皮，除此他的额头上被分别刺入两根黄酮铁钉，铁钉头部是狰狞的鬼脸，乍一看就像是这孩子脑袋上长出的角。

　　臭味的来源并非尸体腐烂，其实这孩子尸体已经有萎缩之状，整个人的面部有些抽抽，看起来更加可怕，这臭味是地下布满的液体，这应该是由尸液、尿液、粪水三样人体内的积液流淌出身体后滴落在地后经过晒干、之后再铺满再晒干，周而复始才会有如此剧烈的臭味。

　　想到这儿我抬头朝上望去，才发现从外部看来是二层小楼的建筑，其实里面并没有隔层，而屋子顶部也非砖石封顶，而是一层有机玻璃。

　　这么做的目的自然是为了让阳光透入，因为这栋屋子正好建在“向日望”的方位，用风水行话来说那就是白天见阳光，晚上见月亮的最佳之地。

　　这是一栋用来“晒尸”的鬼屋，只见从屋顶悬下来的绳子至少有两三米长，但是绳子并非套在孩子的脖子上，而是拴住孩子头顶心的头发。

　　这孩子就像梳了一个朝天小辫，但这是个男孩并非女孩，所以看模样要多怪异有多怪异。

　　吴彪绕着尸体走了一圈道：“这帮疯子到底是要干什么？”

　　其实当我看到孩子额头上插着的两根铜钉就基本猜到了布阵者的心思，这正好和我之前的推测完全反过来，这人并非是为了封魂，而是为了泄魂，或是驱魂。

　　这种钉子不是封魂针，而是泄魂钉，它的作用就是将人体内的魂魄驱出体内。

　　想到这儿我对吴彪道：“如何处理？”

　　“这是死亡案件啊，可不是开玩笑的，我立刻让支队增援。”

　　“你想过凶手是谁吗？而且你来这儿是为了刘本，这个死亡的红衣男孩与刘本有什么关系？”

　　一句话问住了他，吴彪想了一会儿道：“可这里毕竟是死了人，难道我有不通报的理由？”

　　“当然是要通报的，问题在于找来警察之后你该怎么做？就像行动之前你说的，一旦打草惊蛇你就有可能两手空空了。”

　　“是啊，可是这种案子你说是普通凶杀案还是玄门中人为恶的案子？”

　　“这种案子百分百是玄门中人干的，这叫晒尸，因为晒尸之前有最重要的步骤，就是驱走人体魂魄，一旦尸体无魂无魄，就会以最快的速度腐烂或是干枯，这间屋子毫无疑问是用来晒尸的，门口的紫竹林是人为加重此地极阴之气，死人的魂魄一旦从人体内而出，立刻会被紫竹林吸引，离开身体进入林中，而这具尸体会以最快的速度成为无魂无魄之躯，这也叫无主之躯，是非常邪恶的一种手段，古时候大多是用来诅咒死人的一种手段，如果是现在人使用……”

　　说到这儿我想了很久才道：“我觉得立刻抓捕刘本，但是要对他实施秘密审讯，这场审讯最好只有我们三个人参与，不要有第三方人员参与在内。”

　　“兄弟，你这玩儿的什么玄虚，能透露点吗？”

　　“我也不是很清楚，总感觉眼前就是一个模模糊糊的影子，似乎是随手就能抓住了，但就差那么一点点。”我道。

　　吴彪不敢耽搁，立刻就准备找来支援，我想了想又制止了他道：“咱们变换一下思路，你先让一批警员来守住这处凶宅，然后咱们去刘本家实施抓捕。”

　　“这真是装神弄鬼。”话虽然这么说，但他还是立刻按照我的意思办了，很快当地派出所的民警首先赶到，随后县公安局刑警支队的人也到了现场，实施了封锁之后，吴彪道：“安排多少警员抓捕刘本？”

　　“就咱两，他指定是束手就擒，另外你在调几名警察悄悄进入村东头一户门口种丝瓜的人家，那家人姓旺，先把这两人带去警察局，他们应该是知道内情的。”我道。

　　吴彪也没废话和我两上了车以后他道：“别的不说了，就说你凭啥认为他会束手就擒？”

　　“因为这个地方是刘本带我来的，而且如果确实有人在此地晒尸，就必须开门放走尸气，否则尸气也会腐蚀尸体，而开门的时间就是在傍晚时分，因为尸气是一种非常特殊的物体，如果开门太早，阳光正强，尸气无法散出，如果太晚则尸气淤积会招来在四周飘荡的鬼魂，甚至还有食用尸体的妖物，所以刘本是有意挑选这个时间进入村子目的就是为了让我看到屋子里挂着的尸体。”

　　“可是他做这件事的目的呢？为什么？”

　　“我猜这件事可能内有玄机，他是想报案，但又有担心，所以就对我一点点透露线索，让我们自己找上门。”

　　“这人也太奸猾了。”吴彪道。

　　“也不能这么说，这个世界有太多的人只是一小部分人手上掌控的棋子而已，包括你我在内也是如此。”

　　“兄弟，我怎么感觉你好像成熟了不少。”

　　自从修炼了鼠妖的“淬魂术”我感觉自己的思想行为比较过去，确实有了提升，整个人也变的沉稳了一些，想到这儿我道：“成熟不奇怪，不成熟才奇怪。”

　　两人一路聊天来到了刘本家所在，灵泉市最高档的别墅区，吴彪透露了自己身份后自然是百无禁忌，我们在刘本家门口下了车，拨通了他给我的电话，我就说了一句道：“你应该在等我吧？”

　　他的语调没有半点惊诧，甚至比我还要沉稳道：“是，不过你比我想象的要聪明不少，本来我以为还要过段时间你才会出现，没想到这才一天你就来了。”

　　“是啊，那你请我们进房子里唠唠呗，我知道你肯定有一肚子话要对我说。”

　　“还是别进来了，你们两现在必然是浑身尸臭味，还是我来找你们吧，就在你们的车上聊。”


第96章 不正当的交易

　　挂了电话吴彪道：“看来真如你所言，刘本确实是在外传递信息，引起你的主意，问题是他为什么不直接把案情说出来，而要绕这么大一个弯弯绕呢？”

　　“也别奇怪了，这事马上就要水落石出了。”

　　很快只见穿戴整齐的刘本从屋子里走了出来，上了车子后他第一句话就是：“真没想到你们居然能顺藤摸瓜到这儿来。”

　　“这还得感谢你留下的线索。”吴彪道。

　　“还真不能称之为线索，准确的说法应该是破绽，你们成功的抓住我留下的破绽。”刘本没有丝毫犯罪被抓后的慌张，非常镇定笑眯眯的道。

　　吴彪眯着眼瞪着他看了很长时间道：“刘总，你到底在玩什么花样？”

　　“花样？真是天地良心，我本领再大，不还是没有逃脱你如来佛的掌心，这就叫被抓当场。”

　　吴彪还要问他话，我拦住他的话头道：“刘总，这件事确实是我看出了破绽，那天晚上经过大房子时确实是看到了红衣男孩的尸体，不是我的幻觉，所以我顺藤摸瓜找到了你这里，问题是这件案子到底有怎样的内情？”

　　刘本满意的点点头道：“没错，是我大意了。”说罢他又补充道：“所以我可不是自首啊，是被你们抓到的，所以得对我严格处理啊，一定要按照抓获逃犯的标准处理。”

　　吴彪无奈的摇了摇头道：“只听说过要求宽大处理的，要求被严格处理的还真是第一次见。”

　　“你就当我觉悟比一般人高吧。”笑了笑他道：“其实我知道你一直在调查我，但恕我说句不尊重的话啊，你的脑子实在太笨了，只会当个跟屁虫，一点技术含量都没有，一件案子这么多年到现在还没破。”

　　吴彪也不生气冷笑一声道：“你也不用试图激怒我，不就想被多判两年刑吗？我一定满足你的愿望。”

　　刘本哈哈大笑道：“不错，这么多年了，你总算是聪明了一次，这么说吧，你所经手的第一起红衣女孩的案子确实与我有关，那对夫妻欠了我十五万，想尽点子都换不上钱，就和我商量说把房子抵给我，但农村一栋房子能值几个钱，于是……”说到这儿刘本顿了顿才继续道：“所以这家人真正的债主就让我告诉他们，交一个女儿出来，不但欠债全免，再给他们家十五万。”

　　“你背后还有人？”这点并不出乎我的意料。

　　“当然有人了，否则我干嘛要这样遮遮掩掩，不就是为了避人耳目吗。”

　　“后来怎么样了，这家人真的杀死了自己的女儿？”吴彪皱眉道。

　　“据我所知这家人还是很爱他女儿的，所谓虎毒不食子，所以他们就找了一个弱智的女孩子，骗回家以后吊死在家里，之后冒充是他们的女儿交给了我，真是一对好爹妈，为了女儿不惜做杀人凶手。”说到这儿刘本又是哈哈大笑声音里充满讥讽。

　　“杀死那个孩子的不是你？”吴彪惊诧的道。

　　“当然不是我，就因为不是我，所以我想抽身而出，如果我真的杀了人，现在就只剩下和他们腌臜一气了。”

　　“也别兜圈子了，就说到底是怎么回事吧。”吴彪道。

　　“这件事说白了就是一场有钱人的疯狂游戏，我虽然一直身在其中，但至今都没想明白这些人为什么要这样，你说他们是变态吧也不像，但如果不是变态，这些人为啥要收藏这些东西，还开展览会评比花魁、状元之类的，真是莫名其妙。”

　　我恍然大悟道：“难道这整件事就是你上次说的尸观？”

　　“是啊，那些有钱人将干尸当芭比娃娃收藏，还为其量身定做各种衣服，假发，美化饰品，甚至还以古代四大美人命名自己收藏的干尸，那种场面真是看到就让人觉得好笑，简直混乱可怕到极点，除了尸观，还有死亡油画，梁老师画的油画就属于死亡油画，有一些画画多年没有出名的画家，为了博取名头，获取利益，以各种手段获取刚死不久的尸体，之后将尸体腐烂的整个过程用油画的形式一一记录下来，死亡油画和尸观合在一起办的展览就被称为地下艺术展览，而我就是这一展览的实际操办者。”

　　“还有人玩这些东西？那真是疯了。”吴彪瞪大眼睛惊诧的道。

　　“这事儿我是见怪不怪了，只要有人在的地方，出什么怪事都不足为奇。”于是我将自己在东林市办的案子告诉了他们。

　　刘本叹了口气道：“黑色蜘蛛网站这些人可比我接触的行业还要疯狂，至少在这行里杀人还不是特别暴力。”

　　“你们不是收藏干尸和画油画吗，怎么也开始杀人了？”吴彪道。

　　“没错，但干尸总是少数，需求量一大上哪去找？死亡油画也是这么一个道理，刚死的死人可是太难找了，所以想要将这行做成产业链，那就得杀人了。”刘本道。

　　“这些事儿都是你背后那个人干的？”吴彪道。

　　“这件事是很多人在一起干的，做这行的人不可能是一两个，而是很多人，而且他们有很合适的借口杀人，所谓杀人于无形中大概就是他们这种手段了。”

　　“犯罪分子还玩出花了？这是一群怎样的人？”吴彪道。

　　刘本看了我一眼道：“杨道长，你肯定是看出男孩死亡的玄机了对吗？能解释一下你对于红衣男孩死亡原因的分析吗？”

　　“我开始还判断错了方向，以为是有人在养小鬼，但后来现场见到了这个死亡的男孩，才看清楚对方所使用的是泄魂针，驱出魂魄最常见的原因有两种，要么是与对方有仇，以这种手段诅咒人永世不得超生。要么是避免亡者尸变。但是听你这么一说我算是明白了，这是为了人为做出一具干尸，利用那间屋子晒尸就是这个目的对吗？”我将自己的看法说了出来。

　　“不愧是玄门中人，果然懂的其中诀窍，这些人就是为了制作干尸，然后卖给那些不知情的有钱人，然后再来人办尸观大展，进一步刺激人的虚荣攀比心，现在黑市上一具品相好的干尸足能卖到数百万的高额，你们能想象这些人的疯狂吗？”

　　“那么操控这一切的到底是什么人？”我道。

　　“在这个世界上杀人的都会被追责，但有一种人杀了人却不会被追责，因为他们有高明的手段可以掩盖自己的犯罪行为，你觉得这会是一群怎样的人？”

　　“是玄门中人？”我道。

　　“没错，准确的说这是一群以巫师、神汉组成的杀人团伙，那些深山村落里的村民本来就相信这些事情，家人一旦有病不去治疗，请神婆神汉来打小鬼，驱瘟神，这些巫师只要在施法中融合一点隐秘的害人手段，就能杀人于无形，之后他们只要告诉事主说家里死亡的亲人被恶灵附体，尸体必须由他们处理，就能神不知鬼不觉的将死尸运出，随后便会带来北造甲晒尸，制成干尸再贩售给那些收藏干尸，参加尸观大赛的有钱人，这就是他们运作的整个链条。”

　　“这帮疯子，简直为了赚钱无法无天了。”吴彪愤怒的道。

　　“我话还没说完，如果他们得到了年轻又漂亮的女孩尸体，就会交给那些画家，由他们创造死亡油画，这些画作可不乏人收藏，那些有钱的变态佬是愿意花大价钱购买的，由此可知这些人到底赚了多少丧良心的钱。”


第97章 惹祸上身

　　“简直是耸人听闻，这些人眼里除了钱还有什么东西？”吴彪道。

　　“钱是最实际的东西，这世上如果有一样东西能让人杀人，那就只有钱了。”刘本道。

　　想了一会儿吴彪道：“你这么做的目的是为什么？”

　　“我干这行七年了，我是赚了很多钱，但是这份心情是你们根本无法想象的？每天都生活在巨大的阴影中，任何一点风吹草动我都会被吓个半死，就像你那天进的房间，我知道你有可能发现那些秘密，那种猫抓猫挠的心情，真是不堪回事，这种生活如果继续下去，就算是钱再多又能怎样？我宁可去牢里做一名阶下囚也比这样活的舒服。”说这番话时刘本的表情非常坚定。

　　“这些人难道势力很大？以至于你要采取这种方式报案？”

　　“我重申一遍，我没有报案，更不是投案自首，我只是被你们抓获的犯罪嫌疑人。”

　　吴彪点点头道：“我明白了，回去后我会立刻调查尸源，只要找到死者家属，那些以驱邪为由，伤天害理的人一个也逃脱不了惩处。”

　　我也气恼的道：“是啊，这些人草菅人命，简直是猪狗不如。”

　　随后对于“饭店”老板的调查结果也出来了，北造甲村不光提供了“晒尸场所”，也是“尸观活动的组织承办方”，基本上做到了家家户户都有利益在其中，正是三方联合使力，所以这件案子直到今天都没有暴露，一场匪夷所思的诡局就在光天化日之下悄悄上演着，一直维持近十年没有暴露，如果不是因为刘本还算有些良心，人性没有彻底泯灭，天知道还有多少人会葬身于这些禽兽之手。

　　出乎我意料的是这件案子侦破工作非常顺利，一查就查出了多条线索，而对于犯案嫌疑人的抓捕也没有出现任何意外状况，很快这件案子的所有参与者都被捉拿归案，老大是一个叫雷多的人，他自称是道士，把我鼻子都给气歪了，于是我亲自去公安局和他见了一面，见到了雷多。

　　这个人从外形看确实是个道士，四五十岁的年纪，颌下一缕长髯，看样子确实是一副仙风道骨的模样，即便是成了阶下囚还在那儿装逼，把在外旁观的吴彪给气的对我道：“我和你说实话，要不是人在外面待着，我真想揍他一顿。”

　　“你为这种混蛋生气，就是气死了也白搭。”我道。

　　说罢我进了屋子，雷多看了我一眼，脸上露出一丝轻蔑的笑容，坐在他的对面，我道：“你真是道士？”

　　“我是灵山派的烧香道人，七岁出家，到今天已经做了四十三年的道士。”他阴阳怪调的道。

　　“修炼四十三年，这就是你修炼的成果？”听他自报家门我还是略微吃惊的，因为灵山派可不是什么小门派，在道门中也算是名门大宗了。

　　灵山，从这称谓上就能看出这是个佛教兴盛的地方，事实上灵山派所在之地东留乡的灵山也确实是供奉降龙罗汉的道场，山上山下几乎都是佛教的寺庙，灵山派就是在佛门之地的道教场所，属于茅山宗的一支，而且是主要支派，灵山派掌教一目道人在道教界也是大名鼎鼎的人物。

　　雷多鼻子轻哼一声道：“娃娃，我身入法门时你爹还没多大呢，如今能轮到你和我这儿老三老四的说话？”

　　“可你现在就是个罪犯，你伤害了这么多条人命，如果这件事被一目道长知晓了，你该如何面对他老人家？”

　　“别用你那点浅薄的人生观来指正我的对错，你算是个什么东西？能管到我头上来？实话告诉你，你活不了多久了知道吗？敢得罪灵山派的人，你死都不知道是如何死的。”

　　这个老道伤天害理，不思悔改也就罢了，居然还对我口出凶言，这哪像是道士，简直就是强盗，想到这儿我针锋相对道：“如果你还能有命活着从监狱出来再说这些狠话吧，我只是想提醒你不要再说自己是道门中人了，你不嫌丢脸我还嫌丢人呢。”

　　“你个小崽仔算是个屁啊，灵宝道，简直就是天大的笑话，有谁承认你这样的是道士？你，包括你的师父廖凡在我眼里就是条狗，不对，你们连一条狗都不如，还敢在我面前说自己是道家中人，简直荒唐，实在可笑。”

　　我简直连肺都要气炸了，强自忍住内心怒气，但气的双手抑制不住的发抖，他看在眼里，冷笑一声道：“姓杨的，自古常人与修炼之人便是互不干涉，但就凭你这样一个小小的角色居然敢打破这层平衡，简直是不知天高地厚。”

　　“难道这就是你们灵山派人所秉持的观点？”

　　“只要是道门中人必然知道自己应该遵守什么，应该规避什么，而你不过是一腔热血，盲目行动，你觉得自己很牛逼，很正义，到头来我看你能有什么好结果。”他说的是咬牙切齿，看表情恨不能上来咬我一口。

　　这种人能是修炼内气的道家中人？这就是个彻头彻尾的杀人凶徒啊，明白这点我就知道和他是没话可说了，因为他的关注点不在于自己是否犯罪以及如何悔罪改过上，他在意的是自己与我之间的身份差别，以及我不该参与到这件事里来，说白了这种人就和《大时代》里的丁蟹一样，自己永远是对的，别人永远是对不起他的。

　　想到这儿我起身以轻蔑的语气对他道：“你这种人死不足惜。”难怪他会犯下这样的滔天罪行，从他的性格来看这是必然的。

　　出警局时吴彪道：“这人完蛋了，必然是死刑。”

　　“这种混蛋如果不被判死刑，那法律也没有存在的必要了。”我笑着道。

　　聊了一会儿我就回家了，进了小区后我想抽根烟在回家，毕竟屋里有两漂亮姑娘在，熏着人可不合适。

　　点上烟我正要抽，就听树丛里一阵响动，单元楼的秦姨突然就从树丛里钻了出来，抱住我一条手臂就要啃，得亏这段时间我经过修炼，反应快了不少，一把按住她的脑袋。

　　只见秦姨双目精光闪烁，眼白上布满了血红，那副模样活脱脱就是个逃脱了地狱的恶鬼，她张着大嘴，口水横流，急不可耐的就要咬我，那力气大的根本就不像是一个六七十岁的老人，我差点就没把握住，僵持了一会儿我没法只能把秦姨放倒在地大声喊道：“赶紧报警啊，秦姨疯了。”

　　小区门口的保安一看这个情况，赶紧打电话报警，接着几个人合力将秦姨和我分开，只见她满脸狰狞到了极点，似乎恨不能将我一口口撕成碎片，那模样我今天想起来都感觉心悸。

　　很快警方赶来强制带走了秦姨，我正在那儿做笔录时忽然老邻居曲叔冲进了人群，对警察道：“同志，我有个情况要反应，你们一定要彻查清楚。”

　　周围看热闹的人道：“老曲，你那事儿还出来说，说了有用吗？”

　　“要是没用只能说明警察靠不住。”老曲就像受到天大的委屈，气的满脸通红，浑身微微发抖。

　　“您先别着急，有事咱们慢慢说，到底是怎么回事？”马三平上前问道。

　　老曲道：“前一段时间我的狗把秦姨的狗咬了，这事儿我也认错了，要是真觉得必须赔偿和我说一声该给多少总有商量的余地，可是这老太太居然把我的狗给开膛破肚了，肚子上的肉割了一大半，丢在我们家楼下的单元入口处，差点把老人的心脏病给吓犯，这条狗是我儿子去西藏时买的藏獒种犬，好几万呢，就这么被人害死总该给个说法吧。”


第四卷 万岁山之战


第1章 被人下蛊

　　“你是说一个老太太杀死了藏獒？”警察觉得难以置信。

　　“是，您别看这人是个老太太，整个人邪气的紧，甭管多大的狗看到她就像看到鬼一样有多远跑多远，哼都不敢哼出声音。”

　　“老曲这话没错，但说起来也是事出有因，因为她的外孙被狼狗给咬了，出了这事儿以后咱们小区里的狗就接二连三的失踪，到后来都没人养狗了，老曲这条狗带回来我们就劝他别养在这里，老东西非不听，这都是意料中的事情。”有人补充道。

　　警察对老曲道：“这件事情您放心，我一定会将情况汇报给负责这块的同事。”

　　我想了想道：“您说秦姨会不会是身上潜伏的狂犬病毒发作了？”

　　随即警方立刻赶去了小区秦老太的家里，发现她屋子里已经被打砸不成样子，据楼下的邻居说这一整天她家里都是叮铃咣啷的，上去敲门老太也不开门，因为她外孙被狗咬死后老人心情不好，一直有反常的举动，所以也没有报警，到了下午屋子里就没声了，没想到老太跑去树林里“伏击了我”。

　　从屋子里的状况完全可以想象老太整个人处于的癫狂状态，只见她并不算大的客厅里挂着两条被啃噬血肉模糊一团的狼狗，最为可怕的是其中一条狼狗还没断气，狼狗身下的木桶里则至少积蓄了半桶的血水，而靠近铁架的墙壁上除了溅满血水，也布满了无数抓痕，有的地方墙皮已被抠掉，露出内部的砖块。

　　而另一处房间里堆满了如小山一般狗的骸骨，和无数条悬挂在屋顶上的狗皮，不知道内情的人肯定会以为这是个杀狗的屠宰场，屋子里充满了恶臭无比的腐肉气息，而靠近桌脚旁有一条头骨被打粉碎的小狗尸体，这应该是老太太病情发作时无意识的行为，警察道：“这老太太是卖狗肉的？”

　　“不，她是吃狗肉的，吃生狗肉。”一个邻居回答道。

　　“秦老太因为自己孙子的惨死，迁怒于狼狗，此后没有吃过饭，饿了就生吃狗肉，所以从表面看她体质绝对好过一般人，可夜路走多总要遇鬼，吃了疯狗也是会得狂犬病的，从某种程度而言秦老太这种行为也属于偏执型人格的一种。”说话这人我也认识，叫仇文明，是个博士，估计他学的是心理学。

　　很快到医院接受治疗的秦姨消息就传来，院方已经下了病危通知书，老人已进入深度昏迷。

　　我还真没想到秦姨居然是有如此奇怪行为的这样一个人，看来对于人的刺激是能造成极其严重后果的，如果不是因为孙子惨死，秦姨也不会有如此极端的行为，居然成了一个咬狗的人。

　　回到家里我把秦姨的事说了，老妈道：“这老太从她孙子离世那天我就觉得不对了，果然没错出了这种事情，真是太可怜了，所以讲养狗不管的人简直是禽兽不如。”

　　两个女孩不在，老妈说她们出去逛街了，出乎意料的是鼠妖今天回了家，青毛鼠脖颈上的硬刺已经完全长出，又是威风凛凛，气势逼人，我估计鼠妖是没烟了，于是买了两条中华给它。

　　这位老哥哥的心情似乎很好，点了一支烟后它伸出左手，运气产生了一只精气球吸入鼻子里，我道：“我也成啊。”接着我依法炮制，也弄了一个精气球接着用力一吸。

　　听扑啦啦一阵剧烈的放屁声，我满满一口将鼠妖放出的屁闻了个清清楚楚、满满当当，差点没把我熏晕过去，只听大耗子发出吱吱得意至极笑声，而我满脑子一阵阵发蒙，晕头转向走到门口扶住门框用力喘了几口气才算缓过来。

　　“老哥哥，你这么做对得起我吗？这屁也太毒了。”我皱眉道。

　　鼠妖没有说话，叼着烟上床艰难的翘起了它的二郎腿看报纸了，我简直是哭笑不得道：“我是甘拜下风了。”正好到了吃晚饭的时间，我去厕所洗手，猛然觉得肚子里一阵恶心，赶紧趴在马桶上，一口就吐了个翻江倒海。

　　从我嘴里出来的居然全是白花花的大肥虫子，没有一点食物的残渣，只见大肥虫子个个都有拇指般粗细，在马桶里不停蠕动着，看得我浑身发麻赶紧用水冲走了这些东西。

　　我居然中蛊了。

　　老妈在厕所外道：“让你多穿点衣服就是不听，天还没热呢恨不能脱个精光，受凉了吧。”

　　之前肚子里没有一点点不适应的感觉，但我的胃里却有如此多的蛊虫，如果这事儿没被发现，那我会有怎样的下场？

　　到这份上我肚子里的蛊虫完全清除了还是有残余的蛊虫存在？想到这儿我喝了一肚子清水，然后扣嗓子眼把清水全部吐了出来。

　　只有清水，甚至连胃液都没有，我的胃的东西一定是被蛊虫给吃干净了，想到哪肥胖的蛊虫我有事一阵阵的恶心，还是先漱漱嘴吧。

　　可是站到洗漱台前，我看到镜子里的自己鼻子居然喷出两道浓郁的黑气，就像喷火的巨龙一般，当这股黑气喷在洗漱台的白色瓷盆上，居然隐隐泛出绿光。

　　看来我体内不光是有蛊虫，还有剧毒啊，难怪鼠妖今天回来，难怪它会恶作剧一般放屁熏我，原来是事出有因，想到这儿我打开排气扇和厕所的窗户，一直等鼻子里的黑气消失，才出了卫生间，老爸老妈已经吃过饭下去遛弯了，我对鼠妖道：“老哥哥，我是不是被人下黑手了？”

　　鼠妖从床上蹦了下来关上房间门，它再度伸出左手，我当然明白它的意思，依法施为，果不其然，这次我手掌中形成的精气球不但形状上小了许多，光泽也黯淡了不少。

　　这肯定是因为我受到了伤害，想到这儿我问鼠妖道：“你既然知道我中了蛊，就一定知道下蛊的人是谁对吗？”

　　鼠妖点点头。

　　“这个人是谁？我知道你一定有办法告诉我。”

　　没想到鼠妖却摇了摇头。

　　“老哥哥，好事做到底啊，既然你知道这个人就应该把他真实身份告诉我，否则我迟早还是要受到他的伤害，这恐怕是你不想见到的。”鼠妖摇了摇头，接着用手指了指自己。

　　我当然明白它的意思，有它在没人能伤害我。

　　可问题是我不能总靠别人的庇护过一辈子，想到这儿我道：“这个人一定是灵山派的对吗？”

　　这下鼠妖连头都不动了，它眼神缥缈的望向前方，我还要追问，猛然青光一闪，青毛鼠窜到了我面前，接着爆发出一阵刺耳的叫声，脖子上的硬刺根根竖起。

　　“御前侍卫”又发怒了，我没招只能离开到阳台上抽了会烟，只听两个丫头嘻嘻哈哈的买了一堆东西开门而入，月上真是我见过心眼最大的女孩，家族最为宝贵的财产一夜之间尽数丢失，她不但没有丝毫难受，整个就像是个没事人，该玩、该吃、该喝，没一点耽误的，反而看到我她很关切的问道：“杨大哥心情不太好嘛，看你一对眉毛都要凑一块去了。”

　　“是啊，今天遇到点烦心事，我被人下蛊了。”

　　“什么，还有人干对你下蛊？这人胆子太大了？”

　　“谁说不是呢，不但下蛊还下了毒，如果不是鼠妖我差点送命。”

　　“什么？鼠妖回来了。”月上立刻就激动了，话音未落就听房门啪嗒一下打开，鼠妖笑眯眯的走了出来。

　　我一点不夸张的说它真是笑眯眯的，能很明显的看出脸上挂着的那副笑容，月上立刻尖叫扑上去和它紧紧拥抱在一起，这时我注意到青毛巨鼠在一侧双眼恶狠狠的瞪着月上。


第2章 修练之道

　　玲玲在门口换拖鞋，脱下皮靴，裙子下两条雪白的大长腿又是一览无余，这姑娘的腿确实很漂亮，我毫无恶念的暗中赞美。

　　无意中她一个抬头，我两正好四目相对，或许是发现了我火辣辣的眼神，这姑娘顿时红了脸，赶紧换上拖鞋去了屋里，月上和鼠妖拥抱之后小姑娘道：“我都好多年没见你了，爷爷去世前还念叨你，说想要见你一面，但未曾如愿，这些年你过得好吗？”鼠妖点点，竖起了它的“大拇指”，逗得月上咯咯而笑。

　　我刚打算进屋里，青毛鼠浑身毛立刻竖了起来，没等它动鼠妖前爪便按在门框上，青毛鼠虽然没有再动，但那副表情实在吓人，我叹了口气道：“算你狠成了吧，我先出去。”说罢我又退回了阳台。

　　月上和它两好一通叙旧啊，一直等我爹妈回家，这二位才各自回房，洗漱之后月上很关切的问我道：“你最近得罪谁了？”

　　“我得罪的人还真不算少，这其中就有能下蛊的人，问题是我不确定做这件事的到底是蛊师还是道士。”

　　“鼠妖今天回来是为了你？”

　　“没错，但有一点我想不明白，既然它是为了我，为什么不愿意透露下蛊之人的信息？”

　　听了这话月上想了想道：“给你下蛊的人十有八九是道士。”

　　“哦，你怎么这么肯定呢？”

　　“鼠妖如果不愿意说出来那就必然是道士，道士和妖是天生的死对头，如果它告诉你是个道士，你就必然会去寻仇，如果将此人引来家里鼠妖暴露了身份，就会不断有道士前来降服它，到最后或许真的会让整个事情无法收场，鼠妖也是从大局出发。”

　　“你的分析很有道理，问题是如果我不知道这个人是谁，他就会没完没了的对我下黑手，那真是烦死了。”

　　“这倒也是，要不然明天我们替你注意身边人的一些动向，如果真有人暗中下蛊，我能看出对方使用的手法，到时候在想法子对付他。”月上道。

　　有了帮手我心里踏实了不少，关灯睡觉后也不知过了多久忽然我隐约闻到一股香烟的味道，下意识坐起了身，只见鼠妖叼着烟站在沙发边我脑袋所枕的位置。

　　随后它转身朝大门走去，我心领神会的跟了过去，然而鼠妖并没有开门，而是穿门而过。

　　鼠妖居然练成穿墙术了？可我不成啊？正想到这儿只见鼠妖半截身体又从木门处钻了回来，它冲我连连招手，接着又钻了出去。

　　我心念一动，难道这下我魂魄又离体了？想到这儿我扭头看了一眼。

　　果不其然我能看到自己的身体躺在沙发上睡的那叫一个痛快，那模样简直让我有否认那是我自己的想法，简直太不雅观了，这要是给上厕所的两美女看见，丢人啊。

　　我第一次感受到了魂魄穿过木门的感觉，麻嗖嗖的，所以说魂并非是没有感觉的，因为这本来就是人身体的一部分，所以肯定也有感知力。

　　只见黑幽幽的楼梯口力鼠妖的魂微微发出一层金光，我跟它一路上到楼顶，当晚夜静无风，穿过小高层的楼顶往下看……

　　我居然看到了秦姨牵着她早已死亡的小外孙在自家楼下徘徊，走路的姿势一眼就能看出非是人类。

　　那一刻我忽然感到了巨大的恐惧，只觉得身后忽然就冒出了股强大的吸引力，似乎就要将我的魂魄吸走，鼠妖尖爪指向我，只见它的指尖冒出一股金黄色的细线，触到我身体之后，那股巨大的引力似乎就消失了，鼠妖指了指天上的月亮，接着它盘膝坐于地下。

　　我简直都看傻了，老鼠居然能盘膝而坐，想到这儿我也试了试，发现从来没有盘成功过的双脚掌心向上我的灵魂却能轻易做出，接着鼠妖的灵魂轻轻飘了起来，一直飘到我的面前，它对我伸出虚无的双手，于是我也伸出双手四掌相抵。

　　忽然我发现自己就像是一个皮球，缓缓，缓缓漂浮而起，而且是越飘越高，渐渐的我飘过了所有和我等高的建筑，而且是越飘越高，原本有些恐高的我此刻看着越来越小的城市高楼，却丝毫不觉得害怕，再看身周已经开始凝聚朦胧的白色雾气，但是那一轮金黄的圆月却始终高悬于空中，看的是清清楚楚。

　　很快我发现自己和鼠妖居然飘到了月亮的正面，一轮巨大的圆月就在我身前不远处，看的是清清楚楚，一点都不像电视里放的那样是一个表面布满坑坑洼洼撞击坑的球体，就像是一面金黄色的圆镜，鼠妖调整了方位，我两身侧对着巨大的月亮便不再浮动。

　　忽然我注意到身周密密麻麻的全是灵魂，有动物的，有植物，也有人。

　　我顿时明白过来，所谓的修炼之秘我看到的这就是了，为什么动物在修炼成妖时会对着月亮祭拜，这个道理和植物需要阳光的道理是一样的，因为月亮发出的阴气是可以滋补妖物的。

　　果不其然只见巨大的金黄色圆月不停发出丝丝犹如烟雾一般的气体，而所有的修炼者都盘膝闭眼，用鼻子吸入气体，一呼一吸极为均匀。

　　我知道这可不是开玩笑的，也仿效着他们的样子，闭上眼睛一呼一吸，很快我就觉得浑身被一股沁凉之意覆盖，人舒服的简直就要笑出声来，期初我还在竭力忍耐，但越到后来这种舒服的感觉越是明显，不笑实在是憋得难受。

　　正在这时候我就听见身侧发出了震耳欲聋的哈哈大笑声。

　　看来有这种感觉的不止我一个，想到这儿我睁眼就要看这人到底是谁，却见鼠妖伸出手抓贴在我的面颊上，它冲我微微摇了摇头，那意思我当然明白，心里一紧张赶紧闭上眼继续打坐。

　　廖叔曾经对我说过如果将来有机会学到打坐练气之法，若是在呼吸过程中觉得身有异征，一定不要勉强继续，因为这说明人身已被杂念所控，这对于修炼者而言是非常危险的事情，我之所以想要笑并不是身体真的很舒服，而是我思想上产生了错误的感觉。

　　若是能过万花皆开，这就是修练的真谛。

　　想到这儿我强自忍受舒适的感受，不让自己有半点异动，也不知过了多久我忽然感到自己的气息渐渐平复，整个人思想也变的清明起来，甚至我能感受到鼠妖的呼吸之动，这真是一种特别神奇的感受，到后来我甚至能感受到头皮都已有气息透出吸入。

　　也不知过了多久我猛然觉得自己就像是从万丈高空落下，那种感受除了极度刺激，还有极度可怕，我惊叫一声坐了起来。

　　只见我好好的坐在沙发上，天色早已是大亮，父母已经出门，早点做好了放在桌上，月上边刷牙便从厕所走了出来含糊不清的问道：“做恶梦了？”

　　“哦，是，我刚刚做了一个特别可怕的噩梦。”说这话我抬脚下地。

　　就听轰隆一声，落脚处的瓷砖被我踩的粉碎，如果我再用点力气能直接踩穿楼板。

　　我傻了。

　　这瓷砖难道已经坏了？我只是凑巧踩在上面？想到这儿我朝破损处望去，只见破损处正好是个脚板的形状，难道我刚才那一脚生生将瓷砖给踩碎了？想到这儿我捡起一块碎裂的瓷砖片，用两手指一捏。

　　其实我也没用多大力气，但是瓷砖从我指缝中滑落时就是粉屑。

　　我的力气在这一夜之间就有了翻天覆地的变化，难道紧紧是因为昨晚一晚的修练之功？想到这儿屋门打开鼠妖夹着报纸急匆匆的走到卫生间门口……

　　我对刷牙的月上道：“赶紧让，咱鼠哥雷打不动的早上一泡屎。”


第3章 奇怪的梦（上）

　　月上笑着让了出来，看见地下被我踩出的脚印，她有些诧异道：“这是你一脚踩出来的？”

　　“是啊，我也不知道怎么回事，就是随便一脚便踩了出来。”

　　“你练武了？”月上道。

　　我知道这种力量必然是来自于我昨晚的修炼结果，问题是如果一晚上就能有如此效用，鼠妖可是修炼了千百年的老妖，它的能量……

　　想到这儿我心里极度吃惊，之前只是知道它很有本领，但这个本领究竟有多强大，其实并没有明确的概念，但我现在心里是有参照物了，紧紧不过是一个晚上，整个人的力量便有了翻天覆地的变化，这要是长此以往的坚持下来，我就是天下无敌了，至少在人类世界中。

　　想到这儿我简直要乐的笑出声来，但很快我就感受到了能量突变的烦恼，吃早饭的时候我随手拿起一只碗，就听嘣的一声脆响，碗被我生生捏成了碎片，换了一个碗控制了力量吃过稀饭后我准备夹一个油饼，结果无意中力量稍微大了点，筷子又断成两截。

　　月上惊讶的看着我道：“你这股力量应该是刚修炼成没多久吧，我看你完全无法控制。”

　　我有些狼狈，但也知道她说的是实情，毕竟是刚刚获得的力量，确实有些控制不太顺手。

　　而且最为神奇的是修炼这并非是我的人，而是我的灵魂，看来人的身体最为重要的就是灵魂，灵魂掌控着人的思想行为意识，包括人体的能量。

　　想明白这点我又想到了王秋月，他从娘胎里带来的销魂指，这门功夫就是打的人魂飞魄散，由此可知这是一种很邪恶的能力，而王秋月已是身入魔道，所以我必须要能对付他的销魂指，否则迟早会被他打个魂飞魄散。

　　还是得好好修炼，天天向上。

　　由于昨天修炼的成果太过于明显，所以我内心充满了昂扬斗志，遂决定早晚一起修炼，二十四小时不间断，将修炼效果最大化，尽早成为纵横天下的大高手。

　　想到这儿我吃过早饭空了空肚子后便盘腿坐在沙发上按照鼠妖教我的打坐之法，修炼内气，其实在这之前我也和廖叔学过练气之法，但从来没有认真练过，总觉得这玩意和劫运没有半点关系，其实从内心我就没觉得自己是个道士，当然截止到目前为止我到底是个什么身份，我自己也不是很清楚，按理说我似乎应该是个道士，但灵宝道又不是“主流门派”，一旦遇到名门正派的道家中人，灵宝道的身份是无法得到他们承认的，所以我应该只是一个普通人。

　　一旦是本体，我骨骼硬的特点就体现出来了，一搬脚，骨节咯咯作响，但就是无法做到脚心朝上，没有办法只能“随性”一点，凑活盘了个腿装模作样的在沙发上打坐修炼。

　　我也不知道是不是有用，心里默念练气口诀，也根据练气之法一呼一吸，也不知过了多久，忽然听到一阵急促的“呼、呼……”，只见一匹白马从我眼前一闪而过，白马已经浑身是汗，但是骑士好像还嫌它跑的太慢了，挥鞭抽打白马的身体。

　　我站在一片绿树葱葱的树林里，再往远处是连绵起伏的崇山峻岭，这是一大片绝对原始的丛林，不过期间却有一条又长又窄的石子路，否则白马也不可能跑的这么快。

　　此地好像还是冬天，因为白马所去的正前方有一片梅林，只见万朵梅花齐放，荒芜的杂草配着鲜艳的梅花别有一番风景，只见梅林中坐着三个年老之人，身着蓝衫，头上都系着一根蓝色的丝带，此时三人双目紧闭，打坐于地，骑士策马而至三人面前勒住脚力下马后疾步走到梅林中央三位老人面前咚一声跪在地上，眼眶大滴泪水流出道：“师傅、大师伯、三师叔，你们何必非要自寻非命，日子还长呢，总有办法的？”

　　这时坐在中间的老人睁开了眼睛，看着他笑道：“天儿，谁让你到这里来的？”

　　青年道：“是二师弟。”

　　老人点头道：“我猜就是他，但是没有想到他怎么知道这个地方的，天儿，无论如何你必须回去，玄月门以后就要你发扬光大了，世人都道蛊术遗祸，你宅心仁厚必可替蛊术正名。”

　　青年道：“不，如果师傅不走，我就不走。”

　　老人叹了口气道：“天儿，修习蛊术你应该知道命不可违，这笔债我们必须要还，你来不过是陪我们白白送死而已，无益之事，何必去为，所以你必须回去，再说天正之宝也托付于你手中，岂可不将之发扬光大，万一在我们手上绝了根，那玄月门就是蛊术最大的罪人。”说到这里老人满头白发都微微晃动起来，表情让人不忍多看一眼。

　　青年本来就是抱着赔死之心而来，不过听了老人这番话，心里清楚了自己的宿命，这是谁都不可违逆的，正在这个时候，正在吃草的白马忽然惊觉的抬起头，两个耳朵也不停的扭动起来，我鼻子里隐约也闻到一股腥臭之气渐渐浓烈起来，老人道：“此地不可久留，天儿快走。”

　　话音未落，忽然一声尖细的猫叫，远处一片茂密的竹林剧烈摆动起来，接着一张巨大的怪脸从竹林中伸了出来，左右望了望，当目光移到青年身上便定住了。

　　我从未见到如此诡异的场景，这是一张巨大的似乎在微笑的猫脸，与猫略有区别的是它的毛是青色的，眼睛却是血红颜色，不过比正常的猫脸大了足有几倍，老虎的头只怕也没有这么大。

　　刚才那声猫叫毫无疑问是它发出来的，我惊讶无比，如此诡异巨大的猫这辈子可是我第一次见到，难道这世上除了鼠妖还有猫妖？

　　就听青年的大师伯道：“天儿，我们三个合力不知能挡此兽多久，你必须要走，不要辜负你师父的期望。”

　　青年也看出他师傅三人生还无望，最后鞠了个躬，但是他步子一迈，那只怪猫便腾空一跃，如风般的向青年扑了过来，青年翻身上马策马向前，只见无数竹子腾空而起，插在了怪猫前进的路前，怪猫却毫不躲避，梗着硕大的脑袋撞去，只听哗啦声响竹片四散而起，怪猫身形丝毫不滞，这时几条粗大的藤条不知从哪里腾到了半空，忽然像鞭子一样向怪猫抽去，怪猫张嘴一咬，几条老藤便成了几节，最后梅林处忽然腾起三股火焰，瞬间将如画一般的梅林点燃成了一片火海。

　　就见远处一声马嘶，青年勒住白马扭头回望，他眼里的泪水大滴而下，这是师父三人以同归于尽的手段阻止怪猫保护他，让他可以逃生离开，然而就在这时烈火一闪，怪猫居然皮毛未损的从烈焰中冲出，如箭一般朝青年追去。

　　青年倒抽一口凉气，他没有想到师父三人合毕生之功力，居然连一头畜牲都奈何不了，我想也没想跟着跑了过去，经过修炼之后我的速度简直有翻天覆地的提升，丝毫不比怪猫和马跑到慢，居然能紧紧跟上两方的速度。

　　青年白马看速度也是一匹良驹，但是在这头怪猫面前简直如蜗牛一般，任他如何使力，怪猫还是越来越近，青年估计自己今天也不能幸免，所幸扔了鞭子，从怀里摸出一把镶银的桃木剑打算拼了，忽然我看到道路前面站着一个手柱木拐的老人，老人白发苍苍，弯腰驼背，一副老态龙钟的模样。

　　因为他正好拦在林间唯一的石路上，青年大急，喊道：“老人家快跑，这里有怪物。”


第4章 奇怪的梦（下）

　　老人恍若不闻，只是呆呆在那里站着，青年倒也心善，虽然逃命时刻已经非常危急，但他还是拉住缰绳，停在老人身前，青年翻身下马拦在老人身前道：“老人家快骑我的马跑，我来挡住它。”

　　老人还是丝毫没有动，青年急了，正打算要弯腰去抱老人上马，说时迟那时快，怪猫已经纵身一跃而起，我忍不住叫了一声：“这下麻烦大了。”

　　正打算出剑，那猫却噗的落在了青年的面前，面面相对，猫脸上的笑容更加明显，诡异无比，只见老人从青年的身后慢慢走了出来，他似乎是自言自语道：“这个娃娃良心不错，还打算救我，小猫不要为难他了。”

　　那头怪猫居然点了点头，青年心头如遭大石撞击，他知道了面前这个人是谁，当下大声道：“你，你是……”

　　老人喃喃道：“小猫啊，有的人不识好歹，我想帮都帮不了，你以后可不能学坏人。”怪猫顺从的真如小猫一般倚在老人身旁。

　　青年握着桃木剑的手微微颤抖起来，他道：“就是你要杀死我师父他们？”

　　老人终于回头对着青年道：“小娃娃，今天我饶你这条命不是因为你良心好，而是因为你还没有走到你师父的地步，记住我的话，只要你敢私自修习书上面的东西，后果绝对和他们一样。”

　　说到这里怪猫蹲了下来，老人坐了上去，怪猫几步一窜就没了影子。

　　青年自然知道自己绝不是他的对手，于是上马朝左手方位而去，我也跟了过去想看究竟，只见穿过茂密树林后在一片竹林中出现了一间竹子搭建的房屋，屋子形状十分古朴，透过窗孔只见青年从床脚一处极为隐秘的地方，撬开一块瓷砖，拿出一块皮质方纸，纸皮上面的墨迹已经有些不太清楚，只能勉强看清，青年铺在桌面上，拿出笔墨，一个字一个字的重描起来，可是才写到一半屋外忽然暴风大作，青年搁下笔，若有所思的道：“师父，不是徒儿有违师嘱，看来他是不肯放过咱们的。”

　　说罢起身推开窗户，只见天空乌云遮日，立刻暗了下来，那一团团的乌云的形状居然和那个怪猫的笑容完全一样，青年大声道：“来吧，不就是一条命吗，你这个老妖怪的下场一定比我们还要惨，总有一天你会粉身碎骨，万劫不复。”此时暴风卷起的沙尘渐渐形成怪猫的样子，在诡异笑容下的嘴慢慢张开，忽的一口连人带屋子全部吞入口中，一切立刻被风沙所填，怪风简直如蛟龙一般旋转上下，但是没过多久风沙忽然消失，而那栋屋子也没了踪影，而我身处在暴风中心，耳朵里听见一阵阵刺耳的怪啸声，碎石子，土坷垃在风暴中急速旋转，就像旋风里的碎纸片，这简直能用地动山摇来形容，但对我却没有半点伤害。

　　正当我想透过风暴去看青年是否受到伤害，忽然暴风在眨眼间消失，一切静悄悄的平如死水，好像什么都没发生过一样，而那一团团的怪云也各自散开，阳光破空而出，一切又都美好起来。

　　那间竹屋和青年却踪影全无。

　　这可让我大大吃了一惊，猛然觉得鼻子一阵阵发痒，忍不住打了个喷嚏，忽然眼前一切犹如天旋地转一般的变化，接着我看到玲玲手上拿着一根羽毛和月上两人站在我身前不远处捂着嘴咯咯而笑。

　　“刚才我睡着了？”

　　听我问出这句话两女孩更是笑得不能自己，玲玲道：“第一次见打坐的人能睡着了，你睡着以后不但扯呼噜还做怪脸，脑袋转来转去就像雷达天线一样，可滑稽了。”话没说完两姑娘笑道简直要晕过去。

　　“你们两就缺德吧，我正在忙正事给你两彻底搅和了。”我觉得口渴准备起身倒杯水，谁知道腿一动才发现简直麻的不像是我自己的腿，龇牙咧嘴的“唉吆”一声道：“麻死我了，腿没感觉了。”这下两姑娘笑的更加厉害，我无比艰难的用手将两条腿掰开，分别放在地下，这一过程双腿就像有许多小针刺过，又麻又痛。

　　揉了半天腿才算缓过劲来，玲玲道：“你还得感谢我们啊，如果不把你叫醒，再等一两个小时你腿还能要吗？”

　　“我没和你两瞎说，刚才真做了一个特别奇怪的梦，那个梦啊真不像是个梦，就好像我看了一场身临其境的电影，否则每一个细节我不可能看的如此清楚，简直就像是亲身经历的一样，你们有过这样的感受吗？”

　　“日有所思夜有所梦，你是不是最近压力太大了？”月上颇为关心的问道。

　　“我就知道你们肯定不信，但这个梦实在是太真实了，我也没法解释这个真实度。”

　　“你说给我们听听呗，梦里到底看到了什么情况。”玲玲道。

　　我将自己在梦里见到的状况说了出来，正说到梅林三位老人交代遗言时月上道：“你刚才说什么，哪个门派的名称叫什么？”

　　“玄月门，怎么了？”

　　月上来回踱步想了一会儿才道：“玄月门在明朝时就全教覆灭了，究竟什么原因众说纷纭，这个门派虽然我不知道隶属于何门何派，但有一点可以肯定，必然是个很厉害的教派，否则不会灭亡了几百年之后还被人时常提起。”

　　“哦，经常被人提起吗？这个门派到底会什么手段？听意思好像是和蛊术有关的？”

　　“没错，创立玄月门的据说是一个妖物，因为妖物是崇拜月亮的，所以这个门派才会以玄月为名，玄月门曾经是江湖上最大的使用蛊毒的教派，使用蛊术的本领天下无双，明朝时万岁山还没有成为气候，玄月门就是蛊术门派里当之为愧的老大，不过蛊术是下九流的套路，一旦被道门中人发现就会倒大霉，据说玄月门就是被茅山道士水无痕尽数剿灭的。”

　　月上出身于江湖门派，对于江湖的典故知道的比我多的多，但是转念一想我昨天才中了蛊毒，结果今天就做了一场莫名其妙的梦，这一切肯定不是巧合，而且如果玄月门真的是由妖物所创立的，会不会是鼠妖？

　　有了这个念头我脑子激灵一下，如果将这一整件事结合起来看，很有可能就是鼠妖所为，否则谁能在我身边悄无声息的下蛊？却又能做到不伤害我，而且如果是不相干的人他为何要让我知道这个讯息？简直是莫名其妙，只有这件事的主导是鼠妖才能将整件事解释清楚。

　　想到这儿我正要找它问个清楚，就听有人敲门，我还以为是父母没带钥匙，打开门一看闵贝贝站在门外。

　　这姑娘我可有段时间没见着她了，她今天跑过来干嘛？

　　只见闵贝贝手上拎着热气腾腾的牛肉面她站在门口打开鞋柜看了一圈道：“我的拖鞋呢。”

　　她的拖鞋穿在玲玲的脚上，我心里忽然觉得有些慌乱，有种被捉奸的感觉，凑巧这时玲玲出了房间，闵贝贝看到她表情立刻就变了，接着顺着玲玲两条大长腿看到了她脚上穿着的拖鞋。

　　“你、你……我的拖鞋怎么在这个女人的脚上？”她横眉立目的问我道。

　　“这……你人又不在了，有客人来总不能让人赤脚吧？”

　　“客人？客人有在你这儿穿睡衣的吗？”

　　玲玲顿时觉得十分尴尬道：“不好意思，我不知道是你的拖鞋，你穿吧。”说罢就要脱给她。

　　“谁要你穿过的鞋子，臭不臭啊？你有没有脚气？一点不讲卫生。”闵贝贝嫌恶道。


第5章 鼠妖的前世（上）

　　“你、你说话太过分了。”玲玲面红耳赤的道。

　　“我就是再过分没有随随便便住在一个男人家里。”闵贝贝毫不犹豫的说了这句话，她似乎很干脆的忘了之前与我的同居生活。

　　“我和杨道长只是朋友，你不要乱说。”

　　“我乱说？看看你现在的模样，我有一个字是乱说你的……”话音未落月上又从里屋走了出来。

　　闵贝贝再看到这个姑娘气的彻底说不出话了，她满脸愤怒的用颤抖的手指着我道：“串子，你这个不要脸的东西，一个不成，还弄两个放在屋子里，你简直……”

　　这话说的是有点过分了，我顿时有些恼火，一拍桌子道：“你有完没完了？谁像你想的那么龌龊，我们是正常的朋友交往，你不也在这里住了好些天吗，我动你一根指头了？”

　　“可是你、你……”

　　“我什么我，你就这么突然走了，也不和我联系，现在莫名其妙回来就骂我的客人，你到底算怎么回事？是不是疯了？”我毫不留情的大骂道，因为实在无法理解她的行为。

　　僵持了片刻闵贝贝忽然捂着脸放声大哭起啦，手里拎着的牛肉面洒了一地，正巧这个时候老妈又回来了，看闵贝贝成这样她是毫不犹豫“置身事内”劝道：“丫头你别乱想啊，这两位姑娘都是串子的朋友，借住在此而已，去我房间先坐着，中午妈给你做好吃的。”在老妈心里已经认定了闵贝贝是我老婆。

　　闵贝贝半推半就的和老妈进了房间，我连连道歉，这两姑娘也非常尴尬月上道：“杨大哥，麻烦了你这么多天非常不好意思，我们这就……”

　　“大宫主，你千万别这么说，我……”

　　这话音未落就听闵贝贝在屋子里大声尖叫道：“你这个不要脸的杨川，还没和人怎么样呢，就叫人公主了，你叫过我公主吗？你把我当成过公主吗？你……”我实在受不了了进了房间对闵贝贝施了定蛇术。

　　出来后我坚定的对月上道：“你别多心，就冲鼠妖的关系也不能走，天知道王秋月在哪个地方藏着呢，让你们两独自在外漂泊太危险了。”

　　老妈出了屋子道：“串子，如果真要照顾这两位姑娘，你也要替人的名誉考虑，你是大小伙，这两位是大姑娘，你们之间是光明磊落，坦坦荡荡的，但也得防止别人在背后嚼舌头根子，人多嘴杂的，你得把这点考虑进去，要我说你最好是给两位姑娘租个房子住着，否则真不是特别方便。”

　　“阿姨，谢谢你这些天的照顾，我们这就走，真对不起给你们添麻烦了。”月上说罢就进屋收拾东西了，怎么拦都拦不住，正当她要打开皮箱，鼠妖也不知道从哪儿进了屋子，它身形一晃就站在了皮箱盖子上，它看了我一眼眼神中似乎有埋怨之意。

　　那就更不能让月上离开了，想到这儿我道：“大宫主，我绝对不会让你走的。”

　　“杨大哥何必让你的家人为难，不划算的。”

　　“谁为难都不好使，你必须住在我家里，这可不是我的意思，这是鼠妖的意思。”月上朝鼠妖望去，只见它表情深沉的点点头，证明我的猜测就是它的本意。

　　“可是我真不想让你觉得为难？”月上道。

　　“你想让鼠妖觉得为难吗？”我道。

　　这姑娘想了很长时间终于点头道：“好吧，但是一定要把话和你女朋友说清楚，别让她误会了。”

　　“我和她的关系就复杂了，算了，现在不说这事儿，总之你不要意气用事，姓赵的既然抢了你的位置，肯定不会到此为止，为了巩固他的势力说不定会派人暗杀你的。”

　　月上第一次露出了冷笑道：“他绝对不会伤害我，赵世文不是傻瓜，这个时候他只会找到和我订婚的那家人，只要等婚事坐定，他就能稳稳当当的实际控制白银宫，并且得到一个十分强有力的靠山。”

　　月上这个分析很有道理，不过我很有些好奇，和她订婚的人到底是哪家公子哥，于是问道：“这个人是道门中人吗？”

　　“他叫殷铁龙，是殷长峰的儿子。”

　　我有些不好意思的问道：“殷长峰是什么身份？”

　　“你连殷长峰都不知道？”月上十分诧异。

　　“我真没怎么混过江湖，所以这些门派，包括里面一些大人物我都不知道。”

　　“我把这点给忘了，殷长峰是龙虎天师总教之人，分属于天地风雷四部中的雷部，是雷部的副掌令史。”月上详细解释道。

　　我讪笑道：“一个小小的副手就算啥了不起的人了？”

　　“在道门中最大的宗派也就是龙虎天师和茅山道士了，很多小门派挂靠上其中一门便是地位飙升，何况天地风雷四部是龙虎天师掌教嫡系，就凭这一层关系便高出其它门派几个等级，何况又是副掌令史，这在道宗真是了不起的身份了。”

　　“天地风雷四部是干嘛的，听这意思好像可以操控一些自然界的元素？”

　　“没错，法术到了一定程度确实可以呼风唤雨，所以进入天地风雷四部的必然都是能力极强的道法修炼者，当一个人既有权力又有本领，自然就是个厉害角色了。”月上道。

　　“有这样一个爹在，殷铁龙肯定不会是什么好东西。”我道。

　　想了想月上道：“其实我真的一点都不了解他，之所以会反对这门婚事完全是因为家人包办，我觉得选择自己喜爱的爱人是上天赋予我的权利，为什么我至亲至爱的人要剥夺我的权利？这实在是太不公平了。”

　　“没错，这都什么年代了，还搞包办婚姻这一套。”

　　我们正聊着天老妈在屋外道：“串子，你给贝贝解穴吧，她都定好长时间了。”定蛇术对人封禁的时间太长的话确实容易造成伤害，于是我去老妈房间对坐着不动的闵贝贝道：“我给你解开，但是你别再无事生非了，否则我就定你一天一夜，看你尿不尿裤子。”说罢我解开了封禁。

　　闵贝贝简直气疯了，但她真不敢无理取闹了，恨恨对我道：“杨川，你这个薄情寡义的男人。”

　　“别说我薄情寡义，是你一次一次翻来覆去的变卦，我都没说什么，反过来还被你给数落了。”

　　这件事上闵贝贝明显不占优势，噘着嘴朝外就走，老妈赶紧从厨房里跟了出来道：“丫头吃过饭再走，都快烧好了。”

　　“别惯着她，这小丫头再不给点规矩都要上房揭瓦了。”我确实比较恼火，想理我就来这儿，不想理我连个面都见不着，这能算是女朋友吗，所以必须把这个毛病治好了，否则宁可分手。

　　回去后我安慰了她两一番跟着鼠妖进了它的屋子，一人点了支烟后我坐在青毛鼠身边，它立刻离我远远的，就像人看到鬼一样，我道：“老哥哥，那个蛊是你下的对吗？”果不其然，鼠妖点了点头。

　　我道：“难道你是玄月门的创始人？”鼠妖没有犹豫，干脆的摇了摇头。

　　“难道你和这个门派有联系？”鼠妖又点了点头。

　　我想了想道：“老哥哥，你是不是想要光复这个曾经存在的门派？”鼠妖摇了摇头。

　　又想了很长时间我尝试着问道：“难道你想要我学这门里的手艺？”果不其然，鼠妖点了点头。

　　“那个青年是你的朋友？”鼠妖点了点。

　　“是他创造了你对吗？”我想起了那只蛊猫。

　　鼠妖没有回答这个问题，而是盘膝坐在了床上。


第6章 鼠妖的前世（下）

　　以我的估计鼠妖或许曾经就是一只普通的老鼠，它也没有成妖的打算，极有可能是青年在它体内中了蛊，至于为什么如此，那就很难说了，总之他很有可能将毕生所学的力量种入了一只普通的老鼠体内，他或许是别有目的，但蛊却在老鼠体内产生了出乎他意料的变化，老鼠的智慧、能力都有了质的提升，最终修炼成为一代鼠妖。

　　如果真是这样那么鼠妖就不可能是玄月门的创始者，它应该算是最后一代传人。

　　不对，应该是“传鼠”。

　　我这个想法绝非是异想天开，胡思乱想，因为如果玄月门真如月上所言是由妖物所创，那么作为妖物在它发明创造的技能中必然有对妖物极有利的秘法，这就能完全解释鼠妖的出现和存在究竟的原因，否则天下老鼠何止千亿只，没道理好运气轮到它的身上。

　　想到这儿我道：“老哥哥，以我的天赋学你的本事能学到你几层境界？”

　　鼠妖举起一只拳头，那意思应该是十层，我忍不住笑道：“感谢老哥哥信任啊，但愿我能不负所望。”

　　到了晚上我睡熟之后，鼠妖又勾出了我的魂魄，带着我上了天台，犹如昨晚那般整个人漂浮而起，飞上圆月之巅继续修炼，这次我甚至看到了一条近百米长的老蛇，只见它头顶的肉冠如血一般鲜艳，此刻张开来犹如开屏的孔雀异常扎眼，但是我不敢多看，闭上眼睛守稳魂魄，专心修炼。

　　随着修炼次数增加，我的能力自然是越来愈强，但说也奇怪，能力越强，控制力反而越强，我再也没有出现因为使力过度折断筷子捏碎碗的事情，而随着修炼的深入，我也明白了一个道理，魂修一夜只有一次，所以在练气的过程中绝不能有丝毫心猿意马，否则灵魂会立刻被吸回身体，当晚就再也不能修炼了，而每一天的修练对于我能力而言都是一次质的飞跃，所以看似一天不练，其实就耽误了一大截的能力提升。

　　明白了这些我越发觉得修练是一件反复深奥，且需要强大耐心意志力的事情，在极其漫长的岁月里绝不能有一点闪失，真正要做到比计算机更加精确的程度。

　　总之每天的修练按部就班，我的人生过上了非常平静的日子，每天波澜不惊，就是跟着鼠妖提升自身的能量，四天之后传来了一个好消息，帅哥要出狱了，这对我而言可是一件大事，于是去修理厂缴付了一百二十万，取出了我那辆花了血本的大奔，接着找了几个朋友，组了个车队前往监狱门口，片刻之后只见浑身腱子肉，气场十足的帅哥穿着一身牛仔服精气十足的走出了监狱，我下车道：“哥们，我在这儿呢。”

　　他看见我笑着点点头走了过来，人刚到面前，就见远处两辆别克由远及近，接着车门打开下来六七名年轻人，这些人似乎年纪比我还要小点，也不知道是怎么拿到驾驶执照的，但各个都是表情凶悍，看样子就像是“混家”，不过只看头发我就知道这些人是最典型的狐假虎威那类，仗着爹妈有钱或有点势力，整日在外惹是生非的那类。

　　这次和我来接人的朋友里也有真正的混家，见状便下车围了过来。

　　几个小年轻屌不屌的走了过来，而帅哥正在车里换衣服，脱下身上穿的牛仔褂，露出一身肌肉结实的双臂。

　　“陆天龙，你他妈的还敢出来？我要是你干脆就死在里面算了。”一个梳着分头面皮白净的人凶巴巴道。

　　“说话好听点，监狱都把人给放了，你凭啥不让人出来。”我靠着车尾道。

　　“我操，还出来个挡横的，你谁啊，搁这儿叫板呢？”

　　“今天我哥们人刚出来，不想惹事儿，几位给个方便吧。”我道。

　　“看你牛逼挺大啊，你知道这小子在里面得罪了谁不？替人出头先搞清楚得罪的人是谁。”另一个剃着板寸的小子瞪眼对我道。

　　“别吓唬我啊，我有心脏病，倒地了算谁的？”

　　“妈的鹏哥，这人油盐不进啊，干脆干了他们。”板寸“语气坚定”的道。

　　“妈的把我砍刀拿来。”面皮白净的人吼了一嗓子，接着他的手下将一把进半米长的开山刀从后备箱取了出来递到他手上，这小子刚用刀指着我，帅哥身影一晃就从车里钻出朝他冲去。

　　如果这些天我没有和鼠妖修练了，根本就反应不过来，也不可能拦住帅哥，以他的力量根本不是一般人能挡住的，但是今天我一把就攥住了帅哥的胳膊道：“今天是你的好日子，千万不要和人动手，交给我。”帅哥绝不会和我犟，于是径直去车里坐好。

　　我走到刀头前道：“这里旁边就是监狱，拿着这样一把刀想过可能会有的下场吗？”

　　“我看谁敢出来抓我，你最好别自找没趣，砍你一刀可有的受了。”他冷冷道，一副牛逼哄哄的模样，但我知道他根本就没有砍人的胆量，于是我伸手就把砍刀抢了过来，他甚至没有丝毫反应。

　　刀入了我手，这些人才一片惊呼声的反应过来，赶紧往后退去。

　　这简直就是一群小玩闹，想到这儿我弹了刀身一下，金属之音清亮响起由此可知锻造这柄刀所使用的材料还真是不孬，加之刀背厚重，入手颇有质感，我有心卖弄缓缓握住厚重的刀背，接着轻轻一扳就听咔咔作响，刀刃厚重的砍刀就像纸一样被我折成两截。

　　几个小屁孩简直是看傻了，目瞪口呆的望着我，再也没人说话了，而我又将刀身板直，之后就像拧麻花那样将砍刀拧成螺旋状。

　　不知道谁小声说了一句道：“我操，青龙偃月刀变丈八蛇矛了。”我将完全扭曲变形的砍刀丢在这帮年轻人的面前道：“你们想怎么打？”

　　这些人连个屁都不敢放，转身回到车上开车就跑，简直比兔子见到狐狸跑得都快，刚来时的那种“霸气”比屁散的都快，无论在谁的脸上也看不到半分了。

　　“老杨，你这手也太牛逼了，怎么练的？”一个朋友问道。

　　“不建议修炼，你们生活的都很愉快啊，何必下那份功夫。”嘴上虽然这么说，但今天是我第一次检验修炼后的结果，这个结果让我感到非常满意。

　　洗过澡吃过饭问题就来了，帅哥住哪儿？

　　让他去我家吧实在没空间了，让他住外面吧我又不放心，而且不跟着我他是根本没法睡个踏实觉的，看来必须立刻买房子了。

　　以当时的房价我的身价足可以买一栋小高层下来，干脆去新开盘的一个小区，选了一套精装修的复式楼，将近一百八十平，那时候卖房可是个苦差，零首付的比比皆是，而我付了两万定金之后就可以直接搬新房了，只要在七天内办理交房手续就没问题。

　　定了这套房子后我赶紧给爹妈打电话让他们准备搬过来，爹妈给吓了一跳，尤其是老妈小声问我道：“你没干啥违法犯罪的事情吧？哪来那么多钱，才给我一百万又跑去买了套房子？”

　　“你放心吧，我没那个出息敢当犯罪分子，把东西整理一下，我这就来接你们几个。”

　　我让帅哥在新房里看电视，我开车回去接家人，一路到了老校区只见一辆车子停在入口处不动，等了一会儿我不耐烦了，连续按动喇叭，坐后座一人伸脑袋出来冲我吼道：“操你大爷的，赶着去投胎呢？”

　　我一听就火了，打开车门走下来道：“你怎么骂人呢？”

　　话音未落只见副驾驶车门打开，白银宫那位赵总监从车上下来，他笑咪咪对我道：“正打算找您呢，没想到就在这儿见到本人了。”


第7章 鼠妖疑云（上）

　　这个吃里扒外的东西找上门来那肯定没有安好心了，不过我也没有贸然给他脸色看，道：“我究竟是该称呼你赵总监呢？还是白银宫大宫主？”

　　赵强哈哈笑道：“杨道长真是太会开玩笑了，大宫主可在你家待着呢，我只不过是区区一个护教而已，怎么又成大宫主了？”

　　我冷笑一声道：“有时候人装糊涂真是一点意思都没有，明明敢做这件事，却不敢承认这件事就是自己做的？”

　　赵强假装听不懂我说的话道：“今天来是为了一件很重要的事情，我想请大宫主见面详谈，杨道长可否帮忙请大宫主见我一面。”

　　我当然知道他此来的目的，肯定是逼婚的，想到这儿我道：“没问题，话我帮你带到，至于大宫主是不是愿意见你，我可不敢打包票。”

　　“麻烦杨道长和大宫主说一声，殷道长已经来过几次了，我实在没有办法，还请大宫主给个说法，这件事到底怎么办？”

　　这种许婚之事是他们教派内部的事务，我没有权利参与进去，所以虽然我内心很不屑于此事，但我没有轻易发表意见道：“家里地方窄小，就不请几位上去闲坐了。”说罢我赶紧回到家里和月上说了这件事。

　　月上道：“难怪下午就没见到鼠妖，原来是这些人找上门了，真讨厌。”她皱眉道。

　　“这么说你是要悔婚了？”我道。

　　“大宫主和那个人本来就没有一点感情，当然不会嫁给这样的人。”玲玲道。

　　“我也觉得这种男人不靠谱，结婚还是要找一个能对眼的或至少是能对自己好的人，像殷铁龙这种人两头不靠，千万不能嫁给他。”我道。

　　想了想我又道：“这姓赵的皮也太厚了，抢了你的位置没几天又来逼婚，他怎么好意思来见你的？”

　　“不见肯定是不成的，他得罪不起殷长峰。”说到这儿月山似乎下意识的冷笑了一声。

　　看到这幅表情我不禁觉得有点奇怪，因为月上给我的感觉一直都是萌萌的大女孩，怎么突然会有这样一副笑容？这与她的性格并不匹配。

　　“杨道长，麻烦你把这件事给回了，我不想见到赵强，更不可能嫁给殷铁龙。”月上坚定的道。

　　“我立刻就给你回了。”月上的反应自然是在我意料之中，内心中忽然涌起了保护她的冲动，以我现在的能力估计对付赵强这样的还是很有把握的，于是我底气十足的下楼将月上的决定告诉了赵强。

　　他倒是很有礼貌道：“杨道长，我很欣赏你的决心，但是我们家的大宫主真不是你这样的人可以觊觎的，如果不想找麻烦，你最好是把人送出来。”

　　“我没强迫大宫主，她是走是留完全在她自己，你威胁我有意思吗？”

　　“赵哥，这小子找不痛快呢？”之前出言不逊那人下了车子。

　　我满心恼火，就准备上去动手了，赵强却一把按住他的肩膀道：“坐回去兄弟，在杨道长面前可不能失了礼数，大宫主现在拜托他照顾呢，咱们得感激人家。”说罢他从后备箱里取出一个礼包，里面装着烟酒之物，他放在我面前道：“这些天辛苦杨道长了，一点小意思。”

　　我被他彻底搞糊涂了，也不知道这人到底在玩什么花招，他到底想干嘛？难不成在酒里下毒了？等了一会儿见我没伸手，赵强将东西放在我面前的水泥地上道：“放心吧，我没下毒。”接着退回车里离开了。

　　我忽然意识到自己的行为很不好，失了一股大气，这会让赵强从心底里看不起我的，想到这儿我有些懊恼的拎起礼盒回到家里收拾东西搬去新居。

　　整个过程也没啥复杂的，也就是带些换洗的衣服床单，新房子比老房子宽敞很多，家里人当然很满意，晚上我又将返回老屋的鼠妖和青毛鼠借去了新房，一大家人“幸福的生活在了一起”。

　　我继续过着夜晚灵魂修炼，白天和帅哥“锻炼身体”的生活，难得的过了两个多月的平静生活，本来我以为赵强会来找我麻烦，但其实他没有再出现过，有时候我甚至在想如果人生就这么继续下去该有多好。

　　但当我有了这个念头以后没多久，意外就发生了，那天早上我在外晨练，跑了一圈返回小区时只见我家所在的楼体前围了一群老头老太，看他们的神情似乎不太像是闲聊天，一个胖胖的老太太站在大楼一处小巷前表情激动的道：“那个人就躲在里面，报警，绝对不能让他跑了。”

　　我凑上去问一个老太太道：“大娘，发生什么事情了？”

　　老太太道：“我也是刚刚才听说的，刘阿婆今天早上遛弯儿时看到一个穿着蓝色军大衣的侏儒慢悠悠的进了这个小巷子里，她养的大金毛就像是着了魔，非要往那个小巷子里钻，刘阿婆怕狗咬人，死拽着不让狗进去，但毕竟是个老人家，后来没拽住狗就钻了进去，结果就听她那只大金毛接二连三的在里面发出惨叫声，现在是一点声音都没有了，肯定是被那个侏儒害死了。”

　　当时已经是六月份的天气，虽然谈不上炎热，但已经是很热了，这个天气里居然穿个军大衣？这个行为本身就很奇怪，而且还是个侏儒。

　　而我们楼梯中的这道小巷子是根据楼梯结构出现的，这是两户人家之间的区域，03和04户型之间隔了一个厨房，小巷就是这么形成的，而这条巷子很狭窄，瘦子都无法钻进去，所以平时疏于打扫，里面堆满了各种各样从高处丢下的杂物，尤其是这些天气候渐热，从此地经过时隐约能闻到一股臭味，幸亏一楼没人住，否则这家里都是臭烘烘的味道。

　　不过说也奇怪，一个侏儒跑到垃圾堆里干吗？而且还弄死了一条狗，这种行为有点莫名其妙。想到这儿我凑到小巷前只见几乎有半人高，我似乎是隐约看到一些暗红颜色铺洒在楼梯两边的墙壁上，十有八九是狗的血液，看来这条金毛十有八九是交代在这里了。

　　很快当地派出所来了两名四五十岁的中年警察，两人凑在小巷前用手电来回照射着，一人高声道：“里面的人赶紧出来，我保证你的安全，垃圾的废气对人是有伤害的，不要勉强躲避了。”连续喊了几声，对方并没有回应，两人商量后决定一人进屋通过厨房接触那个侏儒，另一人则在小巷前堵其后路。

　　于是物业取来钥匙带着一名民警进了房间，也就是眨两下眼睛的功夫，就听一声充满恐慌的尖叫声，年轻的物业工作人员惊慌失措的从屋子里冲了出来，跑出了小区，接着民警也是满脸慌张的出来道：“立刻通知市局，这间屋子有死人。”

　　这下看热闹的人轰的一声跑散了，两名民警通过报话机汇报了情况，进入楼道劝阻来往的人不要再从此地经过，并且将大楼入口处的玻璃门关了起来，之前没上去，看来是要等一等了，也不知道这两人在一楼的房子里到底见到了什么，居然能把人吓成这样？我不免有些好奇。

　　刚有此念猛然见屋子里乌光一闪，一直硕大的老鼠从房间里窜了出来，这只耗子的身体异常强壮，不等民警有所反应，顺着其中一人裤腿就爬上了他的上半身，一口将民警的下巴生生扯了一块肉。


第8章 鼠妖疑云（下）

　　巨鼠的速度可以用电光一闪来形容，因为经过一段时间的修练，我的眼力相比较以前提升了太多，很多原来根本看不清的状况，现在看来是清清楚楚，但我根本看不清楚老鼠的动作，这说明它已经是快到了极致，以至于它爬上了对方身体，民警都没有反应过来。

　　而巨鼠的力量也非常强悍，它这一口可不只是扯下了对方下巴上的皮肉，连骨头都给咬碎了，民警整个下巴都不见了。

　　他发出了撕心裂肺的惨叫声，来不及多想我就要进去救人，没想到屋门后接二连三窜出来十三四只体型巨大，浑身乌毛的巨鼠，这些怪物瞬间就将两人扑倒在地，眨眼间两人浑身布满了被老鼠咬破、扯破的伤口，他们根本就没有丝毫还手之力，这时电梯门打开，只见一个女人推着婴儿小车走了出来，乍一看见这副惊吓，女人顿时吓呆了，除了尖叫连跑都不会了。

　　只见一只老鼠浑身绷紧，冲女人发出了一声尖叫。

　　这下可顾不得许多了，我上前一脚踹碎门框上的玻璃，老鼠们吱哇尖叫着四下散开，但也有饿疯了的，龇牙咧嘴朝婴儿车跑去。

　　人在危急时刻是能爆发出无限潜能的，此刻我终于对这句话有了深刻的理解，因为这时我发现自己居然能看清它们行动的轨迹，于是我一脚搂在其中两只的小腹上，踢得它们合身而起重重撞在墙壁上，两只老鼠被撞的肚腹破开，鲜血溅满了墙壁。

　　这下我“犯了众怒”，所有耗子包括趴在民警身上啃噬血肉的将注意力都集中在我身上，这些耗子就像训练有素的士兵，迅速在我身前布了一个阵型，所有耗子冲我发出接二连三的尖叫声。

　　这些我是无路可退了，想到这儿我伸手将身上穿着的运动服给扯了下来，卷成麻花状，僵持片刻三四只老鼠朝我纵身跃起，我看的是真真切切，运起我手中的衣服狠狠抽在老鼠身上，吱哇惨叫声中，几只耗子斜飞而出，撞在墙壁摔落之后就是几具尸体。

　　随后耗子对我发动疯狂的进攻，虽然绝大部分被我用衣服抽死，但总有一两只漏网之鱼，很快我肌肉虬结的腰腹处便布满了伤口，“八块腹肌”鲜血淋漓，但我没有退开半步，一旦被这些攻击力极强的耗子突破楼栋窜了出去，对于周围居民的伤害可想而知，这种巨鼠的攻击力比一条狼狗都要强，一只老鼠咬死一个成年人绝对是绰绰有余。

　　不过万幸的是老鼠并没有突破我的防线，一直撑到警方赶来，数十名手持防暴棍和盾牌的特警配合我将剩余的耗子清剿干净，这时两名被咬的民警已经没了动静，这二人早已被开膛破肚，根本不可能活了，而女人也受到了巨大的惊吓，站在那儿光会发抖不能动了，倒是摇篮里的婴儿，咯咯笑的十分欢快，丝毫不知一场浴血搏杀就在他身边发生过。

　　楼梯道全是鲜血，由于之前过于紧张我丝毫不知道自己裤子已经完全被身上流淌出的鲜血浸湿，直到此时我才感觉到腰部的伤口又痛又麻，医生将我送上救护车在对伤口做简单处理时告诉道：“你幸亏有腹肌，如果是一肚子肥肉，肚肠子已经流出来了。”

　　我的肚腹处有一条近三十厘米长的伤口，到底有多深我看的并不真切，我也不敢看，医生告诉我千万不要做大幅度的伸展动作，因为极有可能让肚肠子流一地。

　　这是我这辈子听过最可怕的话，任何鬼故事包括我自己曾经经历的恐怖事件都不能与此相比，这一路我以屈身而坐的姿势紧紧握着身边的车把手一动不敢动，到了医院后我立刻就被固定在移动贴床送去手术室，处理了伤口，打了抗生素之后还需要留院观察几天。

　　知道自己没有生命危险我也就放心了，但是心静下来之后我就想到了一个问题：这些耗子究竟是从哪来的？

　　很显然老奶奶说的“穿军大衣走路的侏儒”并不是人，而是直立行走的耗子，而且从这耗子的行为特征来看，似乎是鼠妖啊。

　　应该是它，否则如何解释这些体型巨大老鼠的来历？而且没有鼠妖的“特殊训练”这些耗子怎么会有如此强悍的能力与智商。

　　我当然不会认为这是鼠妖故意针对我的行为，但很有可能是它在秘密训练一支军队，我只是无意中受到了伤害。

　　如果这个推测是正确的，那么接下来的问题就是鼠妖为什么要秘密训练军队？它的目的何在？难道它已经预料到白银宫的人会对我不利，所以提前做出的应对？

　　这并非是我胡思乱想，因为一旦我与白银宫交恶，除非事态恶化到生死相见的程度，否则鼠妖是不太可能出面帮助我的，那只会让事态变的更加恶化。

　　正当我满心的胡思乱想，家人、月上、吴彪结伴而来看我，见到我吴彪连竖大拇指道：“兄弟，你那一战真是威风凛凛啊，楼道里的监控将你和老鼠的大战摄录下来了，身手真厉害，不是一般人能比的，什么时候练的？”

　　“上哪练啊，都是跟成龙电影里学的，小区里这种体型的老鼠灭了吗？”。

　　目前我们已经把小区封锁了，不光是老鼠的问题，你们这栋楼从根上就是个豆腐渣工程，这些耗子通过大洞从屋外进了屋内，地基里满是耗子洞，虽然这种老鼠的力气是比普通老鼠大点，但如果真是达到标准的混凝土基座，甭说耗子，钻头也钻不出洞来，所以这事儿有弊有利吧，我们已经找建筑方面的专家来做楼体鉴定了。

　　“不会吧，我买了一套危楼的房子？那这钱怎么办？”。

　　“这话儿我没法回答你啊，根据我的经验，一旦出现这种事情，除了政府出面赔偿，你指望这些丧良心的开发商赔钱，想都别想，他赚一块钱恨不能投十块钱出去，身上根本就没有现金。”

　　“这个王八操的，我饶不了他。”我愤怒的道。

　　“串子你别动气了，身体要紧，只要人没事儿，那就是谢天谢地了。”老妈道。

　　出乎我意料的是随后电视台的人来了，并对这件事进行了报道，我成了一个见义勇为的好汉，而且还配发了一段我“神威凛凛”击退巨鼠的画面，这在灵泉市立刻引起了轰动，我顿时拥有了一群粉丝，而且出乎我意料的是这群粉丝里以女孩子为绝大多数，每天年轻姑娘排队来看我，问的最多的问题就是我的腹肌是不是真的，简直让我哭笑不得。

　　但这些巨大耗子群的出现地与鼠妖有没有直接联系？始终是我心头一桩挥之不去的疑问。

　　在出院的前一天我正在和几个前来看我的年轻姑娘聊天，接到了吴彪的电话，电话里他的声音简直是气急败坏道：“你小子是不是疯了，我给你害死了。”

　　我听得莫名其妙道：“发生什么事情了？”。

　　“我现在就在你家，你老老实实告诉我这些巨大的老鼠是不是和你有关系？刚刚收到的消息，有一只巨大的老鼠从家里出来又进去了，这到底是怎么一回事？你别狡辩，我查过资料了，资料上显示你曾经确实养过一只巨大的老鼠，所以不要想骗我，实打实的交代情况对你只有好处。”

　　鼠妖的踪迹暴露了，这并不出乎我的意料，想到这儿我道：“你别着急，这案子等我回去一定给你个交代。”

　　“来不及了，我们已经准备强攻，你家里的人已经全部疏散了。”

　　“你他妈的强攻一个试试看，我杀你全家。”我顿时暴怒了。


第9章 怪人

　　我实在没想到我会用这种口气对吴彪说话。

　　这并非因为他是公安局长，而是因为我很尊重他，并将吴彪当成一个真正的朋友，因为这是个正直的人，但是这句话我完全是下意识的从嘴巴里秃噜出来，根本没有丝毫考虑，完全是条件反射的行为。

　　我们两沉闷了很长时间，吴彪才道：“串子，你那句话我就当没听见，但无论如何巨鼠这件事你要给我一个合情合理的交代，否则不可能过去。”

　　我知道这个人是个犟头，要和他来硬的那除非是杀了他，否则根本没有妥协的可能，而且之前说的那句话确实有点过分，我狂热的情绪瞬间冷静下来道：“我也是脑子糊涂了，你别和我一般见识，我请求你给我一点时间，这件事我肯定会调查的清清楚楚。”

　　“你太高看我了，这件事里死了两个警察，我是没法兜住的，现在现场总指挥就是我，另一队同事去医院了，串子你可别犯浑，你现在是嫌疑犯，如果真的认定这些老鼠与你有关，你就是袭警的杀人凶手。”

　　吴彪这句话让我认清了自己身处的处境，这可不是开玩笑，也不是随便打两个马虎眼就能过去的，我现在处境甚至可以用“危及”来形容。

　　很快一对警员来到病房，他们倒也很客气，以调查案件为由也只是问我问题，穿上衣服我道：“你们带我去现场，路上边走边聊。”

　　上了车以后我将自己遇见鼠妖的前因后果细说了一遍，当然鼠妖种种修炼细节是隐瞒不说的。

　　负责笔录的警察道：“也就是说这只老鼠之前确实是群鼠的头领。”

　　“没错，但是我不认为小区里的老鼠和它有关系，它动机何在？”

　　听我这么说警察都笑了，作为常人他们完全无法了解我是将鼠妖放在和人等同的位置，在他们的认识里老鼠就是老鼠。

　　“我想重申一个基本的道理，警方是不会考虑一只老鼠行为是出于何种动机的，这在任何国家都是不可能达成的事情，动物就是动物，人就是人，而人的生命永远是高于动物的。”

　　“我不想在这个问题上和你抬杠，但我可以肯定鼠妖……那只大老鼠绝对不会养鼠祸害人的，我对它非常了解。”我道。

　　“这事儿都到这份上了，你怎么还是不明白呢，我们怀疑的不是老鼠。”

　　“你们怀疑我？”我惊诧道。

　　“这是毋庸置疑的，正常人谁会在家里养一只老鼠，这符合常理吗？”这人问的我哑口无言。

　　于是在路上我开始考虑一件事情，是不是要和警方火拼了？以我现在的能力正要发生正面对抗，即便是对方有武器，我也并非毫无生机，当然前提是我取得五雷镇尸杵。

　　所以我回去一个最重要的原因是那棍子，如果警方就是认定鼠妖与此事有关，要捕杀它，那只能是走最后一步，和他们硬碰硬了，虽然我之前是怀疑过鼠妖，但从内心我不可能让任何人去伤害它，因为鼠妖救了我太多次，一个人可以失去一切，但是绝不能失去良心。

　　当然我还有一个冠冕堂皇的理由，那就是如果警方真的对鼠妖采取强制行动，吃亏的十之八九是警方，我实在无法想象枪械子弹这种东西能对一只成精的妖物起到作用。

　　警方在小区门口就设置了警戒线，每一层都布置了警力，对一只耗子如此大动干戈，由此可知这些人已经被突然出现的老鼠吓破了胆，在家门口下层的楼梯我见到了吴彪，他表情异常严峻道：“这件事如果给不出说法，你就是罪犯了，所以最好能给我一个合情合理的说法。”

　　我也没心情和他废话，径直入了屋子，出乎意料的是家人都在，老爸甚至很镇定的再看报纸，看见我他道：“串子，我相信咱家老鼠不会干这事儿，所以你也别着急，一定要把话说清楚，现在人的精神都是最紧张的时候，别刺激他们。”

　　我去了鼠妖的房间，只见这位老哥哥优哉游哉的抽着烟，哪有一点大难临头前的紧张。

　　看到它这幅样子我当时就明白了两个道理，第一鼠妖和这些耗子肯定没有半点关系。第二，如果这些警察冲进来后果必然不堪设想。当然倒霉的必然是吴彪的人。

　　当然能和平解决是最好，我并不是一个暴力的人，想到这儿我走到鼠妖身边道：“老哥哥，我知道这件事必然与你无关，但你也要告诉我到底是怎么回事，你肯定知道这件事的来龙去脉对吗？”它摘下嘴上的烟无比严肃的对我摇了摇头。

　　“你真不知道？”面对我的提问，鼠妖毫不犹豫的点点头。

　　我当然相信鼠妖不会骗我，可问题是这么多体型巨大的老鼠，如果与鼠妖无关，这些老鼠又从何生出？难道是遭遇辐射变异了？

　　但是看到鼠妖如此淡定，我也没招了，于是出了屋子见到吴彪我告诉他我的大老鼠和之前伤人的老鼠绝对不是同类，我要求吴彪的人撤退。

　　“你在开玩笑吧兄弟，这种事情能由你说了算？”吴彪道。

　　“你们总不能伤害无辜。”

　　“我们捕杀别地儿的耗子怎么没见你出来打抱不平呢？串子这次可不光老鼠，你都脱不了干系。”

　　事情到了这一步也没啥好怕的，干脆就硬下去了，想到这儿我道：“别地儿的耗子我管不着，但是我家里的耗子没有犯王法，你们想要滥杀无辜想都别想。”

　　“杨川我警告你阻碍公务可是重罪。”

　　“我没有阻碍公务，是你们妄图伤害无辜生命。”说话时我就退到了家门口的楼梯处，这里空间狭小，绝对的一夫当关万夫莫敌之地。

　　“杨川我看你昏头了，立刻退回屋里，否则……”

　　“否则你就开枪，对准无辜百姓开枪？我就在这儿，有种你们就开枪。”

　　吴彪也急了道：“上去两个，给我把人拿下。”

　　只见两名精壮的战士手握橡皮棍朝我走来，一楼梯的宽度也就勉强够两人并排走，我深吸一口气，暗中提醒自己一定要控制好力量，不要伤及无辜。

　　两人靠近后一上一下，两条橡皮棍就朝我打来，与此同时还有他们骇人的大叫声，这是在气势上压倒敌人，属于最初级的对敌手段，真正的高手没人会这么干，我稳稳的抬脚踩住一根，伸手抓住一根，一名战士徒手朝我劈面打来，我侧头避让，肩膀在他身体上轻轻一撞，这人怒吼着倒跌回人群中，站在楼梯转角处的战士们发出一片嘈杂的喊叫声，将这人接住。

　　另一人也要和我放对，我清楚看到他拳击来的路数，抬掌迎着他拳头一推，这名战士也纵身栽下楼梯。

　　然而这次没等我“摆造型”交代一句场面话，猛然觉得身后一阵劲风激荡，一扇门板朝我激射而来，幸亏这段时间我勤修苦练，所以能避开这致命一击，只见门板狠狠撞在一侧人家的大门上发出震耳欲聋的巨响。

　　这栋楼一层有七户人家，所以楼栋间的走廊很长，被撞开门板的是走廊尽头一户人家，只见一个面色铁青，身着青灰色怪异服装的人出现在门口，这人梳着一道清朝武人的铜钱辫，滴溜滚圆的脑袋上其余部位被剃的干干净净，他鼻子和嘴巴被一堆串起来的五帝钱封住，一对牛蛋般的双眼闪烁着凶光。


第10章 僵尸

　　我和他对视片刻这个人猛然双腿一跃从房间里跳了出来，纵跃之间至少六七米的距离。

　　我大吃一惊道：“快跑，有僵尸。”说罢我就朝楼下跑去。

　　由不得他们信不信，因为僵尸纵跃间的幅度实在太大，两三下就跳到了楼梯口，收势不及咣当一下撞在对门住户的防盗门上。

　　这下所有人都看的清清楚楚，喧哗的人声顿时消失了，僵尸在铁门上接连撞击了两下后，脚下就像装了转盘，也没见它扭动关节，整个人身体骤然朝我们转来，只见平平举起的双手手指乌黑狭长，在灯光的照耀下隐约闪烁着一层油光，这说明僵尸平时是有人保养的。

　　想到这儿我立刻道：“立刻开枪打烂了它。”战士们还在犹豫，我一把攥住吴彪的脖领道：“开枪，命令他们立刻开枪。”

　　吴彪面色也有些发白，他哪见过这种东西，道：“立刻射击。”说话间僵尸已经纵身跃下，虽然我明知道这么做会有危险，但只能是硬着头皮上了，否则一旦被它冲入人群，后果不堪设想。

　　我纵身而起迎着高空跃下的僵尸笔直撞了过去，当然我是抱着脑袋的撞的，虽然这东西我没见过几次，但也知道僵尸身硬如铁，所以绝对不能以脑袋硬撞。

　　只听噗的一声闷响，我的全力一击硬是将半空坠落的僵尸给顶了回去，而我也被僵尸强大的撞击力给顶回了人群里。

　　我只觉得左肩关节一阵剧痛，整个左臂似乎完全碎了，连喘气都觉得痛不可当。

　　但最要命还不是这点，而是我肩膀上被僵尸的指甲划出了几道伤痕。

　　大家看电视有时候看到道士被僵尸擦破了皮肉会说自己中了尸毒，这个概念其实是不准确的，因为毒是一种元素，可以导致人体功能紊乱的元素，进入人体后它会对人的身体机能产生巨大的破坏，从而造成对于人的伤害，但尸毒对于人体的伤害并不是对于人体机能的损害，说白了尸毒最终的作用就是封禁人体的气魄，当一个人完全不能喘气时就会被活活憋死，而人死之后魄留在身就会导致人体在死亡之后一些原始的机能继续运转，比如说头发继续生长，指甲继续生长，如果不对尸体做及时处理，就会变成另一具僵尸。

　　西方很多僵尸片里人被僵尸咬一口就会变成僵尸，这个创意其实是很真实的，所以如无意外我很快就会气绝身亡，而且我的体质优于常人，所以中了尸毒后伤口立刻长出一圈白毛，人还没死已经有尸变的迹象了。

　　我这才知道自己的身体是“硬尸之体”。

　　所谓“硬尸”也有说成“应尸”或是“阴尸”的，总之就是形容一个人的体质容易尸变，这和“癌症体质”，“糖尿病体质”如出一辙。

　　难怪小时候廖叔救我性命时把我带去了尸气极重的赶尸客栈，原来他早就知道我身体的玄机了，无法被劫运只是个借口，我真正的体质是尸变体质。

　　这时枪响了，各种长短枪械对准尸体一通狂扫，僵尸几次想要跳起来但都被疾风骤雨一般的子弹顶回墙壁，经过五六分钟的持续射击，僵尸被打的千疮百孔，尤其是那又胖又圆又光溜的脑袋，被打的稀烂。

　　这是一具“新尸”，不是“狠角色”，如果遇到金尸那样的僵尸，甭说枪，炮都打不动，除非有法力高强的道士镇压。

　　战士们警惕的靠上前检查早已死透的僵尸，而我忍住奇痒难当的胳膊，当先朝行尸跳出的屋子走去，吴彪立刻跟了过来道：“这到底是怎么回事？”

　　“这你还没看懂，闹僵尸了呗。”我道。

　　“我操，还真有僵尸啊？”他惊讶的道。

　　“这没什么好奇怪的，一直是有僵尸消息传出的，95年的成都僵尸事件，还有哈尔滨的猫脸老太，那都是僵尸作祟。”说这话我两已经走到了屋门口，一股臭味扑面而来，就像进了一处化粪池，吴彪皱眉道：“这是尸臭味，尸体腐烂了。”

　　我道：“只要是僵尸就绝不可能腐烂。”

　　“这臭味是怎么来的？”

　　我想了想道：“这间屋子里必然有养尸土，吴警官，这个小区里有人再养尸啊。”

　　在东林市我就遇到过一个养尸的人，那个男人将自己的爱人养成了一具活跳尸，而这里也是一处养尸场，我不确定屋子里是不是另有尸体，身上也没携带法器不敢进屋，吴彪是真冲动，将子弹压上膛就往里冲，我一把拉住他他道：“能不能让人买两斤糯米上来，我中尸毒了要拔毒。”

　　此时我被划破的皮肤已经肿胀起来，皮肤周围显出浓郁的黑色，能隐隐闻到一股臭味，而伤口的肉上长出了一层浓密的白毛，就像长毛的猪肉，此时我痒得到简直钻心，但碰都不敢碰，因为一旦有大股血液溢出中和了白毛，立刻会出现溃烂的状态。

　　吴彪也是吃了一惊道：“这个情况真是太严重了，你怎么不小心点。”

　　“我倒是想小心，如果被僵尸撞入队伍里，现在不知道多少人死在那儿了，僵尸是靠吸血、吸人体气魄为生的怪物，近距离枪械也无法射击，会有什么结果不难想象。”

　　“不说了兄弟，我这就让他们去买糯米。”

　　“一定要纯的，别是那个杂质含量特别高的，那屁用都没有。”

　　“放心，我让负责食堂采购的人去买，他们懂行。”说罢吴彪拨通了对方的电话，一再要求必须立刻去采购高纯度的糯米五斤，并以最快的速度送来事发小区，挂了电话他问我道：“你能撑住吧？”

　　“尸毒爆发是有一段时间的，你放心吧。”

　　“我就不明白了，这怪物之前一直没有动静，怎么突然间就蹿了出来？是不是我们无意中坏了什么规矩？”吴彪道。

　　“没错，玄门之法被养的尸体是出于沉睡状态的，因为蹦来蹦去损耗身体，但养尸为什么不能再人多之地进行，就是因为如果有大量的人突然汇聚在尸体四周并发出强烈的声音尸体就会被唤醒，你想想这栋楼里聚集了多少战士？之前打斗时我们又发出了响亮的叫喊声，这一切都是唤醒僵尸的节奏，我奇怪的是这个人为什么要在此地养尸？”说罢我先进了屋里。

　　这间屋子并非精装修的房子，只见屋子里所有的家具都是特别陈旧的木制家具，桌椅板凳，箱柜板床无不是上世纪八十年代的款式，陈旧的家具表面布满了一层霉斑，屋子里除了臭味还有一股哈嗓子的霉味。

　　养尸地阴气极重，所以屋子里肯定会有霉斑。

　　这套房子是四室两厅的大户型，站在宽大的客厅里看着笨重的座钟，老式的皮沙发我恍然有一种穿越了的感觉，也不知道是不是穿堂微风的作用，总是能听到一阵细微的“吱呀、吱呀”木门开闭的响声，屋子里死气沉沉，这也是养尸地的特征。

　　只见靠北一间屋子门上贴着一张大大“福”字，这间屋子所有房间门都是微微开着的，唯有这件屋门关的铁紧。

　　我和吴彪使了个眼色缓缓靠近了门口，我上手在屋门上轻轻一推。

　　以我现在的力量这一下可不算轻就算是有插销从里面插住肯定也被我推开了，但这一次却纹丝不动。

　　但是我却隐约听见了一阵骨头碎裂的声音，暗中大吃了一惊正要拉着吴彪退开，就听吱呀一声，这扇门居然缓缓打开了。


第11章 恐怖传说

　　吴彪哗啦啦的拉动枪栓，将枪口对准黑黝黝的房间，以防僵尸突然跳出伤人，但当门完全打开，光线射入之后只见屋子里空空如也，甭说僵尸，家具都没有一个。

　　可是我明明听到了骨头碎裂的声音？想到这儿我小心翼翼的走到门口正贼头贼脑的朝房子深处观望，猛然听到“报告局长，糯米买来了。”这突如其来的一声响，差点没把我吓抽过去，心脏咕咚咚跳的我整个人感觉难受至极，看样子吴彪也吓的不轻道：“这种地方你说话嗓门不能小点，要不是胆子还算凑活非给你活活吓死。”

　　“是局长，糯米买来了。”他压低嗓门小声重复了一遍。

　　这警察也就是二十岁刚出头的年纪，长的矮矮胖胖，很像年轻版的曾志伟，一看就是十分喜庆的外形，这哥们出来就是负责搞笑的吗？

　　“兄弟，这东西怎么用？”吴彪道。

　　此时我手已经痒的不成了，先撒了一把米在地下，接着将自来水放入塑料袋里，将浑浊的淘米水洒在伤口后赤脚站在了糯米上。

　　这种拔毒的方法只能起到暂时阻挡尸气入侵体内的效用，想要根除可不是一两天可行的，不过这糯米质量倒也还好，接触到伤口顿时觉得一股清凉之意直透体内，十分舒适，那种钻心刺痒的感觉顿时缓解了不少。

　　我暗中松了口气，脑袋也渐渐清楚，难怪“大军压境”鼠妖能如此淡定，它肯定早就感知这样一具僵尸的存在，正好借由军方之手处理这具僵尸，否则以鼠妖的能力它要走没人能拦得住它，又怎会淡定的坐在家里一动不动。

　　问题是到底谁在行养尸之法？

　　当身体恢复了之后我脚下的糯米完全变成了黑色，用笤帚将染了尸毒的糯米扫进簸箕里，在卫生间的浴缸里堆满了泥土，臭味就是从泥土中散发出来的，我道：“这就是用来养尸的养尸土，死人埋入这层土里之后机体不腐，再行养阴功之法，就可以养成僵尸，在犯阴煞之日起土送魂，僵尸就会睁眼，嘴巴上的五帝钱是为了封住魄的。”说罢我将沾染了尸气的糯米洒在土层上道：“这间屋子必须连晒十天太阳。”

　　吴彪立刻招来手下道：“用最快的速度调查清楚这间房子的住户，并且把人归案。”

　　他说话时我就见到洒在地下的糯米水开始朝四周散开，就像退潮一般，可这地是平的，按理说糯米水不应该出现这种流向，想到这儿我将袋子里的糯米水倾洒在地下，片刻之后依旧如之前那样四散退开，这下吴彪也看见了道：“这是怎么回事？刚刚闹过僵尸又闹鬼了？”

　　我道：“这可不是闹鬼，此地应该是僵尸站立之地，它天长日久的站在此处一动不动，所以此地尸气郁结，糯米水和尸气属于相互克制、此消彼长之物，制不住尸气自然就会被尸气所驱。”我道。

　　说罢我赶紧离开此处走到之前关着门的小屋里，只见插销上的铁条已掉落，取而代之的是一根人的手指，此刻手指已经断成两截，难怪刚才听到了断骨的声音，问题在于这间屋子是从里反插入的，四周也没有窗户孔，这人是如何做到关闭屋门后在离开的？

　　经过和吴彪的讨论，他提出了一个观点比较具有说服力，那就是这间屋子原本和客厅相接的这一处应该是有窗户存在的，这人应该是在屋子里锁死窗子后再以砖墙封死了窗口。

　　因为屋子里和客厅接壤的墙壁确实有一半是红砖墙，这应该是证明了吴彪的推测。

　　“串子，这间屋子到底是干吗用的？”

　　“这就是一件墓室，建立在活人聚集区的死人房间，既然是养尸总是要有相对应的空间，我敢说这间屋子周围的几户人家运气都不会好。”我道。

　　“你不也是住在这间屋子周围的？”

　　“你能说我最近运气好吗？今天差点就被你们用枪给打了。”我没好气的道。

　　“我这也是公事公办，咱两又不是私人矛盾。”吴彪笑道。

　　“吴局，我家里的耗子绝不可能与那些袭击人的老鼠有任何关系，这件事必然另有原因，不能因为它是一只老鼠，你就滥杀无辜。”

　　“我操，你别给我扣大帽子啊，乱杀无辜这四个字都用上了，我是人民警察，不是日本鬼子。”

　　“那就等这件案子水落石出你再做行动，如果事实证明这件案子确实是我家老鼠干的，不用你动手我就饶不了它。”

　　“今天也多亏了你，我就给你一个天大的面子，但是咱丑话说在头里，如果再出现类似的事情……”

　　“再出现一万次类似的事件你也不能归到我的头上。”

　　他叹了口气道：“兄弟，我也是两头难办啊。”

　　正说着话吴彪的手下进来报告情况，这间房子的房主信息已经查到，是一个叫吴彩福的人所购买的，而合子村就是这片小区为建设时当地的村子，而在查出吴彩福身份的同时，又得到了一个很重要的线索，一个叫于志才的人曾经在网络上发过一篇对于吴彩福的采访文章，内容是说合子村一个非常可怕的传说，关于轮回的传说，警方已经兵分两路去找吴彩福和于志才了。

　　首先找来的是于志才，这人现在在灵泉日报当记者，今年已经五十岁了，寒暄一番后他道：“我的姥姥合子村人，但她后来离开了，小时候我曾经听姥姥说过村子里闹鬼，每隔十二年就会有恶鬼出来杀死小孩，我对这个感到好奇，长大之后就在厉鬼出没的年份有事没事去合子村转转，我这人就是胆子大，对于一切未知事物感到好奇，所以想亲眼见证一下厉鬼到底是什么模样，结果鬼没见到，却见到了几个像鬼一样的人。”

　　“您能详细说说说厉鬼出没的年份是什么意思？”我道。

　　“合子村的老人们十分迷信，他们相信每过十二年，天上看守凶神的十二生肖便会空值一年，那时凶神便会乘机下界为恶，当然这个说法我从第一次听就能断定是个神话故事，但姥姥说的绘声绘色，甚至说我母亲的哥哥也就是我的大舅是被恶鬼害死的，所以我才会特别好奇这事儿。”

　　“那么你有没有见到厉鬼呢？”吴彪道。

　　“从来没有过，甚至有一次我是在凶神下凡那天的深夜来到合子村的，我就是想亲眼看看到底有没有这么一个东西，结果凶神没见到，见到了几个挖坟的人。”

　　“哦，你能详细说说那些挖坟人的模样吗？”吴彪精神立刻高度集中。

　　“挖坟的一共有四个人，两个老太太，两个老头，看样子至少有七八十岁的年纪，老的走路都费力，却趴在地下颤巍巍的用手刨着荒坟上的浮土，一直挖开荒坟，露出死者的骸骨，他们四个人便将死者的骸骨用锥子钻出小洞，然后以绳子穿过挂在胸前，然后就跪在坟地周围好像念经那样念着咒语，我是无意中发现的，其实以当时的距离如果这四个人是年轻人，我的行踪早就败露了，但四个老人是听力退化，并没有发现我，不过亲眼目睹这种恐怖的行为，差点把我给吓死。”

　　说到这儿他从随身携带包里取出了一个摄录机道：“后来我也陆续回去过几次，将这个画面拍摄记录下来，本来我确实是想报警的，但这些老人开的都是荒坟，而且我姥姥也不同意，只能是作罢了。”


第12章 巨鼠真像

　　随即他播放了这段视频，因为拍摄的时间是晚上，而且天气不好，所以画面十分模糊，不过这些人的行动大致能看清楚，和他叙述的状况完全相同，四位老人诡异的行为实在令人费解，看完视频后吴彪道：“这些人到底在干吗？”

　　“我想想还是报了警，不过警方并没有调查这件事。”于志才道。

　　“他们或许以为这只是一场老人们进行的封建迷信活动，当然但愿是如此。”吴彪道。

　　“那么对于吴彩福你了解多少呢？”我道。

　　“这个人说起来算是我姥姥的娘家外甥吧，年轻时也不好好种地干活，非说自己是城隍老爷投胎转世，专门管小鬼的，那时候人愚昧，也吃他这套，所以应该算是合子村里的转职巫师吧，平时给人算命看相的，我姥姥说的这些事情，大多还是听他说得。”

　　“这个人现在在哪儿？”吴彪道。

　　“合子村的人拆迁了以后全部动迁去了市区的月亮小区，但是我听说吴彩福把属于自己拆迁赔偿的房子卖了钱后搬去了河东村，他这种人是不能踏实活着的，整天神神叨叨的，但在城市里没法干这种事情，所以肯定还是要往农村走。”于志才道。

　　由于之前打了个鸡飞狗跳，小区里的居民等平定以后便出来看热闹，我所在的楼房周围围了一圈人，警方正在挨个劝离，我们送于志才下了楼之后正要返回，只见一个白须飘飘、精神矍铄的老人道：“杨川同志，我有些话要对你说。”

　　这老人穿着一身真丝绸衫，元宝鞋，一眼看去就像是黄飞鸿再世，光凭这份气度就让人不敢小觑，警察不由自主给他让了路，老头左手拿着一个锦盒，走到我面前道：“老朽是七号楼的，多年从事中医行当，听说杨先生这次与巨鼠搏斗受了伤，我也帮不上别的忙，这些丸药是老朽亲手所配，非常灵验，给杨先生补补身体吧。”说罢将手中的锦盒递给我。

　　盒子上用金线绣着三个大字“神骨丸”，一看就是上档次的东西，我赶紧道谢，收了下来。

　　忙碌一番警方撤离了现场，临走前吴彪道：“你先好好休息，把伤治好了，如果有需要我再来找你。”

　　我拖着疲惫的身躯回到了家里，老妈真的很淡定，见到我就说了一句话：“晚上想吃什么？我给你做。”

　　“下点面条吧，别放盐啊，我现在忌口。”中了尸毒是绝对不能吃盐的，否则人会痛死。然后我去了鼠妖房间，只见它依旧在哪儿悠闲的抽着烟，似乎一切都在它预料中，我正要问它如何驱尸毒，鼠妖手一伸，木盒脱手朝它飘去。

　　“这是中药，不是香烟。”我道。

　　鼠妖充耳不闻，打开盒子后只见里面有六个蜡封的药丸，鼠妖搓开其中一个，将一枚黑色的药丸直接丢给了青毛鼠，这耗子也不客气，张嘴就将药丸吞了下去。

　　“我去，这可是治病的药？”我道。

　　鼠妖根本不听我说的话，连搓了三枚药丸喂它吃下，就见青毛鼠身体猛地一晃，接着剧烈抖动起来，与此同时还发出骨节爆裂的咔咔作响声，而它的表情似乎很淡定，没有丝毫痛苦，否则我肯定认为这是毒药了。

　　骨节响了很长时间，我眼见着原本已经算是巨鼠的青毛鼠身体又长了一圈，如果说之前它和一只狼狗差不多，那现在能赶上藏獒了，论体型比鼠妖都大点。

　　鼠妖冲我举起一颗药丸，指了指趴在地下的青毛鼠，起初我还没有明白它的意思，但转念一想立刻懂了，赶紧给吴彪打去电话道：“巨鼠的来源我查清楚了，你赶紧过来。”

　　五分钟后吴彪就出现了，我激动的将药丸放在他面前道：“就是这种丸药造成老鼠身体巨变的，养成这些耗子的人就是送我药丸的老头。”

　　“这算是什么路数？好端端的一个人干嘛去养耗子？”吴彪道。

　　“这个只有上门讨教了，别用你警察那一套，咱两配合肯定能把事情弄个水落石出。”

　　鼠妖看来是早就知道巨鼠的来源了，就算老头不给我药，它肯定也会揭晓答案的。而这老头十有八九就是和庞大海一个路子的人，一个擅长施毒的人，根据锦盒上的电话我打了过去，对方接了电话之后和我说了家庭地址，于是我和吴彪一同前往。

　　老头家挺有钱，屋里装修的是古色古香，除了他还有儿子、媳妇和一个十五岁的大胖孙子，坐下来后寒暄了几句，我就开始用话套他，没想到老头十分坦率，他笑呵呵的告诉我们道：“是四两公牛骨膜、四两公羊骨膜、四两猴子天灵盖骨（此处备注：人头骨效用最好），而最后一味‘秘药’我就不说了，各行有各行的规矩，将三种骨膜在七月的太阳下暴晒四日后研磨成粉，在立冬当日以蜥蜴血中和，搓成丸药后以油纸包裹，吊在屋顶到来年四月便可使用。”

　　看他样子没一点亏心的，我道：“老爷子，这神骨丸除了给人吃，动物吃了有没有效果？”

　　“当然有了，只要是温血动物吃了，都有效果，主要功效就是骨骼增长，这么说吧，这就是中医补钙的一种手段，效果可比西医发明的钙片好一百倍，其实咱们中医的手段比西医高明，但现在中医这行骗子太多了，结果自己毁了自己。”说到这儿他叹了口气。

　　“您配出来的神骨丸有没有给人以外的生命服用过？”我道。

　　“当然没有，这个小区我只给自己大孙子服用过，你别看他现在这幅身板，小时候瘦的可怜，一阵风都能刮跑，就是服用了神骨丸，现在这身体真是倍儿棒。”

　　这时老头的儿子接口道：“我父亲的这味药确实很神奇，很多人不远万里来购买，我们一家人做的都是这行生意，其实说白了就是靠这味药活着，而且还生活的相当不错。”

　　话说到这份上老头的嫌疑似乎是洗清了？想到这儿我朝小胖子望去，只见他静静的坐在沙发上看着电视，但眼睛转动的方向很明显暴露了他对于我们的谈话似乎非常在意，我心念一动诈他道：“小伙子，你把爷爷给你吃的神骨丸丢了对不对？”

　　果不其然，小胖子浑身一抖，表情慌张的矢口否认道：“没有，我没有丢。”

　　“你肯定是丢了，因为这个药很难吃，而且吃中药必须忌口，但是你又想吃零食所以就把药丸丢了对吗？”看到小胖子头发的变化，撒谎的状态一眼看得清清楚楚。

　　他毕竟是个孩子，扛不住了，低着头一声不吭，老头有些惊讶的道：“贝贝，你不会真把药丸丢了吧？”

　　“我都这么胖了，吃药丸根本没意思，而且、而且我喜欢吃肉包子，我早上不要吃馒头，所以就把药丸顺着电梯的缝隙丢下去了。”小胖子唯唯诺诺的说出了一个“惊天秘密”。

　　我彻底松了口气对吴彪道：“立刻检查电梯底座，那里很可能有未清除的鼠患。”这件事里没法定义这孩子就是个凶手，哪怕意外之失都算不上，只能说是倒霉的人遇上了倒霉的事儿。

　　很快通过对于电梯底座的检查，果然发现了两条肥壮如牛犊一般的巨鼠尸体，甚至比青毛鼠还要大，这完全是靠吃孩子丢落的神骨丸所长成的怪鼠，已经是腐烂了，它们甚至肥的已经无法穿过孔洞爬出去了，完全靠别的老鼠提供“补给”，而那些巨鼠被杀死之后这两只超级巨鼠没了补养也就活活饿死了，而那些巨鼠十之八九是这两只老鼠的后代。


第13章 夜工匠人

　　巨鼠这件事让我彻底感受了一把中医的“威力”，其实民间有很多中医用祖传秘方治好了很多顽疾，但这些秘方往往都被冠以“偏方”之名，上不了大雅之堂，更不被主流医界接纳，这也是中医走向没落一个最重要的原因。

　　当晚回去后我发现手臂上的伤口又开始长出了白毛，这种生长的速度完全超出了我的想象，月上看到我的伤口道：“这只僵尸刚刚养成没有多久，否则你现在的身体就要异化了，别担心，白银宫是以镇尸为主的门派，别的本事我不敢吹牛，但治疗尸毒的药我还是有的。”

　　说罢她取出一个瓷瓶，倒出两粒朱红色的药丸道：“这是和气丹，一颗研碎附在伤口，一颗用酒调合喝下去，这种程度的尸毒最多三天也就全部拔出了，糯米纸那都是土方法，根本没有多少效用。”

　　“是，我居然把你这个大行家给忘了。”说罢我依照月上的说法将两粒和气丹使用了，片刻之后只觉得伤口一阵阵刺痛，随后用纱布裹住伤口，到后来酒劲上头，我晕晕乎乎的睡着了，第二天早上起来后再看伤口白毛果然不再生长，伤口处的颜色也消退了不少，出门后只见养尸的屋子里两名警察还在调查取证，吴彪站在屋外抽着烟。

　　“来了怎么不去屋里坐坐。”

　　“不好意思，昨天差点酿成大错。”

　　我心里道：你要真冲进去了，到时候说不好意思的人恐怕就是我了。嘴上却道：“何必把这事儿放在心上，没啥大不了的，有没有什么突破？”

　　“这屋子里到处都是吴彩福的指纹，我们也找到了他的子女，这老头性情十分古怪，十七年前和老婆离婚后这些年和家人来往非常少，经常几年联系不到人，所以他子女根本就不知道吴彩福在这里养尸。”

　　“尸体的来源呢？有没有搞清楚？”

　　“死者叫林东山，十七岁的小孩，死于胃癌，他家人接受不了这个现实，听说有道士能让死人复生，所以就把孩子送到吴彩福这儿来了，我问了一些基本问题，看这夫妻两痛不欲生的模样，真不忍心再继续问下去了，串子，我有个问题要问你，像这种小孩就算是养成僵尸了能和家里人相处吗？”

　　“从理论上来说是可以相处的，但是在相处的过程中不能有任何荤腥出现，包括出现人气特别旺的人群，比如说军人或是身体强壮的男人如果有一定数量就会立刻惊醒僵尸。”

　　“你说的是城市，如果是在深山老林呢？这些问题就不存在了。”

　　“没错，深山老林经常被发现干尸，其实很有可能就是沉睡中的僵尸。”我道。

　　“听你这话真有点阴森森的。”

　　“但是事实情况。”

　　“所以即便是养成尸体，也是不可能和家人生活在一起的？”

　　“当然不可以，僵尸是吸食人体精血为生的，而且就算是戳那儿戳着不动也会对人气运之道造成影响，家里养了一具僵尸，这人必然倒霉至极，所以我们相当于是间接帮了他们。”

　　“听你这么一说我心里好受了些。”只见一个中年男人出现在了楼梯道口，径直朝吴彪走来，打过招呼后这人走到门口道：“吴警官，我的孩子就在这里？”说到这儿他似乎是极力忍住内心的痛苦，但眼眶还是红了。

　　这是小孩的家属，吴彪点点头道：“老林啊，节哀顺变，人走了就是走了，无论如何你也改变不了这个结果。”

　　“是，我真的非常后悔，如果让孩子入土为安又何必在死后还遭这个罪。”话说到这儿他捂着脸放声大哭。

　　我们心里都觉得黯然，默默站在他身边，这个男人恸哭良久之后擦干净眼泪道：“我昨天晚上想了一夜，这就是妖法，害人呐，不能再让更多的人受害了，吴彩福在哪儿我知道，希望你们将他绳之以法。”

　　“谢谢你的帮助了。”吴彪道。

　　老林说吴彩福人在北造甲西面的一个村子里，也就是在铁牛山山脚下的一个村子叫卧牛村，当地以种植柑橘为主，在四里八乡颇有知名度。

　　我道：“老东西很会选地方，背靠大山好取物，如果说他就住在附近的村子里，卧牛村是最合适的。”

　　“既然如此他为什么要跑到这里来养尸呢？”

　　“这就是矛盾之处，僵尸在人群密集之地容易被惊醒，但也容易被养成，老东西也是财富险中求啊。”我道。

　　“又得麻烦你了，对付这种人我不是特别在行。”吴彪道。

　　“没问题，反正我也没事儿。”

　　到了卧牛村只见是一片依山而居的小山村，村子不远处的铁牛山看形状很像是一头大青牛，卧牛村一共有近八十户人家，是个很小的村落，我们装作游客在村子周围转了一圈，从村口一直走到与“铁牛山”下发现了一片地势低洼，背阴的山地，其中满是坟墓，有插墓碑的，也有光秃秃的孤坟。

　　小山村里免不了有些家族墓地或是乱坟岗，我们也不以为意，正要离开，只见距离我们不远处一座新修的坑穴里黄色的棺材板似乎被“棺材里的人”缓缓推起，我吓的后脑勺一阵抽紧道：“大白天闹鬼了？”以我玄门中人的见识，这几乎是不可能的事情，可如果不是闹鬼，棺材里的死人如何会把棺材盖顶开？

　　随着啪嗒一声棺材盖子被彻底推开，一个枯瘦干瘪，身着白衣，模样三分像人，七分似鬼的人从从棺材里坐了起来，这更吓得我猛然一个激灵，不由自主往后退了几步。

　　“鬼”也看见了他们，不动声色的从棺材里站起，乌黑的指甲又厚、又尖、又长，吴彪也吓得倒抽冷气，却有些无厘头的问道：“你是人是鬼？”

　　“鬼”似乎发出了一声轻微的叹气声，接着从棺材里爬了出来，只见他下半身穿着黑色的布裤和一双元宝鞋，老人佝偻着腰往前走了几步道：“你说我是人还是鬼？”

　　我这才镇定了些，看清所谓又尖又长的“黑指甲”其实只是几柄样式奇特的专用刀具，只是老人夹在手指缝中，看来就像是长的指甲，我松了口气道：“老人家，这大白天的您不在家里待着，睡在棺材里，这不是吓死活人吗？”

　　吴彪职业素养超强，见不是鬼立刻就镇定了，不露声色道：“老哥，我们是路过此地的游客，看你就这样直挺挺的躺在棺材里，真是吓死人，为什么要这样呢？”

　　“我在雕刻棺材里的图案，不在棺材里还能上哪？”

　　“棺材里面还要雕刻图案？这可真新鲜。”吴彪道。

　　“你们这些外乡人，不懂我们这里的规矩，如果死的人未成年，小孩的棺材就要雕刻图案，否则孩子玩心太重，不老老实实的在棺材里待着，跑出来就麻烦了。”

　　“唉！大爷，您能不能别说这些恐怖故事，听的我浑身直起鸡皮疙瘩。”吴彪假模假式的装胆小。

　　“是你们先问我，我才说的，怕就别问这些事情。”老头没好气的道，满脸都是不友好的表情。

　　“不好意思老人家，年轻人不会说话，别往心里去，你做的这是传统匠人的手工活吗？我们在城市从来没见过这种手艺？”

　　“在我们这儿你们没见过的手艺多了，没啥大不了，现在年轻人对于老祖宗传下来的东西从根上就看不起，好像这些老手艺多丢你们脸似的，不知道也正常，等我们死了这些东西就彻底绝迹了。”


第14章 夜工匠人（下）

　　说罢老人就要往回走，吴彪赶紧跟上去道：“确实有这么一些人，但不包括我，我对于民族传统的手艺是非常感兴趣的，您能和我说说村子里都有哪些传统的手艺活？”

　　老人似乎有些不耐烦，眉头微皱道：“你不过就是一时好奇，我犯得着陪你玩吗？有那功夫我还真不如回去休息好了晚上多做点活。”

　　说罢老人就要走，我紧跟着问了句道：“老爷子做的这套活按你们的行话应该叫夜工匠对吗？”

　　一句话老人的脚步顿时就停住了，随即缓缓转过身子对我道：“你也懂这个？”

　　我没有直接回答他的问题道：“夜工匠是从宋朝就传下来的手艺活，起初是为达官贵人雕刻棺木的，为了和普通匠人有所区别，这项手艺全是在晚上做，所以也叫夜工匠，而且雕刻棺内纹路时人必须进入棺内做活，只是很少有人知道棺材内部也会雕刻。”

　　“真不错，说明你对这块有研究。”老头板着的脸渐渐放松。

　　“我对中国传统的手艺特别感兴趣。”我是抓紧时间装逼。

　　“按理说我和你好好唠唠，不过既然你知道夜工匠，那我们做活时的规矩你应该知道。”

　　“我当然知道，能亲眼见到您我已经非常荣幸了，有机会咱们再聊。”我笑着道。

　　老人得意洋洋的走了，吴彪道：“行啊你，连这个都知道？”

　　“这就是和鬼神相关的职业？我是个道士，当然得有了解。”

　　“刚才那位老人说规矩，夜工匠人有什么规矩？”吴彪道。

　　“他们白天和人说话不能超过十句，否则会遇到事儿的。”

　　“我操，真的假的？”

　　“这是他们行里的禁忌，我总不能去问他们真假吧，这不是找抽吗？”我道。想了想我补充道：“夜工匠人这种职业我在老人面前说的比较含蓄，这种木匠是专门为人家横死之人雕刻棺木花纹的，因为这些人相信横死之人会变成厉鬼出来害人，所以必须用符箓镇尸，夜工匠人和木匠最大的区别就在于他们知道镇尸的符箓图形。”

　　“所以小老头在棺材里雕刻的是镇尸符箓？”

　　“没错，所以这村子里必然有横死之人，所以说这事儿比较矛盾，按道理说夜工道人算是镇尸的人，吴彩福如果是个养尸的诡人，这两职业可是相冲突的。”我走到新开的坟墓旁，打开冠盖，只见棺材内部雕满了各式各样奇怪的图案。

　　“接下来咱们该怎么办？”吴彪道。

　　“当然是蹲守了，我有预感，这座坟墓挖开容易，若是关上就不会那么简单了。”我盯着没上盖的棺材道。

　　于是我两躲进了附近一处荒草丛生的山地里，此处可以居高临下将坟地里所有的情况看得清清楚楚，结果一直等到半夜小老头都没回来，夏季的山中蚊虫可想而知，把我两几乎咬了个半死，咬着牙硬是撑到后半夜小老头终于颤颤巍巍的出现在坟地中，因为两方人距离较远，小声说话没有任何问题，我轻声对吴彪道：“白天木，夜晚板，他这个时间点上来就是雕刻棺材外部的符箓。”

　　“这些人胆子真够大的，半夜三更的往坟地里跑？”

　　“这世界上胆子大的人太多了。”

　　夜晚的坟地万籁俱静，连一丝风声都没有，老人点着了一盏马灯，微弱的烛火只能照亮身周极小的一片区域，在坟地中看来反而更有一种阴森森的感觉，他将马灯挂在身边的树枝上开始用尖利的小刀在棺材板上雕刻图案，夜幕中只有金属和木头摩擦发出的“唰唰”声响。

　　然而就在此时老头身后的树林中悄无声息的走出四五个身着黑衣，满脸苍白如鬼的怪人，虽然距离较远，但月光下那毫无血色的面孔看来反而更加清晰，虽然我知道这四个黑衣人出现是必然的，但还是被吓的手足冰凉，只见这四个人悄悄走到老头身后，各自张开手臂，裸露出的手背也和面部一样苍白如雪，只听黑夜中一人突然发出尖利渗人的嚎叫，接着四人以极其古怪的姿势围着老头开始转圈，手上比划着奇怪的动作。

　　我对吴彪低声道：“这是夜工匠人刻棺的最后一个步骤，他身边这些黑衣人正在举行一场避邪的仪式，看来卧牛村的人对于这些上古邪术是非常崇拜的，做起来丝毫不差，难怪吴彩福要在这种地方定居，合群啊。”

　　当这些人鬼哭狼嚎的举办完邪术后又有四人抬着一具担架从树林中走了出来，只见担架上的人身着寿衣，面色苍白，双眼紧闭，大约二十岁出头的年纪，脸上能清楚的看到皮线缝制的痕迹，这个少年的脸简直碎了一般，这肯定是遭遇横死了。只听一个中年妇女带着哭腔道：“儿子，你一路走好。”那四名跳着诡异舞蹈的人齐齐跪在新坟周围嚎啕大哭。

　　抬担架的人则将紧闭双目的死尸抬起放进了棺材里，盖上棺盖后夜工匠人亲手顶上铆钉，然后铲土造坟，一切完工后那四名嚎啕大哭的黑衣人才逐渐收声，老头叹了口气道：“老嫂子，你得记住吴大师说的话，福祸自有天注定，三子遭遇意外也是他命里有此一劫，咱们也祭拜过拦路煞神，也请你节哀顺变。”

　　劝了很长时间，四人情绪才算稳定下来，之后这群行为诡异的人互相搀扶着走出了坟地中，等所有人都走了干净吴彪道：“这个吴大师肯定是吴彩福了，老东西又养尸又镇尸的，我看茅山掌教都没他忙。”

　　“想骗钱当然是要辛苦点的，不过我想到了一点，这些人很有可能当年就是合子村的村民。”我道。

　　“这里可是卧牛村，一个人抛家弃口的过来还能说得过去，都跑过来我觉得可能性不大吧？”吴彪道。

　　“可能性很大，干这个活的一般都需要同伴帮忙支持，不说别的，如果说只是吴彩福一个人，就是抬尸体上楼都有困难，而且这些人各有各的能力，都是能起到作用的，吴彩福需要他们。”

　　“现在怎么办？就凭他们这个行为是不可能安排警力进行抓捕的。”吴彪道。

　　“抓他们肯定不成，夜工匠人可是实实在在的手艺人，你的目标是吴彩福，如果吴彩福落网了，养尸事件就水落石出了。”

　　“先回去，明天再来调查，这里蚊子简直能要人命。”我们正要从林子里出去，忽然听到一阵口哨声在远处响起，隐约似乎有光传来，我们赶紧又缩回草丛里。

　　听音调这人应该是一剪梅，片刻之后一个瘦的犹如竹篙，满脸阴郁之气的男人打着手电摇摇晃晃走到了乱坟岗里，这人给人印象最深的就是他脸上那个鹰钩鼻子，虽然脸不大，但这鼻子比刘德华的都大，他满脸酒状，这可是个老酒鬼了，深更半夜喝成这样，难道是死者的家属以此排解自己难过的心情？

　　刚想到这儿就见此人张嘴喷出了一口黑色的液体，其状犹如浓墨一般，随后他一屁股坐在地下呼呼喘着粗气。

　　月色下，只见他的眼睛、鼻子、耳朵不停渗出黑色的液体，我道：“难道这黑色的是血液？”

　　“我操，这人中毒了。”吴彪说这就要出去。

　　我一把拉住他道：“你疯了，看这个人的状态说不定毒气会沾染在你的身上。”

　　“谁让我他妈的是个警察。”说罢吴彪径直冲了过去。


第15章 养尸术

　　这句话我听着总感觉有些壮烈，但这是最好解释吴彪行为的一句话，这个人和我遇到的那些人相比，能力基本可以忽略不计，但他绝对是一个合格的警察，他有完美的人性。

　　有很多人确实很牛逼，简直牛逼的一塌糊涂，但和吴彪相比，这些人到最后往往弄不明白自己到底还是不是人，这才是最悲剧的人生。

　　我身上装着绿萝丸，这东西虽然不是驱百毒的神药，但是对于世间大多数的毒气都有规避作用，取出两颗递给吴彪让他塞入鼻孔里，接着我们两跑到那人面前，这人自觉尚未消失，七窍流着黑血怔怔望着我们，表情似乎没有多少痛苦，血液也没有异味。

　　“老乡，你怎么了？”吴彪道。

　　他的反应似乎已经变的有些迟钝，抬起手指着身后黑黝黝的空间道：“我在那儿给人打了一掌。”

　　吴彪对我道：“赶紧打电话给医院。”说罢又对那人道：“那受伤的？”这人哆哆嗦嗦脱下上半身的衣物，只见心口处有一道触目惊心的黑色掌印，乌黑一团，就像有人用墨水印上去一样。

　　我打了急救电话后吴彪问我道：“这是什么路数？”

　　“这应该是一门武功，就像铁砂掌，难道吴彩福身负奇功？”我奇道。

　　“也不是没有可能，这种人本来就是野路子，会什么都不足为怪。”吴彪话音未落，这人又张嘴喷出一口黑色的鲜血，他用力吸了口气，双眼一翻晕了过去。

　　“串子，你比我懂，能不能先稳定他的病情？”吴彪道。

　　“这个我是真不懂，功夫和玄门完全是两个路子。”其实我说这话也比较心虚，因为绝大多数道门中人都会武功，张三丰更是一代武学泰斗，其实准确的来说应该是我不会，而非路子不同。

　　卧牛村距离市区不近，而且我们所在的区域也比较曲折，所以过了二十几分钟后医院的人才找到此地，经过检查后医生道：“这人已经死亡了。”

　　这人倒下时看他的状态我知道他已经死亡了，所以也没感到吃惊，吴彪道：“先把尸体运回去吧，做下特殊处理，因为他的伤势有些特别，我会联系法医部门去做尸检的。”

　　院方的人讲尸体运走后我问吴彪道：“接下来怎么办？”

　　“本来没有正当理由介入的，现在有了。”说罢他给刑警队下达了指令，让他们立刻赶赴卧牛村，我道：“准备抓捕吴彩福了？”

　　“这已经是出人命了，当然要将他绳之于法。”吴彪虎着脸道。

　　很快乡派出所和刑警队的同志都赶到现场，吴彪文所长道：“这个吴彩福平时在村子里的表现如何？你详细介绍一下。”

　　所长叫李文彪，四十多岁年纪，虎背熊腰一脸正气，看模样就是天生警察的长相，他道：“吴彩福这人在咱们这儿比较有名气，平时经常带着一般老年人做一些木雕类的手工艺品，此外农村嘛，毕竟对一些稀奇古怪的事情还是相信的，所以红白喜事的也有人请他过去捧场，我也认识他，外表看是很谦和的一个人，吴局，他犯了什么事儿？”

　　“眼下还没到说这件事的程度，总之我亲自出面抓捕这个人，这事儿肯定小不了了。”

　　“我明白这个道理，吴彩福的行踪我还真知道，昨天村子里王婶儿的儿子出殡，他还真就在村子里”李文彪道。

　　“现在的目标已经不光是吴彩福了，他身边那几个人你都认识吧？全部控制住，但案情目前还不算很明朗，所以一定要以礼相待，这些人年纪都不小了，千万不要出意外。”吴彪道。

　　“吴局放心，我和他们也认识好些年了，这些人都是从外村过来的，平时我对他们也算是照顾，应该不至于为难我，有理说嘛。”

　　“哦，这些人全是从合子村过来的，和吴彩福是老乡了？”

　　“没错，同村人，合子村拆迁之后这些老人再农村生活习惯了，城里呆不住，吴彩福的媳妇是卧牛村人，正好老家有地，就带着几位同乡一起过来了，他是做手工艺活儿的，必须要有人帮忙。”

　　“好的，那就拜托你了。”说罢我们兵分几路，一路前往吴彩福家，一路前往他的几位同伴家里。

　　此时时间已近凌晨五点，老人起得早，已有几户人家亮起了灯，这其中就包括吴彩福，进入前吴彪将手枪子弹压上膛，并叮嘱我们道：“大家一定注意安全，外围和屋内的人一定要保持距离，注意协防。”他当先走到屋子前敲了敲门。

　　“谁呀？”屋子里传出的声音似乎非常苍老。

　　接着一个白发苍苍的老人打开门，只见他瘦如干尸，皮肤腊黄干涸，一对眼睛也没有丝毫生气，他要是站着不动看着真像是僵尸。

　　“你是吴彩福？”吴彪道。

　　“是啊，请问你是？”

　　“我是灵泉市公安局的，天龙小区1503号房是你买的吧？”没有丝毫拖泥带水，吴彪直入主题。

　　“哦，原来是为这件事。”出乎我们意料的是老头没有丝毫辩解的意思，他反身进屋道：“请进吧。”我和吴彪还有一名年轻刑警进了屋子，只见不算大的堂屋里收拾的整整齐齐，简单的几样家具全是竹子做成的，饭桌上摆着一碗刚刚下好的热面，吴彩福坐在面条前道：“我血糖低先吃点。”

　　“你先吃，我们等着。”说罢吴彪坐在他对面。

　　吃了几口面条老头道：“你们抽烟就抽，我没事儿。”

　　“我们工作时不抽烟的。”

　　“哦，不抽烟好啊，那玩意对身体没好处，如果想要养尸，这人绝对不能抽烟，焦油、尼古丁对法术都有破坏力。”老头笑呵呵道。

　　听了这话我心里都是咯噔一下，难不成这就承认了？这可实在出乎意料了。

　　“老人家，我不想为难你，只是你在居民聚集之地养尸，想没想过有可能造成的后果？”

　　“我也没办法，这些父母实在太可怜了，我不忍心拒绝他们。”老头道。

　　“这么说你其实是一个善良的人？”

　　老头笑道：“警官，你说话不用夹枪带棒的，我懂你的意思，这件事在你们看来是犯罪，但在我看来就是替孩子父母创造一次见面的机会，这个孩子死亡时父亲在外出差，没见到最后一面，他只想能亲口对睁着眼的孩子道一个别，我替他圆这个心愿何错之有？”

　　“可是僵尸……”

　　“僵尸是你们唤醒的，与我有什么关系？”吴彩福一句话反问的吴彪哑口无言。

　　“你说我不对，那我就想请问一下何为对？难道以你们的标准就是正确的？我养尸不为敛财，不为害人，而且这原本就是玄门法术的一种，难道我修炼法术也有错吗？”

　　“可养尸是邪术，你……”

　　“养尸法出于茅山海阔道人，五百年前海阔道人的师父突遭横死，当时所有道门弟子都以为师父是被妖物害死，集中力量准备与青翼妖王决一死战，以当时茅山宗的力量与妖王之战必将导致整个教派毁灭，关键时刻海阔道人以潜心研究的养尸之法让早已死亡的师父起身而动，并假冒师父之音下达了不准与青翼妖王决战之名，以此避免了茅山宗毁于一旦。”说到这儿老头嘿嘿一笑道：“吴警官，不信你去茅山宗天龙阁看看，海阔道人的神像就在茅山宗创始人陶弘景身旁，是排第二位的。”

　　吴彪问我道：“你知道海阔道人吗？”

　　我点点头道：“我知道养尸术确实是海阔道人创立的，但我不知道他是茅山宗。”


第16章 疯狂的王秋月

　　“那只能说你的见识修为还是太差了，居然连海阔道人是茅山宗这事儿都不知道。”吴彩福不屑的笑道。

　　我不免有些脸红道：“我还年轻，见识修为肯定不能和高手比。”

　　“孩子，你知道为什么海阔道人明明出身于茅山宗，如今却没有人知道他的道理？”吴彩福问我道。

　　“这……”

　　“海阔道人以非凡之见挽救了茅山宗，但他做梦也想不到若干年后他的晚辈居然嫌弃他的养尸术为邪术，所以这位高道法相能入天龙阁，却不受后辈承认的道理，其实法术何来正邪？正邪是来自于使用法术之人的本性，你们以养尸术定我罪行，这点我可不能苟同。”

　　我小心翼翼的问道：“这么说您是茅山宗的……”

　　“实不相瞒，老夫原本是天龙阁的手执，只是暗中修炼了养尸术，所以被逐出门宗，但老夫自认这些年未有……”话说到这儿他面色突然一变接着一股暗红色涌入他的面孔，就像是喝醉了酒一般，接着老头张嘴吐出一口墨汁般的血液在面条碗里。

　　眼看着这突然而至的变故，老头并没有丝毫慌张，而是若有所思的点点头哈哈一笑道：“我也是老糊涂了，都到这份上辩解对错又有何用，警官，这件案子错全在我，不管你怎么说，无论是何种罪名我都承认。”说话时他犹如之前那人一样，五官开始渗出黑色的血液。

　　“老人家，你……”

　　“不用慌张，我大限将至，你既然是道门中人总该知道大限将至一说吧？”老头面色如常道，并稳稳将手上筷子摆放在碗口上。

　　“难道您这是……”

　　“我已经七十六了，今天就是我的大限之日，人之将死，其言也善，我从来不觉得法术有正邪之分，就像人的身体，你说是胖的人坏还是瘦的人坏？漂亮的一定是好人？丑的一定是坏人？决定这一切的不是人的皮囊，而是人的本性。”老头语调不变的说出了自己的看法。

　　我从心里赞同老人的看法，但我不知道吴彪是如何看待的，所以也不敢贸然说好，片刻之后吴彪道：“吴老先生，我先给你叫救护车吧。”

　　“不用了，何所谓大限将至？如果能救回来，还是大限吗？”老头淡然一笑，接着将面条碗推开道：“三位，老朽身体不适，请恕我不多言了。”说罢他盘腿坐于地下闭上双眼不再说话了。

　　吴彩福的行为表情，比之前那人要镇定太多，一看就是身有道行之人，我将吴彪拉出屋子道：“玄门法术虽然神奇，但对于人体确实会产生影响，能扛过去就是一代高人，抗不过去大限随时可能降临，这也叫法命，让他好好走完最后一程吧，咱们别再打扰他了。”

　　“可是之前那人说他身上的伤是被人打出来的。”吴彪不解的道。

　　“你怎么知道吴彩福没受伤呢？两人既然吐出血的颜色是一样的，肯定是受了相同的伤害，只是吴彩福的修为比那人深，所以表现出来的状态更加淡定，而且他知道这个人的能力远强于他，所以无人可为其报仇，加之我们与他萍水相逢，说出来有何意义？”我道。

　　“可我是警察，如果真有人做了犯罪的勾当，我是要将其绳之以法的。”

　　“老大，你别那么天真好不好，我知道你是公安局副局长，但玄门之人根本就不承认现世通行的法律，甭说你这个职务了，就是公安厅长也吓不着他们，吴彩福如果我没猜错，他曾经必然是茅山宗的道士，指望配合你，这是你的一厢情愿。”我道。

　　吴彪显然心情不好，一挥手道：“不说了，联系医院……”

　　话音未落只见派出所所长急急火火走来道：“吴局，这事儿麻烦大了，我们监视的几户人家全部……”说话时他已经看到了吴彩福的状态，指着屋里的人道：“都和他一样，脸上黑血狂喷，看样子都不成了。”

　　吴彪皱眉道：“真是奇怪了，到底是谁杀死了他们？为何要挑我们来的时候办这事儿？究竟是早有预谋还是我们赶巧了？”

　　“我看咱们是螳螂捕蝉黄雀在后，或许这些人身上隐藏着什么秘密，有人担心被我们看破行藏，所以杀人灭口。”

　　“以你的意思是咱们害死了这些人？”

　　“不排除这个可能性，否则何以解释咱们刚到，这些人以相同的伤情死亡了？”

　　虽然吴彪感到很愤怒，却也无可奈何，等救护车将这些老人的尸体运走后他安排人在现场调查妄图寻找凶手的线索，我们则返程而回。

　　回去后只见小区门口拉着一个长长的条幅，几乎所有小区业主都堵在门口要求开发商退房，吴彪叹了口气道：“除了这件事开发公司的老总第一时间就被抓捕了，这人早就破罐破摔，和老婆离了婚，自己承担了所有债务，其余资产早就通过别的渠道合法转移到前妻和孩子名下，想要回全部房款，我看是难了。”

　　“这亏咱们就白吃了？”我道。

　　“世界上有很多事情是令人感到无奈的，但你只能接受，因为这就是现实。”

　　我除了暗中叹口气，也没有别的办法，回到家里见到老妈我道：“老爸人呢？”

　　“这不是跟着去闹了吗，让开发商退房呢。”

　　“算了，你让老爸回来，没必要做无用功，开发商早就被抓起来了。”

　　“抓起来也得赔钱啊，不能让老百姓吃亏。”

　　“老百姓不吃亏难道还让达官贵人吃亏？何必给自己找不愉快，我再去买一套房子吧。”之后不理老妈的唠叨，我回了自己房间打坐修炼。

　　我打坐练气的能力和之前相比有了较大的提升，因为一个闭眼、睁眼至少是两个小时，这说明我在闭眼时就能迅速入定，这在练气中算是非常重大的突破。

　　张开眼就看见震动状态下的手机在桌子上转着圈，接通后只听吴彪急吼吼道：“打你半天电弧怎么没人接呢？”

　　“有事儿，怎么了？”

　　“赶紧来市医院的停尸间吧，出大事儿了。”

　　看来这事儿根本没完结啊，我赶紧从家里离开，开车去了市医院，再去停尸间的路上就觉得不对了，虽然留下的痕迹不是很明显，但能看出有打斗的痕迹，而且病人、医生、护士都是一副惊魂未定的模样，到了最高层的停尸间已被警方封锁，暂时不允许进出了，进去后只见里面一片狼藉，所有尸体各各犹如干尸一般，都是皮包骨，毛发虽然没有掉落，但也呈现出了明显的枯萎之状。

　　“到底是怎么回事？”我道。

　　“刚才接到医院的报告，说被两个奇怪的人袭击了医院的太平间，我调出了监控录像看是一个年轻人和一个道士，这两人身手很厉害，硬是打进了太平间，随后那个道士就像入了魔一样扒着尸体身上挨个闻味道，被他闻过的尸体立刻就会干瘪成你看到的这幅模样。”

　　我当然明白是怎么回事，叹了口气道：“这个人我认识，叫王秋月，道士是他师父，不知道什么原因受了重伤，需要吸入体魄疗伤，尸体虽然死亡，但体魄还是留在人体内的，之所以会呈现出这幅状态，就是因为人丢了体魄所致，这些干尸会在最短时间内腐朽烂完，所以要及早处理。”

　　“还有干这种事的人？他是不是疯了？”吴彪道。

　　我叹了口气道：“他很有可能是疯了，这个人得想办法抓捕归案，让他在社会上流窜，太危险了。”


第17章 势不两立

　　“以什么罪名？侮辱尸体吗？”吴彪道。

　　“你说了算啊，这些尸体……”说到这儿我忽然想起来一事儿问道：“死亡的那几个老头，尸体也在这对吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“王秋月是为了那几个人的气魄而来，其余死者只是连带倒霉而已，常人的气魄对于他师父伤体作用不大，只有修法之人的气魄才有最好的效果，所以他是为了吴彩福来的，所以王秋月必然知道伤害吴彩福的人是谁，否则他怎么知道这些老头已死？”

　　“没错，所以抓住了王秋月就等于抓住了杀人者。”吴彪道。

　　“话是这么说没错，但王秋月的本事可不是光能打这么简单，他的法术攻击能力也是非常强悍的，如果真的要抓捕王秋月，我建议你提前布置作战计划，否则有可能造成重大伤亡。”

　　“按你这么说我要做好直接击毙他的准备了？”吴彪道。

　　这并不是一个容易回答的问题，我认真仔细的想了很长时间道：“我也不明白他为什么变成这样，但我曾亲眼见过以为高僧点化他，并没有任何效果，以咱们的见识修为还是又如何点化于他？”

　　“就算他确实有侮辱尸体的罪行，我不可能以这个罪名调动特警，特警不来哪来的重武器？以这个罪名甭说特警了，就是参与抓捕的刑警都无法配枪，就是想直接击毙也没有办法。”吴彪皱眉道。

　　我和吴彪商量了很长时间不得其法，最终还是我“一锤定音”道：“如果你没有十足的把握规避大规模的人员伤亡，我建议不要采取抓捕行动，王秋月的行为目前还没有进一步失控，至少没听说他伤害普通人，所以警方最好是不要介入，否则一旦刺激他很难说会出现什么状况。”

　　“好，那我就暂时按兵不动，这些死者家属怎么给他们交代这事儿，真是头疼。”

　　无论他如何烦恼，也只能这样了，忙碌了半天回到家已是傍晚，吃过饭后上了会网我便上床睡觉了，说是睡觉其实是为了修炼，没想到当晚飘至半空练气没有多长时间，我忽然听到一阵敲门声。

　　再睁眼我躺在床上，确实听见有人再敲门，再一看时间凌晨三点半，这深更半夜的难道是吴彪？又出事了？

　　由于之前练气，所以即便是半夜起来我也是精神百倍，并没有一点发蒙的感觉，走到大门透过猫眼往外看，楼梯口空无一人。

　　他妈的哪个缺德的半夜骚扰人呢？

　　刚有这个念头门又被敲响了，但看外面还是没有半个人影，难道是闹鬼？

　　这屋子里有鼠妖、有青毛鼠、有我、有帅哥还有月上两姐妹，无论何种妖魔鬼怪也不在话下，想到这儿我毫不担心的将门打开。

　　只见陆商秦跪在地下用剑撑着地勉强不倒，口里的鲜血淌满了胸口，他显然是受了重伤，虽然我开了门，但是他连抬头看我一眼的力气都没有。

　　陆商秦的功夫我是见过的，能把他伤成这样，看来真是遇到高手了，想到这儿我赶紧将他扶了起来，陆商秦浑身冰冷，一张脸面如金纸，半点血色也没有，仅凭这点就能看出他受了极重的法术攻击。

　　我将门关上，这时爹妈也出了房间，看到我肩膀上架着的陆商秦紧张的脸色都变了，老爸道：“这为是谁？”

　　我对他两道：“爸妈，你们踏实去睡觉，这事儿和你们没啥直接关系，别担心，这是我一个朋友。”

　　“可是……”老妈又要唠叨了。

　　我急了道：“妈，这位道长是好人，肯定是受了妖物的伤害，让人家先坐下歇歇成吗？”说罢我背起陆商秦朝楼上走去，他呼出的气在我脖子上只觉得一阵阵犹如火烤一般。

　　他的皮肤犹如冰一样寒冷，呼出的气却比烈火都要炙热，人身体冰火两重天的状态由此可知他身体所承受的痛苦。

　　月上也出房间帮助我扶着陆商秦坐在沙发上，就这很短的时间他金黄色的面相又变的赤红，犹如关公脸一般，我扶着他坐在沙发上，陆商秦两排牙齿咯咯打颤，似乎冻的不行了，月上又取来两颗碧绿色的丸药道：“这是龙延丹，虽然起不了什么大作用，但对于内伤有一定的疗效，用凉水喂道长吃下去。”

　　我赶紧取来凉水道：“陆道长，喝水没问题吧？”

　　“杨先生谢谢你了，今日之恩……”

　　这个倔强的道士都到这份上了还是不愿意承认我的身份，称呼依旧如此小心翼翼，想到这儿我道：“先不说别的，服下丹药，调理身体。”他点点头服用了丹药之后盘膝坐在沙发上闭目打坐，然而片刻之后他的眉毛，双手开始出现明显的白霜，这是留存在他身上的法术正进一步蚕食他的身体，一旦他被冻僵了之后，这股寒气就永远不会化解，而陆商秦就会变成一具万年冻尸。

　　我是干着急使不上劲，眼睁睁看着陆商秦的伤情加速恶化，正在这时他张嘴喷出一口鲜血，只见落在瓷砖上的血液热气腾腾，就像是滚开的开水一般。

　　陆商秦睁开眼哈哈惨笑一声道：“没想到老道纵横半世，居然死在一个半大娃娃的手里，这个面子真是丢大发了。”

　　我对陆商秦印象一直不错，这个人有本事且很正直，也不是那种惺惺作态的道门中人，眼见他受了这么重的伤还能笑出声来，更是发自内心的佩服他道：“陆道长，究竟是谁伤了您？”

　　“杨先生，我和师侄散开了，以我们遇到的对手，子羽恐是凶多吉少，杀了我二人的妖道是一个叫王秋月的人，他是金山丘童，有一对消魂指，请你一定把消息带给巫山派，让我的师兄弟们知道，一定请他们来除掉这个妖人，否则天下为其荼毒。”又是王秋月，这哥们是真疯了。

　　想到这儿我道：“以你的本领都不是他的对手？”

　　“我也没有想到，我全力提防他的消魂指和真火，没想到他突然释放了一股极其阴寒的冻气，我不小心着了道浑身顿时就冻僵了，随后他一掌打在我胸口，重创了我，我真是无用至极，居然败在一个半大少年的手下，巫山派的被我堕了名头。”到这份上他居然还想着维护教派的名誉，真是有够忠心的。

　　“杨大哥，您别打搅道长驱动内气疗伤了。”月上道。

　　陆商秦呵呵一笑道：“丫头高看我了，王秋月的年纪身手是这些年罕见的天赋，我从没见过有如此天赋的年轻人，可惜啊不入正道，我已经无法可治了。”说罢他就要起身。

　　我道：“道长，您这是要做什么？”

　　“离开你家，我总不能死在这儿，这成何体统。”他还是在笑。

　　我正要拦他，就见陆商秦的笑容骤然消失了，瞬间双眼就充满了极度愤怒的精光。

　　我脑子骤然一下绷紧了，第一个反应就是王秋月进来了，转身之后却看见鼠妖悄无声息的和我们保持一定的距离站着。

　　我立刻明白陆商秦为什么而愤怒，但是心里更有一份担心。

　　鼠妖是妖，陆商秦是专门杀戮妖怪的天灵道人，妖物当然能感知到他身上所隐藏的气场，所以鼠妖是要来杀死陆商秦的。

　　想到这儿我立刻拦在陆商秦身前道：“老哥哥，你可不能伤害他的性命。”

　　我从没见过鼠妖做出过狰狞的表情，但这次我清清楚楚的看到它微微露出嘴里两排尖利的牙齿，喉头也发出低沉的闷吼声，身后三根尾巴有节奏的摇摆着。


第18章 鼠妖的气量

　　陆商秦一只手按在我肩膀上，之前他浑身抑制不住的瑟瑟发抖，但此时手却异常沉稳，那种感觉就像是个好人，他道：“杨先生，自古人、妖不量力，既然这只妖物能追到此地，想必是杀心早起，你不要牵连在内，这件事与你没有任何关系。”

　　随后他将长剑抄在手里指着鼠妖道：“那妖物，你来此地目标是我，这屋子里任何一人对你都不构成威胁，想要取我性命就与我出去一战。”到这份上陆商秦能有勇气面对鼠妖，真算是条铁骨铮铮的好汉了，因为他是有道行的道士，鼠妖以修炼成三尾，它的能量陆商秦自然知道的清清楚楚。

　　只见鼠妖嘴边嘴角微微上翘，似乎是一副不屑的笑容，陆商秦看在眼里勃然大怒道：“小小妖物，竟然在我面前装神弄鬼，且让你知道道爷的厉害。”说罢他真挺剑朝鼠妖砍去。

　　我吓了一跳，正打算拦住他却忽然发现自己浑身僵硬，站在原地动弹不得。

　　不用说这肯定是鼠妖的神通，这下麻烦大了，它是铁定要取陆商秦性命了。

　　陆商秦重伤之下根本已是毫无章法，这柄剑在他手上的作用和砍刀一样，这也就是表明他宁死不屈，舍身成仁的态度，其行为就是送死。

　　想到这儿我简直不忍心再看，看来该发生的事情总归是要发生的，这就是宿命，无论如何避免，最终都将回到最终将要走向的轨道。

　　就见精光闪闪的长剑狠狠一下劈在鼠妖脑袋上。

　　没有丝毫声音发出，鼠妖一动不动的站在原地，陆商秦也一动不动的站在保持姿势站在原地，随后鼠妖身体一动从剑下走了出来，陆商秦估计也是被施了定身法，动也不动，我简直是不忍再看，以鼠妖的法力甭说陆商秦身受重伤已是半死不活，就是他完全正常时也绝不是鼠妖的对手，难道这是要一巴掌下去血肉模糊的节奏？

　　只见鼠妖伸出左爪片刻后一颗晶莹玉润的精气球在它手中聚集，而且越来越大，是我从没有见过的那么大，到最后简直比我的脑袋都要大了，只见鼠妖伸手轻轻一震，精气球缓缓飘起直到陆商秦的鼻子下。

　　我顿时恍然大悟，原来鼠妖是要替他疗伤啊，这可真是太太太出乎我意料之外了，妖物居然替道士疗伤，这能算是跨越种族的爱心吗？

　　但陆商秦真是个油盐不进极其顽固的道士，他死死憋住就是不吸气，本来就是重伤之体，加上憋气不喘，这对他身体的伤害可想而知，鼠妖稳稳走到他身体左侧伸出手抓在他腰眼处轻轻戳了几下，期初陆商秦还能忍住，但后来几下他再也忍不住了，噗嗤乐出了声，这下盘旋在他鼻子下的精气球顿时吸入了体内。

　　这下我和他僵直了的身体同时能动，陆商秦底气十足的喝了一声道：“你这只鼠妖，还不前来纳命。”说罢又要挥剑朝它劈去。

　　这时他的面色已经完全恢复正常，相比体内的阴寒毒气已经完全被鼠妖逼出体外，我赶紧拦在陆商秦面前道：“道长，且不说知恩图报吧，你这立马就出手伤它岂不是过河拆桥了。”

　　陆商秦真是满脸痛苦，好像之前受重伤时反而更加痛快点，但他肯定不是那种不识好歹的二逼货，随松手撤了剑道：“真是没想到，我陆商秦一生致力于降妖除怪，没想到伤我性命的是道士，救我性命的居然是妖物。”说到这儿他极其颓丧的一屁股坐倒在地。

　　鼠妖也不理他，径直回去了房间，万幸青毛巨鼠没跟着出来，否则非将老道射的浑身是刺不可。

　　如此深明大义的鼠哥真让我五体投地的拜服，想到这儿我对出现在我梦里的那个青年充满了好奇，这个人到底是谁？怎么会有如此手段创造出鼠妖这样一个生物的？简直是太厉害了，看来玄月门是一个值得我深度挖掘的门派。

　　我是以月上回去睡觉，坐在陆商秦面前道：“陆道长，如果你真的能够理解鼠妖的一片苦心我就非常感谢你了。”

　　老道叹了口气道：“你放心吧，我……既然受了它的救命之恩，肯定不会将这件事说出去的，死我都不会说出鼠妖的消息。”

　　“我相信你的为人，不过陆道长，您见多识广，应该知道世上有些人确实不如妖物啊，这有什么好奇怪的？”

　　听了我这话老道呼一声站了起来道：“简直荒唐，人就算万千不好那也是你我骨肉同胞，鼠妖是妖物，我不否认它救了我性命，但黄鼠狼给鸡拜年非奸即盗，你能掏心掏肺的相信一只成了精的鼠妖？年轻人不要被暂时的顺境迷晕了脑袋，人妖决不能相提并论。”

　　我看出来了，这是个异常固执的人，所以我不可能说通他，只要他不泄露鼠妖的消息让巫山派人知晓那就ok了，想到这儿我道：“今天您也吃了大亏，早点休息吧，就算伤治好了，身体还得调养。”

　　“没那个心思了，谢谢杨先生伸手援救，大恩来日必报，我还得找子羽下落。”

　　他正要走我道：“陆道长，我敢问一句，你是怎么知道我家所在的？”

　　“子羽说的。”

　　“那么他又是如何知道的呢？”

　　“这……我还真不知道。”

　　陆商秦绝不是个耍滑奸诈的人，所以我相信他说的话，于是道：“一路多加小心。”

　　“多谢。”他将剑插入剑鞘转身离开了。

　　在这之后也睡不着了，一直挨到天亮和帅哥换好衣服出去晨跑，跑了将近三公里的路帅哥忽然停下脚步转身望去只见一辆白色的沃尔沃远远停住了，透过车窗玻璃只见副驾驶坐着赵强，一脸奸笑的望着我。

　　我火大了，径直朝车子走去，帅哥紧紧跟在我身后，赵强摇下车窗对我道：“杨川同志，你不是想拐了我家大宫主私奔吧？还没咋样呢，先把房子给换了，结果吃亏了吧，买了个面粉堆起的破屋子。”一句话说的车里四人哈哈大笑。

　　“你有什么权利笑话我，只不过是个卖主求荣的奴才而已，是条狗都比你有性格。”我也不知道自己为什么会突然说出一句如此刻薄的话，其实我从来不是一个嘴巴狠毒的人，但这句话说出来后连我自己都觉得有些于心不忍，刺得实在太深了。

　　赵强满脸讥讽的笑容顿时消失了，一层寒霜深深的罩在他的脸上，只见车门打开四个人从车上走了下来，帅哥立刻拦在我身前摆出“战斗姿势”。

　　帅哥是以“武力见长”的，对付使用法术之人自然不是他的强项，我绕到他身边道：“兄弟，这些人不是你的菜，交给我，咱两互相扶持。”帅哥依旧是动也不动双眼死死瞪着那四人。

　　“姓杨的，有种你把刚才说的话再说一遍。”

　　“有些话不需要说二遍，你心里其实很清楚自己就是我说的这样，所以你才会觉得愤怒，否则何气之有？”

　　“好，果然好口才，佩服、佩服。”他从身上抽出银管，我立刻满心戒备，这些人虽然做人不堪入目，但是手底下真有些功夫的，这些天修炼结果如何正好用他们试刀。

　　刚有了这个念头就听轰隆一声，一个身着道袍，头戴狗皮帽的人不知从哪跳出到了车顶上，轿车车顶顿时被踩憋了一大块，碎裂的玻璃四散溅射我们下意识的全部捂住脸。

　　再放下手只见眼眶乌黑，面色苍白的王秋月站在两方人群之间，他有些神经质的笑着道：“真巧，能在这儿见到你们。”


第19章 咎由自取

　　见到白银宫这些人我没有丝毫担心或是害怕，但是见到这个半人半魔的王秋月，我是真怕了，因为我根本就不是他的对手。

　　出乎我意料的是虽然同是白银宫人，赵强却并不认识这个几乎将整个白银宫灭门的人，他乜着眼道：“你丫是谁？知道我们是什么人？”

　　王秋月阴测测的笑道：“我知道，你们是道门中人，没错我找的就是你们。”

　　我道：“王道长，千万别乱来，如果现在回头你还有退路。”

　　“退路？除了光复门派我还有别的退路？”说这话时他脸上隐隐出现了狰狞可怖的表情。

　　“王道长，论见识修为我远不如你，难道你不知道自己的行为已入魔道了？”

　　“何为人？何为魔？为了光复门派我甘愿舍身成魔，背负天下骂名有何所惧，当金山门一日立于道门之巅，我一片苦心造诣惟天可表，尔等苟且度日岂能知我心意。”

　　“他妈的，我让你装粗，先尝尝我的寒天一线。”赵强说罢身子一转，将银管对准王秋月随即只见银管中爆出一根犹如银丝般又细又长的亮线，朝王秋月后脑射至。

　　银光速度之快犹如闪电，两者间距离又近，我还没来得及替王秋月担心，就见他以两指伸入脑后夹住了那枚细如发丝的银针。

　　“行啊，你挺有招的。”赵强冷笑道，丝毫没有意识到这个年轻人的身手远在自己之上。

　　王秋月脸上挂着一抹轻蔑的笑，将银针丢在地下。

　　“你再试试我这招天下三绝。”说罢赵强对着银管连吹三下，嗖嗖声中，只见空中金光爆射，三根渡劫金针分上中下三路朝王秋月穴道射去，然而这次他根本站立不动，待金针临近身前，张嘴猛然一阵爆喝，在空中飞行的金针顿时跌落在地，这下四名白银宫人才知道自己与王秋月实力上的差距，赵强惊讶的道：“你是哪路的神仙，报个名号吧。”

　　“神仙算不上了，你就当我是一个借命的鬼吧。”王秋月咬着牙道。

　　“借命？啥意思？”赵强哪知道接下来他要干的事情。

　　我道：“赶紧跑，他这是要取你性命。”

　　“无冤无仇取我性命？你知道我叔叔是谁吗？”他毫不在乎的说出这句话。

　　空中一阵银光爆射，我根本没有看见王秋月行动，他手中的长剑已经刺入赵强的肚腹中，赵强显然也没有看见，他满脸不可思议的表情望着王秋月，惊讶的表情甚至大过于痛苦的表情，而此时虽然是清晨，但马路上来来往往已经有不少闲人，眼见这一幕不知谁发出了一声尖利的惊叫声道：“杀人了，有人杀人了。”原本围在我们周围看热闹的闲人瞬间四散远远逃开。

　　“你、你……”赵强已经说不出话，作为“反击”他用双手掐住王秋月的脖子，王秋月动都不动，但握着剑柄的手转了一圈……

　　赵强这才满脸痛苦的喊出声来，但一声未歇，王秋月的师父纵身跃到他身后揪着头发将赵强按倒在地，张嘴就堵在赵强的嘴巴上。

　　不知内情的人还以为这两人再“搞基”，但我知道这个半死不活的人用这种方法吸走了赵强气魄。

　　果不其然，赵强起初还在竭力挣扎，但随着气魄离体，他的动作幅度越来越小，直至毫无动作，此时他整个人的脸已经毫无血色，面颊上的肌肉迅速萎缩，双眼翻着白眼，眼白布满了血丝。

　　他临死前恐怖的表情吓的三名手下魂飞魄散，转身就要跑，王秋月呵呵大笑声中长剑虚空疾刺几剑，三人双脚脚后跟处血光四溅，惨叫声中三人齐齐摔倒在地，脚筋全被割断了。

　　凄惨的嚎叫声中三人用手拖着身体向前爬去，以这种速度他们岂能逃生，分别给怪人追上吸走了魂魄，随后带着狗皮帽子的道士缓缓站起身，原本腊黄的面容隐隐透露出一层红润的光彩。

　　显然短时间内吸入大量修法之人的气魄，已经养活了他本以濒死的躯体，只是依靠别人性命获取生命的人即便他恢复了意识还能算是人吗？

　　一念未必只听警笛鸣响，三辆警车由远及近，王秋月毫不慌张，咬破食指洒血入剑身随即念动咒语，轰然一声剑身燃起烈火，只见他挥动剑柄烈火顿时暴涨而起，烈火中的长剑狠狠撞在那辆白色沃尔沃地盘下，就听轰隆一声爆响，轿车铁壳瞬间被火焰包围，翻翻滚滚而起迎着警车而去。

　　虽然警车里的驾驶员急打方向，但依旧没有躲开砸来的车子，只见沃尔沃首先砸在第一辆车的车顶，翻滚而过后压在第二辆车的车顶盖上。

　　只要是沾到车身上的烈火，哪怕只是一点，这辆车子就会立刻被火焰吞没，车上的警员忙不迭的跑下来，四散而开，三辆同时燃烧而起的轿车瞬间黑烟滚滚而起，接着发生了剧烈的爆炸，只见一辆公交车躲避不及被气浪冲击侧翻在地之后还滑行了很长一段距离，直接撞入街边一处美食店旁才最终停住。

　　马路上顿时一片哭爹喊娘的叫声，我从来没有想过一个玄门修炼之人的能力居然能强到如此地步，目瞪口呆的望着王秋月，他则不屑一笑道：“一群不知天高地厚之辈。”说罢就要走。

　　我道：“你杀了四个人，难道就这样一走了之？”

　　“那又如何？难道你想拦我？”他将熊熊燃烧着烈焰的长剑插回剑鞘冷笑道。

　　“对于生命你没有一丝敬畏，既然如此又何必自称为道？”

　　“我修炼的可是正宗道门大法，这点上来说你远远不如我，指责我的勇气从何而来？”

　　“难道这是以法力高强为算的？你这种思想与那些魔教妖人有何区别？”

　　他哈哈一笑道：“世间任何区域都是弱肉强食之地，美国人为什么牛逼？他武器先进程度全球第一。茅山宗如何成为道门首领？还不是因为论法术之强无人可与其比肩嘛？以德服人不过是弱者的痴人说梦而已。”

　　说罢他就要走，我身形一晃拦在他面前道：“你不能走。”

　　他眼睛微微一眯顿时凶光毕露道：“姓杨的，没动你我就是给足了你的面子，别逼我。”

　　“你必须给一个交代，这个世界上没人能杀人不算的。”

　　他哈哈笑道：“这真是我听过最好笑的笑话了。”说罢径直朝我走来。

　　我满心戒备以防他突然出杀招。

　　但是他根本没有理我，只是从我身边走过向前而去，他根本不把我放在眼里，我恼火到了极点，咬牙一拳朝他背后打去。

　　我经过一段时间的修炼能力早就有了翻天覆地的变化，虽然未必是他的对手，但我相信自己还是可以与他掰掰手腕的，至少能拖到警察赶来，现场至少来了十几名警察，我和他们联手肯定能拖住王秋月，只要等到特警，肯定能制服他。

　　王秋月根本没有回身和我正面放对，只是随手一挥，我只觉得一股极其强烈的寒气扑面而过，一瞬间我就觉得自己体内的血液似乎都上了冻，整个人顿时僵在原地无法动弹了，就见一层薄薄的白霜顺着我双腿往上蔓延，王秋月头都不抬带着他的师父向前而去，很快便没了踪影。

　　帅哥走到我身边时我已经成了一块冻肉，虽然冷到了极点，但牙齿都无法打颤。

　　我连嘴都被冻上了，帅哥很奇怪的绕我转了一圈，也是发现不对劲的地方，便一把背起我，正要离开狼狈的警察们才围了上来。

　　“这到底是怎么回事？”一名警察问我道，可是我根本没法回答他。


第20章 黑色的柑橘林

　　这是他也看到我挂满白霜的脸，吃惊的道：“这么热的天，你这是灰还是霜？”

　　如果不是因为这段时间修炼之功，我只怕早就失去意识了，此时虽然身体冷的犹如寒冰一般，但尚且不至于到失去意识的程度，但就是张不开嘴，不光是嘴张不开，关节也无法动弹。

　　之后警察终于看出我身体的异状，赶紧道：“送他去医院，赶紧的。”可我中的是法术，就算到了医院这些医生根本不明白发生在我身上的事情，用温度计量我的体温，居然只有四度，医生都差点给吓呆了。

　　但最糟糕的不是这个，而是我的体温依旧在下降，王秋月所使用的不是普通冻气，而是玄阴之毒，所以我其实是中毒了，如果无法控制体内的寒毒，我迟早会被冻上。

　　医生哪懂法术解决之道，给我开了一个暖气房那意思让我现在暖气房里待会儿，听了他的治疗方法我知道自己必死无疑了，甭说暖气房，我就是在火炉房也没用，寒毒可不是靠热量祛除的，所以坐在空调房里我是越来越冷，到后来鼻子喷出的两股白烟看的清清楚楚，双手白霜越来越厚，就像带了一副白颜色的毛线手套。

　　难道我这么年轻就要挂在这儿了？想到这儿我真想哭，但眼泪早就被冻住了，根本流不出来。

　　正当我绝望时，就见天花板上一颗晶莹玉润的精气球穿透吊顶的石膏板缓缓而下。

　　我顿时变的激动，鼠妖当然不可能看着我完蛋，它就是我的保护神。想到这儿我稳稳等着精气球飘到我面前用力一吸气，只见气球化为一道长条状的气体，被我吸入体内。

　　猛然间就觉得一阵温热的气体在肚腹形成，接着这股暖气迅速在我体内循环，随着运转的速度越来越快，我体内巨寒之气逐渐消退无感了。

　　随着体温恢复我身上凝结的雪霜迅速化冻，雪水一滴滴落在地面后我尝试着活动了一下关节，终于能动了。

　　虽然有鼠妖替我祛除了体内的寒毒，但冻气对于我的关节还是有损伤的，一动浑身嘎嘎作响，而且感觉生疼。

　　还是动不了，我只能坐在暖气房里等关节恢复正常，在这一过程中我始终没有见到鼠妖露面，倒是等来了吴彪。

　　等他进屋子时流入地面的雪水已经烘干了，由此可知屋里的温度，他皱眉道：“这也太热了，他们要把你烤熟吗？”

　　“把窗子打开吧，我现在感觉好多了。”我道。

　　“早上的事情我听说了，到底怎么回事？那个人是超人吗？”

　　“和普通人比应该算是超人吧，不过他肯定也是人。”我道。

　　“我从来没有见过拥有这等力量的人，简直是骇人听闻。”

　　“甭说你，我就算是见过一些狠角色了，但是和这个人比起来都是不值得一提。”说罢我想了想道：“我还是觉得很奇怪，在东林市我也他也有数面之缘，当时他没这么牛逼，怎么短时间内他的能力会有如此翻天覆地的变化？”

　　“这个人的来历你得和我仔细说说，咱们必须要弄清楚了，必须以最快的速度将至抓捕归案，否则可能会有更多的人受到伤害。”吴彪道。

　　“我看还是算了，抓这个人不是你们警察的任务。”

　　“抓罪犯不是警察的任务还能是谁的？”

　　“吴局我不是在这上和你抬杠，想要抓捕王秋月，多少警察都白饶，你不如放松一点，这事肯定会有人插手进入的。”

　　吴彪用手抓了抓脑袋道：“或许是吧，这件事暂时不说，我找你是因为另一件事，吴彩福这些人虽然已经死亡了，但是我一直在调查凶手信息，不过凶手信息没调查出来，我却查出了另一件怪事。”

　　说到这儿他从包里取出一个笔记本翻开看了会才道：“事情是这样的，经过调查了解卧牛村是国家实行的帮扶政策资助的村子，因为地处铁牛山脚下，适合开发旅游资源，而且当地有非常茂盛的果林资源，这是从新中国建立之后不久就以存在的，这片果林至今已有六七十年的历史，种柑橘并不属于多复杂的农活，而且国家还专门派了林业部的专家去做帮扶工作，当地也没有闹什么虫灾水灾的，而此地果林也确实长势喜人，可问题是这柑橘长出来后大家就觉得不对头了，其一年四季都是青皮，从来没有变过颜色。”

　　“不过林业专家们经过分析并没有看出什么毛病，开始以为是当地土壤成分特殊，含有特殊物质造成的，没有多心，不过随着柑橘成熟期到来青皮表面就会出现黑斑，到成熟期后整个柑橘剥开后里面全是黑水，这就让人感到不解了，分析当地土壤组织，并没有任何异常的成分，那么这个现象就很难解释清楚了，经过分析一致认为这不会是简单的物种异变事件，因为没有任何诱因。”

　　说到这儿吴彪顿了顿继续道：“联想一下这些人死亡时的状态，我再想会不会是吃了柑橘后中毒了。”

　　“如果只是血液变黑我觉得有可能是吃橘子中毒，问题是他们心口上有掌印啊，如何解释掌印的来历呢？难道是橘子成精了？”我奇道。

　　“我们的人已经介入当地了，我正打算联系你，请贤出山啊。”吴彪道。

　　“我看是请闲出山吧？”我笑道。

　　“总之这件事兄弟既然参与进来了，那就帮忙帮到底吧？”

　　之后等身体恢复正常，我又做了进一步的检查之后将帅哥送回家，鼠妖稳稳的坐在房间里看报纸，我当知道它的神通，所以替我疗伤的事情根本不需要问，之后又和月上说了赵强的下场，她并没有多少反应，反而叹了口气道：“白银宫已经消失不存在了。”

　　因为这次调查工作可能要持续一段时间，所以我准备了一些换洗衣物，踏上征途，经过一番辗转，来到了卧牛村，刚进村子就被一阵紧张的气氛所感染，只见远处的进入果林的路口拉着警戒线，村子的村民很可能都被疏散了，看不到一个村民，随处可见的却是荷枪实弹的武警，和搞调查的技术人员。

　　我们还没有接近警戒区，两名持枪武警就拦住了路，道：“这里已经封锁，没有授权不得进入。”

　　吴彪掏出自己的工作证道：“我就是过来上班的。”

　　武警听他比较轻松的自我介绍，又看了看他的工作证，立刻过去通报，没一会儿只见一个身穿中山装带着眼睛，文质彬彬的人走了过来，老远就笑道：“吴局好久不见，我们科长早就知道你是肯定要来的，天天让我在这里等你消息。”

　　吴彪笑道：“是吗，那你们科长现在都能掐会算了，越来越像人才了。”

　　那人笑道：“吴局还是这么爱开玩笑，请。”

　　说罢我们下了车那人在前面带路，我悄悄道：“吴局，这人是谁？”

　　吴彪叹了口气道：“何必多问呢，很快你就会知道了。”

　　走到到一处民居，领路的放下包裹道：“这里就是会议室了。”

　　屋子里有一个大桌子，连吴局坐着四个人，站着的还有六个，看样子真像是黑社会谈判。

　　其中一位最像领导的人这是慢悠悠道：“大家现在开会，老吴是今天才到，我把最新的情况再介绍一下。”

　　说罢拿起面前的一叠白纸道：“大概情况大家都知道，我也就不在赘述了，现在的最新进展就是我们可以肯定当地并没有什么工业或化学等各种污染源，无论空气、水质、土壤测试标准都属于正常水平，但是有一点橘子的汁液经过检测有污染，至于究竟属于哪种物质，还在分析中。”


第21章 奇怪的录音

　　说罢领导用手按着桌上的白纸道：“我很奇怪的一点就是既然外部没有污染条件，橘子本身是怎么受到的污染，总不能它自己污染自己吧，所以这点应该作为突破口要着力调查，此外这次事件情况很特殊，督办级别非常之高，高层非常之重视，所以压在我们身上的担子不轻，我希望调集目前本省最有能力的刑侦部门尽快搞清楚整个事件的真相，让我欣慰的是，除了咱们灵泉市的公安力量，宋科长也主动请战，我想你们安全部门在侦查方面的优势完全可以套用到这里面来，总之一句话，大家务必齐心协力把这件事情搞到水落石出。”

　　说罢他就走了，这时一个瘦的竹篙，面色阴郁的男人对吴局道：“老陈，这几年你可威风了，人鬼通杀，没几天就坐上副局长的位置了，我看全中国没几个人比你能耐大。”他说话阴阳怪调，让人听了就心生厌烦。

　　吴彪道：“这话就让我不敢当了，我坐上副局长这个位置可是踏踏实实一步步走过来的，怎么在你嘴里几年时间就混到了，我记得你上警校那会儿数学成绩能考到六七十分啊？”

　　另一个人道：“行了，你们俩各自就少说一句吧，怎么上了三年学就成了一辈子的敌人，毛主席和蒋委员长还合作抗日呢，你们就这么不可调和？”

　　吴彪道：“不至于的，老宋也是找个夸我的机会，这个人情我领了。”

　　老徐笑着指了指团长道：“老吴，你别阴阳怪调的放怪屁，你那点小心眼真以为我不知道？我说大家都是中国人，能不能放下个人恩怨，精诚合作一次？”

　　宋科长道：“老吴，你也知道我们两个部门之间的关系，所以最好还是谨慎点，要不然老同学可大不过法律。”

　　吴彪道：“我无所谓，你要能找到我的毛病千万别手下留情，我等着去你那喝咖啡呢。”说罢两人哈哈大笑，也不知是真心还是假意，还握了握手，然后吴彪带着我离开了。

　　出了门我问道：“那姓宋的什么来头？牛逼哄哄的样子？”

　　吴彪想了想道：“怎么说老宋的身份呢？他们应该算是秘密警察吧。”

　　“这人是特工？”我吃了一惊。

　　吴彪立刻摇头道：“和特工不同，特工是执行特殊任务的，老宋是执行特定任务的，你自己体会一下？”

　　我想了一会儿道：“好像有点明白了，那么这些人其实应该比特工还要高一个等级吧？”

　　吴彪道：“那当然了，他们执行的都是高层布置下来的既定任务，这可不是一个普通的部门，老宋刚才说他要调查我，他完全有这个权利，而且我也必须配合他的调查，这个老东西警校的时候喜欢的女生给我撬了墙角，他是满心怀恨到现在，我这次日子不好过。”

　　我忍不住笑道：“这可是夺妻之恨，我看搞不好真要有麻烦。”

　　“你别以为我这是和你开玩笑，这老东西工作以后没少给我使绊子，这次千万不能给他抓着把柄，否则说不定真有大麻烦。”吴彪表情严肃的道。

　　我道：“可是这种事情他这种人来算怎么一会事呢？”

　　“这件事情情况比较严重，省厅高层亲自来前线督战了，老宋在这里级别不算高的，不过我想他们也就是配合调查，这方面的专业调查，老宋这样的不抵一个环境检测员有用。”

　　之后吴彪带着我们在山里周围转了一圈，基本上没有发现任何新线索，到了晚上各自休息不提，第二天一大早吴彪来到我屋里道道：“橘子的分析报告已经出来，具体什么成分我记不清了，但是里面有一种有机化合物，可对人体造成影响，改变人体机能，应该属于污染物质。”

　　我道：“这么说来此地真的已有污染，那么污染源在那里？”

　　吴彪道：“目前还在分析这个问题，来了一个国家科学院的院士，专门研究环境污染的，不过据他调查好像此地并没有明显的污染源存在，毕竟这是铁牛山脚下，国家有自然景点专门的保护条例，绝对不允许化工企业在这里附近建厂生产的，而且这次污染所呈现的状态也前所未闻，卧牛村的村民基本都做了身体检查，各项指标全部合格，除了正常生病的没有任何问题。”

　　我想了想道：“那这事儿真是奇怪了啊？”

　　“现在正在寻找污染源。”

　　“吴局，这里已经非常多的人了，你把我叫来有啥用？”事态并非很严重，放松下来后我问出了心里的疑问。

　　吴彪有些无可奈何的道：“说实话，这事儿我有一定的私心，我担心万一老宋要是下黑手了，你能帮帮我。”

　　“你有手下啊？”我道。

　　“那不一样，如果真出现了我担心的状况只有你能帮我，体制内的没人敢和老吴叫板。”吴彪道。

　　我当然能理解他的担心，也就不再继续追问了。之后我们过去做实地调查，只见两百多亩的果林郁郁葱葱，如果没有变异事件来到这里那绝对是一种享受，只见树上一颗颗黑的发亮的橘子在阳光下发出怪异的乌光，我们从头到尾转了一圈没有发现异常，里面松树、野兔一些野生动物时不时的窜了出来，似乎也对我们预告着这里其实是一个非常适合生活的地方，总之除了橘子，其它一切都是非常和谐的。

　　我们不得所衷的回去了，这也正常，没有一个案件上来就是门户洞开等我们进去拿现成的，一切看似平静的表面下绝对是暗流涌动，奇峰横生，只是我们暂时还没有挖掘出来罢了。

　　卧牛村所有的村民都被疏散了出去，因为害怕会有污染，我们执行任务接近果林都是身着防化服，戴着面具彼此很难看到对方表情，等毫无目标的看了一圈后，已过中午，我们回到营地换了衣服经过消毒，便回到各自房间，吴彪从兜里取出一个录音笔，打开手提电脑链接后道：“我带着录音软件，把老宋的话都给录下来了，以防他要是突然翻脸，真打官司咱也有第一手资料。”

　　打开后只听不光是老宋说话，包括领导们的谈话清晰异常的传了出来，吴彪道：“领导的声音得去了，否则得罪的就不是一两个人了。”他用的是专用调音软件，最大程度的还原音效，并且可以删除不需要的多余声音。

　　吴彪操作的很仔细，我坐在门口抽烟，突然他道：“你听。”

　　“咋了？老宋说你啥了？”我耳朵立刻竖了起来。

　　“不是老宋的声音。”吴彪满脸专注的道。

　　说罢打开扩音器做了调整，只听人的声音越来越弱，而空气流动的声音，鸟鸣虫啼的声音逐渐响了起来，就在这时忽然很清晰的传出了一阵古怪的声音，只听一个低沉但却粗犷的声音道：“第二颗、还有两颗。”

　　这两句话虽然简短，但是口齿清晰，而且那人说话时带有嘶嘶声，就像漏气那样。

　　我们面面相觑，过了一会儿我道：“吴局你这个不会录到阴间鬼的说话吧？”

　　吴彪道：“朗朗乾坤的你别胡扯啊。”

　　我道：“那你能给个合理的解释吗，总不能是你这个东西漏电吧？”

　　吴彪想了一会儿道：“或许是其他人当时说的话呢，只是我们没有注意而已。”

　　“绝不可能，和这个声音同步的还有风声，连微风的响动都超过他，所以不可能是我们这帮人说话的声音。”我仔细听了一遍后道。


第22章 私怨？公事？

　　“我操，难不成老宋的话没录到什么精彩的，反倒把鬼说话的声音录下来了？”

　　这种事情可不是瞎说或是我们瞎合计的，在世界上很多地方都曾出现过录音设备录下鬼魂对话的声音，而最著名的白金汉宫“抓鬼小组”中最主要的“探鬼工具”就是电磁录音机，这些人就是利用收录电磁响动的录音设备探知鬼魂的存在。

　　想到这儿我道：“可以大胆设想一下，这件事情与果林或许有某种关联，只是我们不知道其中过程而已。”

　　吴彪想了想道：“你说果林里出的这个事情，会不会是录音笔里说话那个人搞的事情？”

　　“完全有可能？这个人的出现是非常奇怪的，正好对应这里有一件非常奇怪的事情，我想一个地方能够出现一次奇怪现象的概率就很低了，像这样一次出现两个，基本没有可能，所以必然有联系。”我言之凿凿道。

　　“我觉得这事儿也未必是啥坏事，有声音就说明有人，人总比果子好打交道，只要想办法把这个人找出来，一切问题或许都能解决。”

　　“不错，可是这个人我们该怎么找呢，从哪里下手？”

　　吴彪仰着头想了很长时间道：“调查是个磨性子的活计，哪有那么容易得到结果，不过这是个重大发现，我要汇报上去。”说罢他火急火燎的走了出去。

　　没想到片刻之后一个人跟着他回到了屋里，吴彪满脸颓丧的道：“串子，我招惹上麻烦了。”

　　我惊讶的道：“怎么了？”

　　那人道：“吴局违反了管制条例，上面下了逮捕令，可能要被关几天了。”

　　我诧异的道：“你开玩笑呐？”

　　“我没心情和你们开什么玩笑，如果需要解释，可以去咨询宋科长，当然前提是必须带上这个。”说罢从腰里掏出一副手铐。

　　我顿时就恼火了道：“你们想公报私仇？简直是太卑鄙了。”

　　那人面色一变道：“请注意你的言行，和我说话时要承担法律责任的，所以一定要想清楚了再说。”

　　吴彪无奈的道：“老宋这种人本来就是受特殊法令保护的人群，录偷录他说话话本来就是违法的一件事情，我是防着他给我穿小鞋，结果人家没动手，我反而把自己搭进去了。”

　　“他们不是经常偷录别人说话吗？难道就不违法？”我道。

　　“他们是受特殊宪法保护的，所以也别说道理了，因为道理不再我们这边。”

　　“那怎么办，难不成只有束手就擒了。”我道。

　　“不想成为国家叛徒，那就只有能去当犯人的，我认栽。”说罢吴彪叹了口气。

　　这时老宋晃悠悠的进了屋子道：“老吴啊，我也是按法令办事，没有办法，虽然你提供了很有价值的材料但是这段时间只有蹲禁闭了，不过你放心，事态不会像更严重的方面发展，我保证这个事情一旦结束，你马上就能获得自由。”

　　吴彪语带讥讽道：“那谢谢领导了。”

　　场面没有任何尴尬或是不和谐的因素产生，吴彪被关进了当地一间民房，外面也只是象征性的站了两个武警算作看守，连大门都没有关闭，甚至人能随意出入，于是我也跟了进去。

　　之后我两正在聊案情，宋科长走了进来他笑道：“老吴，你算是享福了，从现在疗养到案件结束，然后回家，我很羡慕你啊。”

　　“那没必要，其实我也很想为国家效力，只是看来这次老天爷要给我一个休息的机会，那我只有脱离出来搞特殊了。”吴彪道。

　　“你放心吧，这个案件一结束，就能重获自由，另外没人会向上汇报这事儿的。”

　　“那还真要谢谢你维持啊，要不说老同学就是照顾老同学呢。”

　　宋科长哈哈大笑道：“也别这么说，你应该知道这次命令我没有掺乎进来，就是魏主任的意思，所以我们还是要以和为贵吗。”

　　“是啊，和气生财吗，我可没有多心。”

　　宋科长道：“既然你没生气我也就有话直说了，关于这次行动上面批示是你、我、还有科研部门三方合作，所以不管怎么说你们部门也不能全不到场，所以我想还是要请你们其中一位参与进来的，这是工作手续问题，也希望你能理解。”

　　“是吗，那么你打算要谁？我手底下这么多人？”

　　宋科长则看着我笑道：“我看选不如撞吧，这位同志和你走的挺近，要不然就是他了？”

　　不等我说话吴彪道：“他愿意，他绝对愿意，是吧串子？”

　　我看着他眼睛似乎含有深意，而且到这份上我当然要帮他到底了便道：“我同意，都是工作。”

　　宋科长点点头道：“好，那我先谢谢你的理解了。”

　　“手下其他人脾气都不好，给了你万一出事情那就更麻烦了，所以年轻人最好。”

　　宋科长道：“嗯，这么多年你脾气真是好了不少，要是搁以前谁还能比你脾气大呢。”

　　“谁人年少不轻狂，人嘛都是在不断变化中的，老宋改天你有空了咱两谈谈哲学。”

　　说罢两人都是一笑，我也不知道是真笑还是假笑，宋科长道：“那串子收拾一下就到我那里报到吧，老吴，你要是不放心就在叮嘱他几句。”说罢也不在废话，转身出了屋子。

　　我道：“你真是让我和他配合办案？我可不是正式编制，万一被他查出来会不会有麻烦？”

　　“绝对不会有麻烦，让你去就是为了结案，因为这个案件必须由三个部门的认定才能结案，这点老宋没有瞎说，还有你也没有必要和他们拧着来，工作上就是以配合为主吧，我估计他们下一步的计划就是开始调查那个声音的来源，一旦这个事情搞清楚可能整个案件也就搞清楚了，到时候大家各自走人，也就没什么好啰嗦的，你别多余担心，肯定没事儿。”

　　既然受了吴彪指示，我也只有照做，之后去宋科长那报到，只见一位胖胖的领导正神态严肃的对他们交代着什么问题，我进来似乎他们根本就没有发现，我打招呼也不是不打招呼也不是，有点尴尬的站在了门口。

　　只听领导道：“你们对这件事情到底有什么看法？”

　　负责科研调查的人道：“我来主要是为了搞环境侦测的，这个声音与我们这个部门没有任何关系，我也没有能力调查。”

　　领导点点头道：“老宋呢，你们要是都没有能力调查，那么只有我自己去调查了。”

　　看来搞技术的就是专门搞技术的，心无旁骛，一句话就让领导不高兴了，宋科长倒也不是那种低三下四的风格，他道：“调查确是不是老徐的强项，老吴人也不在这里，那只有我去想想办法了，不过我可不能承诺什么，毕竟这个声音确实奇怪得很，不是那么好查的。”

　　“这个我就不管你了，反正无论你用什么办法，总之必须要给我一个答复。”

　　宋科长看看自己本子上的纪律，皱着眉头道：“我尽量吧，真要不行请组织上也关我禁闭就是了。”

　　领导笑道：“放你的屁。”

　　散会后宋科长对我道：“你是愿意跟着我们呢还是愿意跟着老徐这个随便你，但是有一点，你没有独自调查的权利，如果你发现了什么需要调查的案情必须经过组织上的同意，才能单独行动，否则就是违法明白了吗？”

　　这种事情当然是“擒贼先擒王”我道：“宋科长，我愿意跟着你办案，因为本身我就是搞调查工作的。”

　　宋科长也没有犹豫点点头道：“可以啊，欢迎你。”

　　抱着让宋科长后悔的心思，我决定了从现在开始监视他的一举一动。


第23章 栽赃陷害

　　当然从这个念头来看确实凸显了我的幼稚，只是我当时没有觉得而已，宋科长这个部门就是搞秘密调查的，而且他们是专门针对人，在这方面的经验比我要丰富一百倍也不止，只是当时不知天高地厚的想要对付他，给自己长面子，也算是为日后的成长买单吧？

　　宋科长起身出屋而去，我也打算跟着他，因为刚才已经说好了我是跟他们这组，不过他的手下一把拦在门口道：“你干嘛？”

　　我道：“刚才不是说好了和你们一起办案吗？”

　　那几人互相对视了一眼，同时笑了起来眼镜道：“办案，你办什么案子，你会办什么案子？小子，你是学习为主，不要那么不谦虚。”

　　此时领导和老徐都在场，不过他们小声在讨论事情，对我们这里发生的事情似乎根本就没有在意，我就这么被孤立了，而那三个人挑衅似的看着我，也没有为我让路的意思。

　　我道：“那你们让我回去这总行吧？”

　　眼镜道：“不好意思，他们现在是关禁闭，而你不是，所以你不能回去。”

　　这回我真的有点火了，提高嗓门道：“办案你们不许，回去你们又不让，那么我该怎么办？”

　　眼镜道：“你现在有专门的住处，我们都帮你安排好了，你住过去就行了。”

　　这点也是吴彪分析相吻合，我道：“你们就是打算让我过来签个字是吧？”

　　眼镜道：“这我就不知道了，也不能随便答复你，我得到的确切命令是照顾好你的生活，别让你饿着或是冻着。”

　　我道：“这件事情本来应该属于我们督办的，你们只是辅助而已，现在这样做是不是有点不合道理了？”

　　眼镜笑道：“这个事情还没有正式定论，所以三个部门都有审查权利。”

　　领导有些不耐烦的道：“你们在这里吵吵什么，该干什么干什么去。”

　　眼镜道：“是。”这次没有阻拦我，但也没有明确我该去哪。

　　我当然不会选择和他们待在一起，正在考虑是不是该去吴彪那儿，这时来了两个特警，带我去了另一个小房间，我感觉自己也被他们关了禁闭，只是没有明说而已。

　　无所事事的到了下午，眼镜来到我屋子里，将那个录音笔交给了我道：“物归原主，记得别弄丢了。”

　　我懒得理他，将笔放在柜子上头，蒙头睡觉，这一觉不知过了多长时间，反正起来的时候天色发灰，也不知道是傍晚还是破晓，眼镜又走了进来，老实说我真的太讨厌这个人了，不过眼下他却是我见得最多的人，头疼、眼疼、肚子疼，我又躺回床上，面朝里。

　　眼镜看我这副样子也没有刺激我，道：“兄弟，今天早上九点开会，你别睡过头了。”

　　我也没理他，到了快九点钟，我起床洗漱，然后去了会议室，大家早就到齐了，领导道：“小杨啊，你现在代表的是吴局长，这里有你一张椅子，也可以参加情况的讨论，如果有想法可以说出来大家交流。”

　　我“嗯”了一声，领导道：“好既然这样，那我们就开会，老徐，你把最后的环境检测结果给大家汇报一下。”

　　老徐拿了两张纸念了起来，说的基本都是化学术语，反正各项指标都属于正常，只有橘子的成分有所变化，但也不是受了污染，可能是受了某种意外影响，改变了其本身所拥有的结构，导致基因突变，最后出现这种不正常的现象。

　　念完后他放下纸条，道：“经过我们的分析，我代表我这个部门谈一下目前的情况，总体来说这个事情并不复杂，就是普通的物种基因突变，因为从外部环境，包括这里有记录以来的资料看，从来没有发生过一次环境污染的问题，所以我认为这次也不是，应该可以结案了，否则空耗人力物力，得不偿失。”

　　宋科长道：“我本来就是配合大家的，只有你们能认定这个事件属于人为破坏的我们才会行动，既然老徐已经给出结论，我没有意见，同意他的观点。”

　　领导点点头道：“嗯，看来这个事情已经得到了绝大部分同志的肯定，不属于意外危险情况，那么小杨，你应该代表市局发表一下自己的观点。”

　　他已经做了结案陈词，然后再让我发言，那么我也就算是个过场罢了，也不知道是不是逆反心理作祟，还是我真的比较正直，反正我没有吃他这一套，道：“我想事情绝对不会仅仅是环境方面的问题，因为我们确实录到了不寻常的声音。”

　　“你是说那个你们录的那个声音？”领导道。

　　“是的，我们应该从这方面入手，调查清楚声源才是最好的解决问题的方式。”

　　“可是我们并没有听到任何异常的声音啊，是不是你们听错了？”

　　我吃了一惊道：“这怎么可能，声音并不是很清晰，可能要仔细听才能听见。”

　　领导道：“哦，是吗，那你把录音的东西拿过来，我们再仔细听一遍。”

　　宋科长问眼睛道：“你昨天把东西还回去了吧？”

　　“我给他了。”说这话时眼镜脸上的表情令人难以捉摸，我忽然有种不祥的预感，赶紧回去在柜顶上一摸，果然是空空如也，心里一沉，这时宋科长手下的人不约而同的出现在了我的屋子里。

　　眼镜道：“快点准备，还等你开会呢。”

　　我盯着他道：“这是不是你们设的局，就这么对付我？”

　　眼镜很无辜的摆摆手道：“你别瞎想，我可没有理由这么做，更何况昨天我确实把东西交到你的手上，你要是自己搞丢了可别想推到我身上，所有人都能帮我做证。”

　　我深吸了一口气，点点头道：“好，这次算我栽了，你们看怎么办吧？”我以料定他们是挖好坑让我跳了，看来我的下场可能比吴局更悲剧。

　　眼镜道：“既然找不到我们就回去吧，不能总在这里待着吧？”

　　我也没有话好说，毕竟也是自己太不谨慎了，回到会议室领导道：“去吧设备接上，我们仔细听听。”

　　这时眼镜走到宋科长的耳朵旁边悄声说了几句话，宋科长点点头然后对领导道：“主任，小杨把重要物证搞丢了。”

　　领导吃了一惊道：“什么，还能发生这种事情？”

　　事已至此我知道抵赖或是指责任何人都没有意义了，只能垂头丧气的点点头道：“没错，东西确实找不到了，不过我认为绝对不会是平白无故丢失的，但事已至此，我没话好说。”

　　领导表情渐渐变得严肃起来道：“小杨，你应该知道不管是什么原因，弄丢物证是要负刑事责任的，这可不是开玩笑。”

　　我道：“这件事情我确实没话好说，只有认了。”领导皱着眉头没说话。

　　他思考的时候屋子里静的连根针落地的声音都能听得见，似乎过了很久他才道：“小杨，咱们这里也没有外人，老实说弄丢证物你当然知道应该付怎样的责任，不过话说回来事在人为，我们确实从那个录音笔里没有听到任何声音，我看不如这样，无用的证物弄丢了也不算太严重的事件，这个东西我们就当从来没有出现过，吴局肯定也愿意帮你一把，这件事情就这么过去，案子结束外事大吉，对谁都没有影响，你看呢。”

　　我恍然大悟，原来这些人给我挖坑的不目的不是为了栽赃陷害，而是让我就范啊，这真是太卑鄙了，而且也是拿老百姓的生命当儿戏。


第24章 不断出现的怪异状况

　　对于他们这种赤裸裸的谎言我没有答复，领导道：“你也没有必要急着回答，可以去问问吴局的意见，看看他怎么说。”说罢示意送我去禁闭室。

　　眼镜又把我送了回去，吴彪居然还没起床，看到我后他笑道：“自从当了警察几十年了，唯一一次睡的这么痛快。”

　　但很快他就看出我脸上阴郁的表情，坐了起来道：“怎么，发生什么意外情况了？”

　　我将整个事情的来龙去脉详细告诉他，等我说完后吴彪道：“操，他们这是在逼我，拿你逼我呢，我要是不同结案他们就要让你坐牢。”

　　“以这种方式结案，如果卧牛村真有问题，只会是老百姓倒霉，这些人却能交差了。”

　　“这些人从一开始就给我们设局，你才多大的孩子，能斗得过这帮老狐狸，连我都上当了。”吴彪无奈的道。

　　抽了两支香烟后，吴彪道：“现在局面很明显，要么咱们缴枪，要么大家坐牢，二选一，没有第三种情况，我看为人民服务这次就只有当成口号了。”

　　我叹了口气道：“现在辫子在别人手上，我们只有认栽，可我就担心这个地方真有事情，老百姓又怎么办？”

　　吴彪拍拍我的肩膀道：“该认栽就得认栽，就算我们服一次吧，不是我们不尽力，而是有人不让我们尽力。”

　　话说到这份上我也只能认怂了，因为丢失重要证物这种事情可大可小，完全就是他们的一句话，我要是非和他们对着干，肯定没好处。想到这儿我出屋去了会议室，他们在看到我表情缓和了不少道：“谈的结果如何？”

　　我道：“各位领导，我只是一个无足轻重的小人物，坐牢也好，枪毙也罢，但是既然做了这一行我就要对自己良心负责，这里出了这个事情，我不相信是毫无来由的，其中一定有更深的原因，如果我为了避免自己的责任，而不负责任的了结这次案件那么我就等于是拿这里老百姓性命安危来交换，但是我想请问几位如果这里真的发生了异常状况，那我就是罪人，这点难道你们真的想不到？”

　　领导微微点头，也不知道是习惯动作还是赞同我的说法，道：“小杨啊，看来你对我有点误解，你认为我是在拿当地人的性命当儿戏，这可是小瞧我了。”

　　“我绝对没有这个意思，只是我希望能对得起自己的良心。”

　　领导道：“并不是只你有良心，我也有，如果你觉得我要求结案纯粹是一个自私的行为，那也可以，我们可以共同做一次实地调查，如果确实没有录到你所说的那个声音又该怎么办？”

　　“那我立刻同意结案。”我毫不犹豫道。

　　“好，一言为定。”

　　中午大家也没吃饭，带着一批专业的录音设备去了桃林，我们从里到外的转了一圈，然后回来播发录音，从头至尾没有任何异常。

　　我顿时就懵了，领导道：“怎么样，是不是应该兑现你的承诺？”

　　我想了想道：“有可能是刚刚他不在，我们应该多试几天。”

　　宋科长道：“小杨，你这是什么意思，是男人说话就要算话。”

　　我道：“没有不算话，但是完全有可能象我说的那样，万一那人之后又来了怎么办？”

　　宋科长面色一变似乎就要发作，领导拦住他的话头道：“这孩子也是负责任的态度，我支持你，那么就按你说的办，不过咱们总要有个时间限制吧，也不能无休止的这么测试下去，大家都耗不起。”

　　“这时肯定的，如果魏主任能够理解我那就最好，我们就以三天为限，如果三天后依旧没有任何怪异的声音，我们就结案。”

　　“好，就按你说的来。”

　　老实说那一刻我真的有点怀疑或许有错的不是他们，而是我们。

　　之后两天果然还是毫无建树，我心里明白也该是给他们一个交代的时候了，无论如何我尽力了，也许这一切都只是我的幻觉而已。

　　最后一次的录音仍旧是什么也没有，我彻底放弃了，在报告上签了自己的名字，并将此事告知了吴彪，他听了似乎嘲讽的笑了笑道：“我们问心无愧，如此而已。”

　　晚上所有参与这次行动的人员简单聚餐一次，席间领导发表了讲话，主要是感谢大家精诚合作，所谓圆满完成了任务云云之类的，吴彪也被“解放”参加了这次饭局。

　　之后就是准备“散场”了，毕竟这么多个部门，这么多的人，也不是原地说个“解散”这么简单的，我们也必须等待命令才可以走人，反正一切都算是定了下来，我反而轻松了。

　　吃过饭散了席回去睡觉，进了房子一开灯我当时就大吃一惊。

　　屋子里很多脚印。

　　脚印并不可疑，可疑的是这些脚印全部都在墙壁和屋顶上，也就是说这些脚印的主人会大头冲下的在屋顶上倒着走路。

　　我倒抽一口凉气，这肯定是鬼魅啊，正常人哪有这样走路的？可说留下脚印这人不是人，鬼又怎么会有脚印呢？而且看鞋底的纹路非常清晰，这就是人穿上鞋子后走出来的脚印，印记有灰尘也有泥巴坷垃，这是人在山路中行走之后又来到我屋子，所以才会留下这样的污迹。

　　究竟是什么样的人才能以这种方式在屋子里行走？

　　我赶紧找来吴彪让他看屋子里的异状，他转了一圈后道：“看来有人舍不得我们走，留咱们来了。”说罢指了指黑洞洞的二楼，于是我两小心翼翼的朝二楼摸去。

　　楼上转了一圈没有任何异常发现，这个人只是在我屋子里转了一圈然后就离开了，问题是此地也算是警戒森严，这么多人转来转去的四周还有监控设备，怎让他混进来的？难道除了内鬼？

　　想到这儿我道：“你说会不会是录音里那个人留下的痕迹？”

　　“一切皆有可能。”吴彪的回答很干脆。

　　“那怎么办，是不是应该将这些情况报告上去？”

　　“绝对不行，这么搞我们等于是自找麻烦。”

　　“难道我们就坐视不理了？”

　　“那也不是，要是打算享福我还不如另外换个差事了。”

　　“进也不行，退也不行还能怎么办？”我道。

　　吴彪皱眉想了一会儿道：“先不做声，你让我想想对策。”

　　这一夜我也没有睡觉，因为不敢睡，不知道这里到底有什么样的“人”存在，迷迷糊糊熬到天亮，便接到了就地解散的命令，豫上了车子宋科长老远看到我们，脸上的表情似乎很有些得意道：“老吴，你们先走一步了？”

　　“反正又没有什么大事情了，不回去干嘛呢，我还想要休假呢。”

　　“是啊，你也该放松一下了，天天这么拼命也要身体受得了才行啊。”

　　吴彪没有在和他多废话，踩了油门绝尘而去，路上吴彪道：“我们这叫以进为退，如果不走永远查不出真相，不过这次回去我要弄一部和这个一模一样的录音笔，我早就猜到他们会在录音器材上做手脚，你和他们去做的都是无用功。”

　　我道：“这绝对没可能，因为我也用我们带去的仪器了，最后做的声道比对两方完全一模一样，可就是没有录到那声音，否则我没那么容易签字认输的。”

　　吴彪奇道：“是这样吗？”说罢皱着眉头想了很久，道：“问题很有可能出在录音笔上面，我回去以后立刻联系这个电子设备的生产厂家，搞清楚这支笔的内部结构，或许会有新线索出现。”吴彪激动了。


第25章 看盗版的利用价值

　　到了灵泉市吴彪立刻展开对于录音笔的调查，很快就查明录音笔是深圳东莞一个电子厂生产的，但令人感到意外的是吴彪所使用的录音笔整个一个批次都是特殊工艺处理的，在上流水线生产时因为一批磁石迟迟没有到位，生产方便利用人工水晶替代了磁石制造了部件，所以这批录音笔也算是绝版。

　　难道差别就在此时和水晶的区别？

　　万幸当时市局采购了八只同批次的录音笔，所以还有几只存货，取了一只后吴彪让我先回去休息几天，因为这些人虽然离开了，但不会立刻就走，肯定会在当地安插暗线，甚至他们有可能安排人暗中跟踪我们，所以还是先缓缓再说。

　　这次回到新小区，小区居民依旧再为权益而奔忙，所有人堵在开发商售楼部的门口，我其实心里挺难受的，这里面很多人只不过是普通人，辛辛苦苦一辈子就为一套房，结果出了这事儿，很有可能落得人财两空的下场，而我虽然也是上当受骗了，但至少我有钱。

　　想到钱我就想到了李彦红，这小子现在混到哪一步了？也不给我来个电话，想到这儿我掏出手机拨了他的号码，想了很长时间后是一个女人接的电话，她的音调似乎有些警惕的问道：“请问你是谁？”

　　回到灵泉市后我就换了手机号，号码并没有告诉他，于是我道：“李总在吗？我是他的朋友。”

　　“不好意思，李总现在人不在，如果有需要的话请您留言，我会把话转达给李总，到时候他会安排时间给您回电的。”

　　我心道：这骚棍子可以啊，现在想要联系他都得预约了。想到这儿我道：“你就告诉他我姓杨，他要有时间就给我回个电话，忙的话就算了。”

　　“好的杨先生，您的话我一定带到。”女人道。

　　挂了电话没有十分钟，李彦红就给我回了电，我笑道：“骚棍子你现在是出息了，这是女秘书吗？”

　　“兄弟笑话我了，不是我故意摆谱，主要是事情确实太多了，要是个人电话都接确实力不从心，我这不是立马给你回电了，别见怪啊。”他赔笑道。

　　“不敢和你见怪，我也没什么事情，就是这段时间得闲了，问问你的情况。”

　　“我还好，这样吧，你要是有空的话我请你来玩玩，看看我新的办公地址。”

　　“好啊，我下午就过来。”之所以走的这么急一是因为我实在懒得看到这破房子，其次赵强虽然是被王秋月杀死，但殷铁龙会不会把这笔账算到我头上这是很难说的，这种富二代，根本不可能和人讲道理，所以还是出去避避风头的好，而且也有很长一段时间不知道李蓓姐妹的消息了，虽然有林老头护着她两，但万岁山那帮人的本领想想都让人害怕，还是亲眼见见她们我才能真正放心。

　　综合这几个原因我决定重返东林市，做了这个决定之后我劝爹妈先搬回老房子，我带着帅哥、两只大耗子和月上姐妹踏上了前往东林市的路程。

　　很快到了东林市，出了高速公路就接到了李彦红的电话，他告诉我已经让司机来接我了，让我再出口处等着，过了一会儿只见一辆黑色的林肯房车开了过来，这就是李彦红说的车子，于是跟着他一路前往他的公司总部，开到了市郊我顿时惊呆了，只见远处一栋十八层的高楼熠熠闪烁着光辉，大楼顶上挂着“千寻”两个金光闪闪的大字。

　　“这哥们现在都牛逼成这样了，简直不可思议。”我道。

　　“这楼都是他自己的？”月上也有些惊讶。

　　“总不能是租的吧？能租得起这么大一栋楼的，基本上都会自己盖了。”我道。

　　到了入口有专人引导我们坐一间直达李彦红办公室的电梯，很快我们在一间四面全是玻璃的大房间里见到了李彦红，此刻他正在喝咖啡，更神奇的是他的左眼居然长了眼珠，这更让我大吃一惊道：“你得人捐献了？”

　　他笑道：“这年头没有钱办不到的事情，这是人造仿真眼球，甚至我可以控制眼珠的转动，和真的完全一样，很难看出破绽。”

　　“我去，这个东西不便宜吧？”

　　“说钱就俗气了啊，我现在最不想听到的就是钱了，男人事业为重，钱只是一个附带的福利，所以我从来不看重钞票。”说罢他问我道：“这位帅哥和两位漂亮的姑娘你做个介绍啊，来就和我吹牛。”

　　我作了介绍，帅哥没有丝毫反应，定定站在我身后，丝毫不理会李彦红伸过来的手，我道：“我这兄弟不是很喜欢与人打交道，见谅啊。”

　　“没事儿，我就喜欢有个性的男人，这兄弟一看就是好朋友。”他哈哈笑道。

　　“我说你发展的也太快了，是不是贩毒了？怎么这么快连大楼都盖了。”

　　“我和你说实话，我自己都没想到，当时创立千寻公司的时候我再想拼着一两年时间不赚钱，结果刚上线用户就过亿了，那些厂家简直是拿着支票疯狂的围追堵截我，你来之前十分钟，刚刚和日本三菱签订了推广合同，一年七百万美金，就这样肯德基还在加码，我合同都签了，他还不死心。”

　　“我操，这就是拿钱上杆子往前捅了？”

　　“没错，就是这样，这些最大的跨国企业，现在都得看我脸色。”他笑道。

　　这时有人敲门，随后进来一个穿着职业装的美女道：“李总，开始书城的负责人打来电话说在咱们千寻搜索引擎上能搜出大量关于他们书城的盗版内容，希望您能立刻处理一下，这对他们网站造成的冲击特别大。”

　　“你告诉他们，我会让技术部门处理这件事的。”

　　我笑道：“这就是盗版了？你可不能支持盗版，以你如此庞大的客户量要是关注盗版，这些书城就完蛋了。”

　　“狗屁的事情，他完蛋了，总有不完蛋的，盗版这种事情我不干还是有大把人干，我怎么可能让自己网站的客户散流给别人，当我傻啊。”

　　“可是这事儿侵犯别人知识产权啊？”我道。

　　“中国有知识没产权，甭说他们，我自己也有被盗版的危险，这就得看硬实力了，现在网上关注盗版的人群是看正版的十倍之多，我当然要为这些人提供渠道了，不说别的，这些人渣虽然不会为我产生任何效益，但流量是最重要的，这些人的基数我可以说是巨大的。”

　　“那你这可是把书城的人给坑死了。”我笑道。

　　“说实话我从心里也看不起那些看盗版的人渣，为了省个几毛钱甘愿忍受盗版网站各种黄色广告，但总是有这些生活失败，思想促狭的人，而且这类人是占绝大多数的，在咱这儿侵犯知识产权本来就是一门大收益，你以为盗版没有利益啊，盗版的利益是正版利益的上百倍。”李彦红洋洋得意道。

　　“你刚刚才说自己赚钱不是第一位的，怎么现在的说法又矛盾了？”

　　“不矛盾啊，吸引这群垃圾我为的是填充网站流量，有流量了我就可以和那些大厂商谈商业合作了，这是事业发展的必经阶段，如果归结为赚钱你可真是太小看我了，再说了这帮老抠逼、老穷鬼的你能赚到他们钱？他们爹妈饿死在面前，都别想从他们口袋里掏一毛钱出来。”

　　“听君一席话胜读十年书。”我叹为观止道。


第26章 不自量力的杀手

　　“那是必然的，兄弟，论能力我肯定是不如你，但做生意这块我肯定比你强点，这行混久了我就明白一个道理，其实生意做大了以后每个人手上的资源都是均等的，谁能脱颖而出，就看你对废物的利用，能利用好废物其实比精英效果更好。”他得意洋洋的说着他的生意经。

　　“你说的很有道理，虽然现实。”

　　“做生意就是个现实的过程，真金白银花出去，真金白银的走进来，最终衡量结果的就是市场份额，和你赚到的钱，在这种地方混不显示怎么成，好了，咱不说这些废话了，我请你们吃饭，然后去我的科技园看看，虽然还没建成，但也快了。”

　　“我去，你这么大一栋楼了，还建科技园呢？能用得了这么些地儿吗？”我惊诧的道。

　　“你就是个土包子，大楼只是千寻网站的总部，我旗下的一个子公司而已，科技园是专门做科研开发的，IT行业没有创新活不了多久的。”

　　之后我们去东林市最大的酒店吃了一顿西餐，虽然李彦红私底下的行为举止比较粗俗，但这个人是真留过学的，所以表面上还是很有绅士风度的，之后又带我们去了他的科技园，出乎我意料的是这处科技园可是真正的科技园，除了占地面积极为广阔，里面的设计非常具有科幻效果，正中是圆形的大飞碟，围绕飞碟四个出口是四条玻璃铺就的长廊，透过玻璃能看到下面白云缭绕，这个效果也不知道是如何做出来的，站在上面有一种站在云端的感觉。

　　“你这个花了不少钱吧？我看这的建设都吓人。”

　　“总投资近十五亿。”他道。

　　我倒抽一口冷气道：“十五亿？这……”

　　“我话还没说完，这个十五亿可是美元。”李彦红有些炫耀道。

　　“我的天，你抢银行了？”

　　“差不多吧，今年除了本身的营业业绩，风投拉来了二十亿美元，下半年还有一笔五亿美元的风投到账，按照这个速度，我估计年底就能申请上市了，到时候吸纳股民的资金到底能赚多少就不知道了。”李彦红越说越得意。

　　当时我以为自己终于明白“三花聚顶”的神气到底有多牛逼了，但事实上李彦红后来所达到的成就还是远远超出了我的想象，在国家严格处理了世界最大的搜索引擎，这个公司退出中国市场之后，本来当量已经极大的千寻还是以几何速度爆棚式的增长，李彦红最终登上了中国首富的位置，到那份上之后我再也没有见过他，虽然他的号码依旧能打通，女孩依旧彬彬有礼的告诉我会让李总回我电话，但我再也没有等到过他的回电。

　　后来雄心勃勃的李彦红准备打入美国市场，却因为一起极为低级的事故得罪了一位共济会的长老，从此他和世界最大的IT市场彻底告别了，这也算是他高速发展时期一次打击。

　　当然这都是后话不提了，他工作已经很忙了，能抽出半天时间陪我们已经是天大的面子，之后他给我们安排好了宾馆，入住后我让他们早点休息，第二天准备去子贡山转转，毕竟那里发生了太多不能忘记的事情，多少还是有感情的。

　　我并没有睡觉去市局询问了申重的消息，得知他已经安全返回，也就放心了。

　　随后我去了在东林市的家里，想和洛奇好好聊聊。

　　但打开屋门就见屋子里一片狼藉，被翻得不成样子，而洛奇并不在屋子里，从房间里的灰尘看他离开已经有些日子了，于是我掏出手机拨打他的电话确实关机状态。

　　我不免有些担心，难道出事了？想到这儿我听到吱呀一声轻响，循声望去只见卫生间的门缝处影子一闪。

　　操，居然还有人在这儿想和我来阴的。

　　以我此时的能力，普通人就算是身负武功的也不可能是我的对手，想到这儿我正要去推开厕所门，就见阳台上人影一晃，帅哥便冲了进来，他纵身跃起将我扑倒在地，随后枪响了。

　　对方使用的是冲锋枪和手枪，看来厕所里不止一个人，厕所门上顿时出现了几排弹孔，接着是玻璃碎裂的声音，之后枪响声消失了。

　　帅哥举起茶几撞在厕所门上，轰的一声厕所门被撞开，一人被撞得腾身而起，摔倒在地，而厕所的窗户上拴着一条绳子，居然逃走了一个。

　　来不及上子弹了，他顺手从裤腰上抽出匕首，一个鹞子翻身站了起来，只见这人二十来岁年纪，神情剽悍，一看就是职业杀手的标准模样。

　　他用匕首对准我们道：“别逼我伤了你们。”

　　帅哥径直朝他走去，这个人看了身后绳子一眼，接着猛然大喝一声持刀朝帅哥刺来，厕所里空间狭小，帅哥却连躲都不躲，一把攥住他持刀的手腕，喀拉声响中，这人的手就被拧脱臼，他惨叫一声尖刀落地，帅哥飞起一膝盖顶在他的面门上。

　　这可是帅哥的膝盖，力道可想而知，这人第二次腾空飞起摔倒在地，这次晕了过去。

　　我还想试试这些天来练就的身手，结果没等我动手他就被帅哥制服了，由此可知帅哥对于我那就是寸步不离的保护，而且他居然是从水管子处爬上来的，这可是十五楼，想到这儿我道：“兄弟，我以后无论去哪儿都带着你，千万不要放着楼梯不走从水管过，这实在太危险了。”帅哥似懂非懂的点点头。

　　透过窗户只见另一名杀手已经“安全着陆”，虽然保安已经发现他，试图围堵，但见到这人把枪给掏出来，谁还敢上前，帅哥动身就准备从窗口下去，我一把拦住他道：“没必要追了，这些都是小脚色，抓一个足够了。”

　　对付这种人我都懒得用绳子捆他，直接一盆水把人浇醒，我道：“哥们，咱两无冤无仇的，你上来就要我命，这也太狠了吧？”

　　他就像斗败的公鸡，垂头丧气道：“我不知道，半个月前有一个人联系到我的上家，让我们在这间屋子里伏击一个人。”

　　“是我吗？”我道。

　　“不是你，其实从你进屋的时候我就看出来不是你，但我们这种人是不能留活口的，所以只能动手了。”

　　“这么说你们就是别人雇佣来杀人的，并不是洛老二的人？”

　　“洛老二是谁？”杀手有些奇怪的问道。

　　“不知道也就别问了，不过以后再想杀人的机会是没有了。”说罢我掏出手机报了警。

　　杀手知道无论如何不是我们的对手，只能垂头丧气的等着警察过来，而我也明白了一点，那就是洛老二杀洛奇也不是件轻松的事情，否则以他的势力还需要雇佣杀手吗？让外人来做这件事就是为了撇清自己，如此看来洛奇在家族中并非毫无影响力。

　　这时警方赶来将凶手带走，来的人并不是申重，他已被调往交警大队任副队长了，看来一个专门替人杀人的杀手集团即将覆灭，我也算是无意中做了件利国利民的好事儿，不过杀手既然追来了此地，就说明洛奇已经提前预感到了危险，所以提前去了安全的地方。

　　下了楼已经是半夜时分，我对帅哥道：“咱们去吃点宵夜吧，你肯定饿了。”说罢我正要朝大门走去，就听值夜班的保安惊慌失措的叫道：“闹鬼了、闹鬼了。”三名保安从岗亭里跑了出来，直接钻进了地下停车库。


第27章 雷音堂

　　后半夜一般都是人熟睡的时段，夜班的肯定下班了，早班的还没到时候，所以街上静悄悄的没一个人影，这个氛围真是太适合闹鬼了。

　　只见混黄的路灯下一个浑身白色长袍，肩膀上扛着一个哭丧棒，舌头拖到胸口的“白无常”一蹦一跳的朝我而来。

　　这个舌头绝对不是用纸糊的，肯定是一截肉做成的舌头，吊在胸前来回“蹦跶”着，而这个白无常的面色枯黄如草，眼神干涸死板，一双犹如鸡爪般的双手指甲狭长乌黑。

　　这个蛋真是扯大了，居然给我碰到了“白无常”，这算是怎么回事？

　　虽然我确确实实完全看清楚这就是个白无常，但从心里我无法接受这个说法，因为实在是太操蛋了，白无常可是神话传说里的勾魂使者，人见鬼不奇怪，因为大千世界难免有些鬼灵精怪的东西，但是连神话传说里的鬼怪都出现了，这让我如何能信。

　　但又不容的我不信，因为白无常一跃三四米的距离朝我而来，而且他虽然眼珠子不转但能清楚的感受到身前的障碍物，无论高低的障碍都是一跃而过，看这幅样子确实有些骇人。

　　但很快我就感到有些不对，这东西虽然看“包装”很像是白无常，但看动作似乎和僵尸很像啊。

　　如果根据神话故事里白无常的行为方式，确实有点类似于僵尸，都是蹦蹦跳跳的，但这个白无常浑身都很僵硬，从动作上来看那就是僵尸，而非鬼妖，难道我遇到“化妆僵尸”了？

　　一念未必这鬼东西已经距离我越来越近了，帅哥毫不犹豫冲上前去对准他的心口就是一脚。

　　白无常连晃都没晃一下，纵跃向前的力量一下就将帅哥远远顶开，这下我可以百分百的肯定所谓的白无常就是化过妆的僵尸，想到这儿我立刻从随身携带的百宝囊里取出镇尸符箓和镇尸银针。

　　自从上次在民居里遇到了僵尸，我就找月上要了镇尸的银针，虽然我没她远距离“射击”的本领，但将银针刺入僵尸关节的把握还是有的。

　　僵尸已是近在咫尺，我稍一用力便高高跃起。

　　这是我第一次真正使用修炼之后的能量，一下便跳起有四五米高，把自己都给吓了一跳，但是再向前滑行的过程中我能清楚的看到脚下一幕幕从我眼中滑过的景象，就好像是进入了慢镜头的模式，随后我清楚的看到白无常脑袋上的帽子写着的“见吾发财”四个红字。

　　我伸手将如厨师一般的高筒帽子摘下来，接着将一张镇尸符箓和一枚银钉插入白无常的脑袋里，一人一怪相错而过，随即我稳稳的站在它身后的水泥地面。

　　转身望去，只见僵尸定定站在原地毫不动弹了。

　　看文字大家可能想象不到究竟有多快，但我就是在越过僵尸脑袋上一瞬间摘下它帽子，将银针插入它的脑骨里，一气呵成，连我自己都没想到居然能快到如此地步，简直惊人。

　　刚让自己吃了一惊，情绪还没稳定下来，就听有人在我身后连拍巴掌道：“精彩，果然精彩。”

　　转身望去只见一个十四五岁的少年和一个六七十岁的老人不知从哪儿突然冒了出来，站在我身前十几米的距离。

　　这又让我吃了一惊，毕竟这段时间经过修炼我的视觉听觉能力都有了翻天覆地的变化，没道理这两人走到如此近的距离我都没有听见他们的脚步？看来我遇到“会家子”了。

　　这两人都身着蓝色道袍，脑袋上还梳着发髻，虽然我自诩为“道门中人”，但直到今天我才第一次见到梳发髻的道士，这可是正宗的出家道人。

　　看来这个僵尸就是他两弄来的，刚想到这儿就见十四五岁的小道士做了个奇怪的手势，唰的一声僵尸转过身子，再度朝我而来。

　　这两个道士居然可以操控僵尸，难道是赶尸匠？可是看他们道袍又不是赶尸匠的“款式”，而且即便是赶尸匠操控的尸体，中了镇尸银针之后尸体也是无法动弹的。

　　趁着僵尸高高跃起的一瞬间，我纵身前窜到了它身下，随即将两根银针插入他的腿部关节中，这种方式就不属于法术而属于物理攻击的一种了，所以僵尸站在地下后几次想要跃起，但关节被锁死后它动弹不得了。

　　随后双指捻起一道定尸符我正要贴在它的脑门上，就听一声呵斥，少年高高跃起后在半空中投掷出两道银光闪闪的暗器，一道插在僵尸的心口，一道从它的脖颈处横削而过，将僵尸的长舌头和脑袋削断。

　　当时我距离僵尸很近，所以如果不是他准头极高，就会对我造成危险，当然我对于法器射来的轨道看的是清清楚楚，想要伤我凭这种速度和力道是不能够的，但我还是很佩服这个少年，小小年纪能有这样的身手准头，真是不简单，仔细看他只见少年个子并不高，皮肤白皙一张圆圆的娃娃脸，这要是再小个十来岁就是直接从年画上走下来的胖娃娃，十分讨喜的面相。

　　僵尸脑袋掉落在地后咕噜噜转了几圈，缓缓转到了我的脚边，只见它眼珠还是瞪得滴溜滚圆，看着真有点吓人，我赶紧退几步让开，这时就听少年道：“喂，你这个下三滥的破落户手底下也是有点小本事的。”

　　我给他骂懵了，过了一会儿才反应过来道：“你说我呢？”

　　“是啊，难道你不是一个下三滥的人吗？”少年板着一张稚嫩的脸问我道。

　　我真有些恼火了，长这么大还从来没被人骂过“下三滥”，于是反问道：“请问我认识你吗？好端端的干嘛骂人？”

　　“骂你都是轻的，信不信我……”话音未落猛然那具没了脑袋的僵尸又纵身跳跃而起，这次没了准头，直接朝少年而去，半空中它乌黑的指甲在路灯反射下闪烁着诡异的乌光。

　　由于僵尸距离少年实在太近，而且他的注意力全在我身上，这一下事发突然，完全没有躲避的时间，就见僵尸尖利的手指甲笔直朝少年脸部刺去，一场血案即将发生，我是真不忍心再看了。

　　千钧一发之际一直站在那儿不动，看样子就像睡着的老道士胸膛忽然一阵银光闪烁。

　　悄无声息中一片细如牛毛般的银针瞬间射入僵尸的体内，因为银针太细，僵尸双手处甚至看不到一点针孔的痕迹，但是手中握的哭丧棒在银针的爆射下已经碎成纸屑，由此可见银针的密集程度。

　　或许是因为针的重量，或许是因为银针射入的力道与僵尸向前跳跃的力道相反，总之半空中的僵尸身体瞬间横了过来摔倒在地，虽然它双手依旧是平伸而举，却再也无法动弹。

　　少年虽然吓的面色苍白，但还是扭头呵斥老人道：“我明明是能对付它的，谁要你多管闲事了？”

　　瞎子都能看出如果不是老人，这会儿工夫他已经被僵尸的指甲贯脑而入了，这小子也是真够蛮横不讲道理的，但是老者的脾气甚好，他嘿嘿一笑道：“我知道小爷肯定能制服它，但这僵尸暴起太快，我根本来不及多想就出了手，小爷别气了，咱再弄一只来给你练手好不好？”

　　少年哼了一声接着扭头对我道：“你就是杨川？”

　　没想到他居然知道我的名字，于是我点点头道：“没错，道长如何称呼？”

　　“小爷叫殷铁虎，你应该知道殷铁龙吧？”

　　我心里咯噔一下道：“你是他弟弟？”

　　少年道：“没错，小爷正是雷音堂二当家。”


第28章 见死不救

　　真是冤家路窄，跑到东林市来散心，结果居然遇到了殷铁龙的弟弟，难道我最近被人劫运了？想到这儿我道：“久仰大名了。”

　　“你既然久仰我殷家大名，还敢勾引我未来嫂嫂，让我殷家脸面尽失，请问你是何居心？”这小子虽然年纪不大，但说起场面话来一套一套的。

　　我道：“道友误会了，我和月上姑娘没有任何关系可言，但是她也不喜欢令兄，既然强扭的瓜不甜，又何必勉强呢？”

　　“你怎么知道我哥哥和月上姐在一起就是强扭，你算老几啊？还有我可不是你的道友，你根本就不是道门中人，一个拐人媳妇的下三滥而已。”这小子虽然年纪不大，但满嘴的尖酸刻薄，骂的我是心头火气，可我也不敢造次，毕竟老人身上的暗器厉害，如果真是对准我发射，就算我速度力量有了较大提升，但也没有把握能躲开。

　　于是我道：“好吧，那我就称呼你一生殷道长，咱们都是男人，所以都知道挖人墙角，抢人媳妇是什么感觉，我肯定不会做这种有损人格的事情，因为这丢的不是你大哥的脸，而是我的脸，再说月上是白银宫大宫主，她的身份也不允许她能做这种事情。”

　　小男孩最乐意听人以男人称呼自己，所以殷铁虎板着的脸顿时松动一些，他道：“你真的没有勾引月上姐？”

　　“兄弟，真别用这样的词语形容我和你月上姐之间的关系，白银宫遭遇的事情你也不是不知道，都这样了，她还有心思和我谈情说爱呢？”

　　殷铁虎点点头道：“说的也是，那么我错怪你了？”

　　一句话问的我是哭笑不得，正在这时就听到警笛鸣叫，我道：“赶紧走，警察来了真麻烦。”

　　于是我们四人赶紧朝对过一条小巷子跑去，七扭八弯的穿过小巷后又进了一处绿化带，警察并没有跟来，于是我们停住脚步，殷铁虎道：“如果你真的和月上姐没有关系，就把她送去龙虎山吧，我哥哥害了相思病，现在整个人都瘦脱了形。”说这句话时殷铁虎的表情阴郁起来。

　　“你不会是为了这件事特意找上我的吧？”我有些惊讶，没想到这少年年纪不大，倒很懂的照顾家人。

　　“是啊，我就这么一个哥哥，眼看着他就这么消沉下去，肯定是要帮助他的，所以就一直在找你，后来听说你来了东林，我就赶过来了。”

　　“这僵尸是你弄得？”

　　“这不是僵尸，这是被我夺魄的铁尸，本来我就是想吓唬吓唬你，没想到你还真有点本事。”殷铁虎笑道。

　　“我要是胆子小点，活生生被你给吓死。”我道。

　　“只要你把月上姐送还给大哥，我愿意像你当面赔礼道歉。”

　　“你得明白一个道理，月上不是东西，没法儿送来送去，只有她自己愿意去你们家那才可以，我总不能强人所难吧？”

　　“说来说去你还是不情愿啊。”殷铁虎面上顿时又显得不愉快。

　　“要不然你当面劝她，只要她自己愿意我肯定是没有一点点意见。”

　　殷铁虎道：“你可不能反悔。”

　　“我吃饱了撑的得罪你们龙虎山的道士？”在我和殷铁虎交涉的过程中，站在他身后的老头始终一言不发，就像个哑巴，他的行为特征完全符合深藏不露的高人气质。

　　“成，我和你去见月上姐，我早就想她了。”殷铁虎开心的笑道。

　　于是我们乘坐的士返回宾馆，路上我就给月上打了电话，她听说是殷铁虎倒也不排斥，叹了口气道：“能当面把话说清楚也好。”

　　进了月上的房间殷铁虎一点不认生，上去拉着月上的手道：“月上姐，我都想死你了，好长时间都不来看我。”

　　“我也想给你带好吃的竹荪，可姐现在实在不方便过去，等过些天事情忙完了我再去看你好不好？”

　　“姐，求求你去看我哥哥一次吧，他真的抗不下去了，整个人都瘦脱了形，爹不是想强逼你嫁给大哥，如果他再见不到你，连命都没有了。”

　　“殷……殷大哥真的情况已经如此严重了？”

　　“大姐，我骗过你吗？大哥真是不行了，否则爹怎么会让我来呢？”

　　一直闭口不言的老道终于说话了道：“大宫主，我家大爷真的是不成了，如果你还念着他小时候的好，就去看他一眼，没人逼你嫁给自己不爱的男人，但好歹他也曾经是你小时候的玩伴。”

　　原来月上和殷铁龙从小就认识，看来殷铁龙并不是我想象中的“富二代”，而是一个痴情种，只见月上咬着嘴唇思索良久道：“我也不知道为什么，小时候我和殷大哥的关系其实挺好的，但是当我知道爷爷和殷家定了娃娃亲之后，我就很怕见到他，每次看见他都觉得浑身不舒服，所以我真的很想帮他……但我帮不了他。”

　　“大姐，你为什么如此绝情？”殷铁虎满脸都是失望的表情。

　　“我的心里很乱，但是请你走吧，我不会见他的。”月上这话说出口后连我都觉得她实在有点过分，怎么如此不近人情？但这毕竟是私事，我作为外人也不好多说什么，只能是旁观了。

　　“大姐，你真的是太绝情寡义了，就这么眼睁睁的看着我哥哥送死吗？”

　　“要不然你杀了我，把我的脑袋带回去给他。”这句话说出口事情就再无回旋余地，殷铁虎脸上充满了极度失望的表情。

　　愣了很长时间他才道：“你真的一点点都不像是我认识的那个大姐了。”

　　“人是会变得，我经历了很多你根本无法想象的事情，所以不要尝试着解读我，你还太小，很多事情根本就不明白。”

　　“我就是再小也知道当年那个美丽善良的月上姐已经死了。”

　　月上道：“你说的很对，你心里的那个月上已经死了，所以不要再对她抱有任何幻想。”

　　月上拒不看殷铁龙的理由让我觉得十分牵强，不能说就因为定了一个娃娃亲，就只能是老死不相往来了？毕竟人家都这样了，就算作为熟人朋友去看一眼也没啥大不了，何必如此狠心呢？

　　殷铁虎失望到了极点，他起身道：“既然月上姐见死不救，我也无话可说，祝你以后幸福吧。”说完他和老道摔门而去。

　　我也不知道说什么才好，起身也要离开忽然听到月上语带哭腔道：“你一定认为我是个狠心的女人对不对？”

　　一愣神后才反应过来他是和我说话，于是道：“这和我关系不大，只要你觉得合适就好。”

　　当月上面对我时她已经满脸泪痕，甚至用痛哭流涕来形容都不为过，她道：“你只是个局外人，知道什么？我心里的苦只有我自己知道。”玲玲在旁安慰月上，她却哭的越发伤心。

　　真是够了，自己明明铁石心肠见死不救，到头来又在这儿假惺惺的哭泣装好人，有这个必要吗？想到这儿我再也看不下去，转身出了房间。

　　鼠妖并不在屋子里，估计是去了子贡山，毕竟它是在这里修炼成三尾的，对子贡山“肯定有感情”，回来故地肯定是要去看看的。

　　洗过澡临睡觉前我忽然想到了李蓓姐妹两，也不知道她们这些天过得如何，明天去“重金属别院”看看她们。

　　一夜无梦到天明，洗漱一番之后我去了步行街的重金属别院，本来我都不抱希望能见到她们，没想到的是这门居然开着，再一看我愣了。

　　只见小店内生意兴隆，林生给人纹身，而李蓓则当了收银员。


第29章 祝由师

　　走到小店门口我敲了敲门，是李蓓先见到我的，她吃了一惊后便笑逐颜开道：“阿生哥，今天咱们贵客临门了。”

　　林生看见我也十分开心，他对排队等候的顾客道：“排队的顾客别再等了，明天再来吧，谢谢大家了。”虽然这些人多有不满，但也能理解，鱼贯出屋离开了。

　　忙完了手上的活计，林生送走顾客后就关了门道：“真没想到你回来，简直太意外了。”

　　“我这几天正好得闲，就来东林市看看，心里面也一直记挂你们两位，你身上的蛊毒是如何解除的？如果我没记错这种铜狮蛊和生死符效力一样，种到体内轻易是无法解除的？”

　　“是啊，本来我是死到临头了，但或许是我命不该绝，所以让我遇到了吕先生。”

　　“吕先生？什么来头？”我问道。

　　“他正在和我父亲聊中医的事情，一起过去聊聊。”说罢林生带我去了隔壁的屋子。

　　只见老林先生再和一个五十多岁的中年道士聊天，这人长得面皮白净，长须及胸，一副仙风道骨的模样，一看就是得道高人。

　　林生介绍道：“吕先生，这位就是我经常提起的杨道长，和您也算是同门之人了，不过他肯定是您的晚辈。”

　　吕先生起身作揖道：“无量天尊，先生大名得闻已久，今日一见足慰平生。”

　　他说话的态度恭敬，我赶紧回礼道：“吕先生太客气了。”

　　客气了一番我们分宾主落座，林生道：“好叫杨道长知道，吕先生是茅山宗光明圣法的祝由师，在道教也是大有来头的人物，我在蛊毒发作的前一刻遇到了吕先生，德蒙他以高超法力破解了铜狮蛊毒，得以保存性命，之后有万岁山之人追杀至此，也是吕先生力保我一家平安，否则这次杨道长回来再也见不到我们了。”

　　对于“祝由师”虽然我了解不多，但还是知道的，这是一门古已有之的职业，并且当时朝廷专门设有祝由科或咒禁科等。祝由师中的祝字是有敬祝，恭敬之意。意思指恭恭敬敬讲解说道的意思。不但是给人、给病，也给自然万物，包括中医讲疾病产生的原由、来由。

　　所以祝由师的主要技能就是查明病人患病的原因，疾病的由来，恭敬地运用祝由之法，通过药、咒、法术、心理工作等办法，化解病人的疾病。实际上也就是巫医的一种。

　　而光明圣法这在道教中可是大名鼎鼎的称谓，相当于少林寺在武术界的地位，就算在人才济济的茅山宗，光明圣法也是最顶级的道士团体，与天龙阁护法并称为“茅山双龙会”。

　　没想到我能在这个地方见到茅山宗光明圣法的成员，我顿时激动了。

　　吕先生性格十分谦和，笑道：“杨道长不用客气了，既然是我太乙玄门中人，不知修炼的是哪家大法啊？”

　　“惭愧，学生师从灵宝道，师父名叫廖凡，很多道门中人都说灵宝道不属于正派，所以我到今天都不明白自己到底算不算是一个道士。”

　　“道不在于门派，而在于本心，心中有道，天下皆是大道，何谓道门？心有黎明苍生者就是道门子弟。”吕先生手捻长髯微微笑道。

　　“先生说的太对了，我敬佩您。”什么叫高人？高人就得有过人的修为与见识。

　　林老头也道：“小杨啊，吕先生在这里也是机会难得，你和他好好聊聊，说实话小老头一辈子没服过谁，但和吕先生这段时间相处下来，我真是服了他。”林老头曾经是大蛊师，也是真有本领的人，能让他说出一个“服”字那这吕先生的本领可想而知。

　　正聊着天只听一个小道士道：“师父，龙虎天师门下雷音堂殷二爷投了拜帖想要见您。”

　　吕先生应了一声，起身道：“那边来了客人，我回去招待一下，杨道长，你我回头细聊。”

　　原来殷铁虎没走，想到这儿我起身送吕先生出了门，刚要转身回屋，吕先生双眼炯炯的对我道：“杨道长，我看你印堂晦暗，气色欠佳，若非招惹妖物就是在修练妖法，望你好自为之。”说罢他也不给我解释的机会，上车走了，留下呆若木鸡的我站在门外砸吧这句话的味道。

　　道行高深的道士确实能看出人身体不寻常的状态，难道我和鼠妖这些天的相处身上沾染了妖气？想到这儿我闻了闻胳膊袖子的味道，没问出什么特别的气味来。

　　返回后我对林老头道：“老爷子，无论如何还是要祝贺你们，终于能太太平平的过日子了。”

　　“是啊，能遇到吕先生是我们一家人的福气。”林老头的气色都比以前好了许多，整个人的神态表情完全就像是一个和蔼可亲的老者，之前那股始终萦绕在面上的阴森之气丝毫不见了。

　　祝由术是真正的光明大道，看来和吕先生这段时间的相处，林家人受益良多，之后和林生聊天的过程中我才知道当时他们家的情况已经是非常危急了，万岁山来的蛊师已经控制了李蓓姐妹和林老爷子，就在他们准备痛下杀手时，吕先生出现了，他虽然是个道士，但是对于蛊术很感兴趣，甚至和林小花都交情匪浅，在他的斡旋下，终于避免了一起女儿意图杀死父兄的悲剧。

　　听罢我道：“你姐姐真够心狠的。”

　　“修炼蛊术如果没有一副铁石心肠根本无法达到最高境界。”

　　“除了杀人，我头一次听说修炼本领也和铁石心肠有关。”

　　林生道：“蛊师分为三个等级，一是普通蛊师。二是天下蛊师。三是大蛊师。所谓普通蛊师就是在万岁山修炼蛊术的初学者，天下蛊师就是学到了真本领敢于外出闯天下的人，而大蛊师……”说到这儿林生停住了话头，想了很长时间才道：“想要成大蛊师就必须吃亲子之肉，喝亲子之血，因为奇蛊之方就在万岁山的山洞中，若非泯灭人性之人是无法进入的。”

　　“按你这个说法，你的大姐……？”

　　“没错，所有万岁山的人都知道她吃了自己的亲生儿子，你仔细想想，若不是非常手段之人，又岂能震慑万岁山中那些心狠手辣的蛊师。”听了林生说的这句话我简直傻了，一个女人居然吃了自己的亲身骨肉，这、这……

　　我不知道是不是被震慑了，居然问了一个很傻比的问题道：“你姐夫呢？他能同意？”

　　“我大姐连自己的亲身骨肉都敢吃下肚子，她的老公敢管她？”

　　“你大姐不会精神有问题吧？”

　　“一个神经病能开创铜狮蛊这种阴毒狠辣的蛊毒？一个神经病能在二十四岁时就统治世界上最大的蛊师聚集群落？你觉得可能吗？”

　　“好吧，只能说你的姐姐实在是太可怕了。”我觉得毛孔都在往外抽凉气。

　　“是啊，多亏有这样一个姐姐，所以从小别的孩子见了我就和见了鬼一样，所有人都很不能当我的奴才。”说到这儿林生苦笑道。

　　我不想再说这些让他感到烦恼的事情，道：“有个事情想问你，你知道玄月门吗？”

　　搞清楚这个门派的底细也是我来东林市最主要目的，林生奇道：“你怎么会知道玄月门的？”

　　“我也是听说的，如果知道的话你和我说说这个门派的底细，我对它很感兴趣。”

　　“玄月门是蛊术这行里最早形成门派的，从古至今也算是最大的蛊师组织了，不过后来玄月门突然被人尽数灭门，这在蛊师行里也算是天大的秘密，有传说是玄月门内斗，有说是玄月门得罪了强敌，也有说是蛊师毕生所为都是阴狠毒辣的勾当，所以遭了天谴，但时至今日没有定论。”


第30章 奇怪的壁画

　　“这么说玄月门和万岁山的性质很相似了？”我道。

　　“非常相似吧，都是一个极盛时期的蛊师团体，只是玄月门存在的年代人们普遍相信玄门之法，所以整个教派更加庞大，而且玄月门是一个真正的教派，而万岁山其实是一个大点的村寨，我大姐对外宣称也就是一村之长，没人敢说她是教主，她自己也不敢承认。”

　　“是，现在这个年代，当教主的只有邪教妖人，你大姐真不傻。”

　　“杨道长是从何处道得知玄月门的？”

　　“从书上，我有一本书记载了玄月门的存在，所以我觉得好奇，正好见到你就问问。”

　　“原来如此，玄月门最后一位掌教名叫谢圣，据说这人在历经劫难之后窥破天枢，修成了万年不死之躯，现在还活在人世上，这件事未必是虚言，据我所知万岁山有专门的一拨人就是在茫茫人世中寻找谢圣所在。”

　　“他还活着？但是那本书上记载的状况，谢圣早已死亡了。”

　　“像他这么大本领的人想要杀他真不是件容易的事情，而且蛊师却有长命百岁的手段，万岁山很多老人都是一百多岁的年纪，只是修为还不足够，否则天知道他们能活多大岁数。”林生道。

　　想了想我又问道：“谢圣有没有养成过何种蛊物？特别厉害的那种？”

　　“当然了，蛊师说白了就是对于蛊物的制作与操控，现在社会上的人故事看多了，都以为金蚕是最厉害的蛊物，却不知道在真正的蛊术大家手中一切天地之物都可以养成极为厉害的蛊，据说谢圣倾其之力养了一只可比神兽的蛊物，我想如果谢圣还活在这个世界上，那只神蛊应该也在。”

　　难怪天下老鼠就出了鼠妖一个，原来是大蛊师养成的神蛊，终于弄清了鼠妖的身世之谜，我激动的心里嘣嘣直跳。

　　正聊着天就听屋外传来一阵嘈杂的人声，这段时间我都风声鹤唳了，听到这声音下意识的反应就是又出大事了，想到这儿赶紧出了门面，只见步行街一处用以美化的葡萄藤架下一个二三十岁的年轻妇女怀里抱着个一两岁的婴儿坐在地下，周围则聚满了看热闹的人呢，有些人指着女人放声大骂说她“丧良心，拐带小孩出来要饭。”

　　这女人双眼满是惊恐无助的眼神望着指责喝骂她的那些人，怀里的婴儿因为受到了惊吓，搂着女人的脖子放声大哭。

　　这女人虽然身上衣服穿的并不破烂，甚至还算是整洁，但满头头发干枯而蓬乱，没有丝毫油光，远处看起来灰蓬蓬的似乎是满头灰尘，走进才看清楚是满头头皮屑，这种几乎没有头油的发质也叫“无望头”，之后感觉极度无奈并每天情绪备受煎熬之人才会有这样的发质，因为人在精神极度重压下已经导致内分泌紊乱，最直接的反应就是没有头油，所以头发、头皮都变得十分枯燥，黑发看起来就像是黑色的毛线，头皮屑和灰尘一样，轻轻一晃脑袋四散都是。

　　这女人肯定是遇到了巨变，于是我走到她身前，只见她面前摆放着一份病历和银行卡卡号，再看病历是她两岁的儿子得了白血病，需要救治，但已经花光了家里所有的钱，丈夫现在在外做重苦力，她只能带着孩子沿街乞讨，本来指望能要点钱，没想到在场所有人都把她当成一个拐骗孩子要钱的骗子，予以强烈指责。

　　这个女人问题出在她身上所穿的衣物，实在太整洁了，当然这是因为她从没想过要当要饭花子，她想的只是能有好心人能出手帮帮自己的孩子，但是在人们对于“叫花子”根深蒂固的观念里，穿成这样显然是不符合标准的，所以这些人自然而然把她当成了骗子。

　　这绝不能说是人心冷漠，只能说这个社会滋生了太多负面消息，所以很多人的内心有些麻木了，我大声道：“大家都别骂了，你们愿意花钱就给，不愿意离开就是了，何必骂人呢？这里面的情况你们具体能了解多少？”

　　“这种骗子太多了，要我说真该打她一顿才解气。”一个二十多岁愣头愣脑的小伙子道。

　　“这可不对了，事情都没搞清楚就要打人，何必呢。”我道。

　　“我说你是不是和她一伙的，搁这儿骗同情呢？”愣小子道。

　　“你说话注意点，别没事儿找事儿。”我也火了。

　　“我他妈的说你了怎么地？心虚了吧？”说罢上上就要过来动手，帅哥上前一步拦在我身前，这哥们原来可是个正宗的杀手，那眼神比犀利哥还要犀利，对视片刻，这人怂了，一声不吭的转身走了，其他人见状也不再骂，纷纷散场，女人似乎是想让他们留下来，但张嘴就是哭，根本说不清楚话了。

　　我拿起病例仔细看了看道：“大姐，你别着急，是孩子生病了对吗？”

　　“是，这孩子得了白血病，医生说还有四期化疗就能痊愈，但是我真的没钱了，我对不起他。”说罢女人搂着孩子泪水滚滚而下，孩子虽然只有两岁，但极其懂事的伸手替母亲擦眼泪，那场面真是看得人心碎。

　　我道：“差多少钱？”

　　“总共还需要三十多万的费用，我是真的绝望了。”

　　“大姐，别难受了，不就三十多万吗，这个钱我来给你，一定把孩子治好了。”

　　这女人有些诧异的望向我道：“这么多钱……”

　　“放心吧，三十多万换一条命，没啥比这更合算了。”我道。

　　或许是我言之凿凿的态度感染了她，女人不再哭泣，她抹了一把眼泪道：“大哥，你、你不觉得我是骗子？”

　　“哪有那么多骗子，我还是相信人性本善的，而且这个孩子和你的感情能看出来你们确实是一对母子，装是装不像的。”

　　“谢谢大哥了，我给你磕头。”说罢她就要给我磕头。

　　我赶紧按住她的肩膀道：“千万别，我是尽人事而已，只要孩子能好我就放心了。”

　　这时就听一个声音道：“你们去北方医院啊，那个地方是和慈善总会合作的医疗机构，给白血病的孩子治病是完全免费的。”循声望去只见是一名四十多岁的广场民警，他一直在旁观望，后来确定这妇女不是骗子，就过来支了一招。

　　“现在还有这样的医院？您没开玩笑吧。”我道。

　　“小伙子，这个世界上总归还是有好人的，就像你愿意出这三十万给人治病，光凭嘴说我是不相信的，但我亲眼见到了。”

　　这可是好事，于是我开车带女人孩子前往北方医院，进去后做了登记之后便有专门的人接待了我们，既然是慈善免费治疗白血病，调查手续就会非常繁琐，尤其还要牵涉到原籍的一些调查取证工作，所以需要等待两天时间，但已经给孩子安排了床铺，就等结果下来后立刻开始治疗。

　　我拿出身上所有的现金一共三万块钱给女人让她买些好东西给孩子补补身体，女人千恩万谢的收下了，完成了这件事我心里终于是落了听，正打算离开，再走过院区一段长廊时忽然觉得有点不对劲，于是我又退了回去。

　　这里是专门针对白血病患儿的治疗区，所以墙壁上画着很多卡通壁画，而且颜色以绿色为主，凸出温馨和谐自然。

　　但就是在这样一个壁画中我看出了毛病，画里的内容我看着十分眼熟，经过仔细辨认后我看出来这完全就是铁牛山变异果林的场景。


第31章 背景

　　这一意外的发现让我感到万分惊讶，再仔细看墙上挂着的壁画，只见果林的方位、以及之后的铁牛山完全一模一样，办案那些天我天天在铁牛山脚下的果林中转来转去，所以对于周围一切景致看的无不是清清楚楚，所以可以完全肯定墙上画的壁画就是铁牛山。

　　如果铁牛山没有这些怪事情，或许我不会觉得奇怪，但一想到果林里那些淌黑水的柑橘我就觉得这里面必然隐藏着某种不为人知的可怕秘密，而在墙壁上画这幅画的美工必然是去过铁牛山的，否则不可能将一处庞大的景致画的如此仔细。

　　我想愣了神，也不知过了多久，就听一人道：“有什么可以帮你的？”只见医院的保安站在我身边道。

　　“我想请问一下这幅画的作者是谁？”

　　他给我问愣住了，过了一会儿才道：“这我还真不知道，我在这儿工作时院内装修早就完成了，怎么了？”

　　“哦，我也是做工程的人，对于壁画特别感兴趣，想和这位大师交流一下，您知道远方负责装修这块的部门负责人是谁吗？”

　　“这是基建科的事情了，要么您去办公区找基建科科长。”

　　去了院方的办公区，我见到了正在审批文件的基建科长，这人叫刘汉新，五十多岁年纪，身材适中，说明来意他道：“画壁画的人我还真不记得了，你找他有事吗？”

　　“我是卧牛村的人，在这里见到了以自己家乡为背景的壁画，就觉得非常神奇，所以想见见画画的那位。”我道。

　　“这个画师很有可能也是你们卧牛村的人，所以你们很有可能是老乡，可惜时间过去太久了，已经没法去查了。”他道。

　　“好的，谢谢您。”

　　我正要走，刘汉新道：“我听人说了，是你把一个白血病的孩子送来医院的，并给了他母子三万块钱，我佩服你这样有良心的人，这样吧，晚上我在食堂请你两吃顿饭，就别急着走了。”

　　于是晚上我又和患病孩子的母亲在一起吃了顿饭，此时她情绪明显有了巨大的好转，而且头发也显现出了油光之色，我从心里觉得欣慰，吃过饭后天色已黑我开车上路，很快进入了新城区，此地尚未建设好，到了晚上半个人影没有，十分安静，我开着车想着心事，猛然就听车顶发出嘭的一声大响。

　　要说奔驰车的车壳质量是真好，这物体重重砸在车顶上，虽然车身乱晃，但没有憋下一点，十分坚挺，接着两柄寒光闪闪的匕首猛然从车顶刺下来，穿过挡风玻璃，我反应也是极快，并没有躲闪，狠狠一脚踩住刹车，只听一声尖锐的刹车皮摩擦音，车顶上的人站立不稳被惯性甩下车顶，峨眉刺立刻被拔了出去，这人身手极其敏捷，落地之后两根峨眉刺在地下一戳，空中连翻几圈稳稳落地。

　　只见这人一身黑衣，脑袋上带着一个摩托车头盔，所以看不清长相，只见一对尖刺在他手中一转，这人对准我车子摆了一个随时进攻的“poss”，虽然他遮住了自己的容貌五官，但我知道他的身份，除了刘汉新不可能是旁人，他留我吃饭就是为了让我天黑之后再走，然后在半路截杀我，这个医院果然有问题。

　　他的身手确实难得了，可惜他遇到了我，想到这儿我熄了火和帅哥开门下车。

　　帅哥脱下外衣，露出一身强悍的腱子肉，随后他从身后抽出一把甩棍，自从他出事后就不再用枪，只是随身携带一根甩棍。

　　我道：“刘科长，也别在装神弄鬼了，带着个头套打架多累人。”

　　迟疑片刻他摘下头套，果然是他，我冷笑道：“我能问一下你杀我的理由吗？”

　　刘汉新道：“因为你的谎话说的太不像了，在一个卧牛村村民面前说自己是卧牛村的，你居心何在啊？”

　　“就算我撒了谎、吹了牛也罪不至死吧？”

　　“在别的地方确实罪不至死，但是卧牛村这个地方是不能瞎说的，否则下场只有一个，那就是死。”

　　“既然我都要死了，你能告诉我其中的原因吗？”

　　刘汉新呵呵笑了一声，随后冷冷道：“你下去问阎王爷吧。”说罢双臂一阵，朝我冲来，帅哥棍子一甩迎面而上，两人瞬间打成一团。

　　只见三道银光在空中来回飞舞，两人的身手都不错，尤其是刘汉新，虽然年纪比帅哥大出一截，但招式又快又稳，看他打出的动作十足就是功夫片，我暗中给他喝彩。

　　而帅哥的姿势相比较他的对手而言更注重实用性，无论是攻击还是躲避，都是硬桥硬马的来，两者动作不同，风格不同，但水平却相差无比，恶斗良久不分胜负，但帅哥毕竟年轻，打到后来占了力气的优势，他的速度没有丝毫下降，刘汉新则有些气喘吁吁，到后来速度越来越慢，几下差点被帅哥的甩棍砸在身上，最终被一膝盖顶在大腿酸筋上，刘汉新惨叫一声摔倒在地，帅哥举起甩棍就要朝他脑袋砸下，我赶紧叫停道：“千万别伤害他，这个人不是我们的敌人。”

　　腿上酸筋被狠狠杠了一下，肯定不是致命伤，但刘汉新也无法动弹了，躺在地下翻来覆去的哀嚎，过了好一会儿才算是镇定下来，疼的面色惨白，额头上全是冷汗。

　　我站到他面前冷冷道：“刘科长，咱真人面前不说假话，你为什么要追杀我们？”

　　“追杀你们？我他妈就是一个大傻蛋，巴巴赶过来送死。”他懊恼不已的道。

　　“是啊，早知道我们手底下还有点真功夫来的人就不光是你了，肯定还有更厉害的角色对吗？”

　　“哼，别指望从我这儿套出话来，小子，别太高估自己了，就算你请的保镖手底下有两下子，和我认识的人比起来差了十万八千里都不止。”

　　“是吗，你指的是卧牛村的村民？”这人白了我一眼，闭口不语了。

　　我蒙他道：“你以为不说我就什么也不知道了？吐黑血对吗？”

　　虽然腿依旧很酸，但刘汉新翻身就从地下站了起来，他满脸惊讶的道：“你怎么可能知道？”

　　“这有什么好奇怪的，世界上无论多么奇怪的事情，只要有心都能找到，你以为卧牛村的人众口一词的守着这个秘密，就能永远的不被人所知？”

　　“这不可能，这绝对不可能。”他还是满脸不相信。

　　正在这时我的电话响了是吴彪打来的他道：“和你说个新发现，宋科长和行动组组长两人都是钟祥市人，而且过去都是孤儿，他们居然还是一个孤儿院的。”

　　“这确实是个很奇怪的巧合啊，但是能说明什么问题，他们费尽心思的阻拦我们调查总不能是因为他们是老乡的原因吧？”我道。

　　“当然不会，但这事儿我看十有八九内有原因，只要搞清楚深层次的原因，真相就将浮出水面。”

　　“可是谁能知道这个深层次的原因呢？”

　　吴彪自信满满的道：“只要去了钟祥市社会福利院，我看这层原因十有八九就被挖出来了。”

　　“我这边也遇到了一点小问题，有人追杀我。”

　　“什么？谁这么大胆？”

　　于是我将北方医院的种种状况都说了出来，吴彪道：“这可真是见了鬼了，难道北方医院和卧牛村有关联？”

　　“也不是没有可能，想要杀我的人就是卧牛村村民。”

　　“我明白了，你先看着他，我联系东林市公安局的人，先把人带走，然后你赶紧回来，这件事缺了你不成。”吴彪道。


第32章 黑人

　　满脸怨恨的刘汉新被东林市警察局带走后我没多耽搁，回去后就带着“游客们”踏上了返家的途中，路上我发现月上的精神始终不太好，整个人总是对着车窗外发呆。

　　这个女人的心思男人真是猜不出来，明明是她如此绝情，却又把自己弄得心情奇差，这又何苦来哉，回去后我将两女孩安排在宾馆里，让鼠妖照顾她两，我带着帅哥前往市局，随后跟着吴彪前往钟祥市，这一次是非常秘密的行为，只有我们三人，市局里的刑警，甚至以为我们是出去喝酒。

　　钟祥市是灵泉市的毗邻市，具体方位也就是沿着卧牛村的国道继续往下走。

　　我们花了一整晚的时间到了这座省会城市，疲劳已极，三人在车上休息了一会儿才肿着六只眼睛去了钟祥市社会福利院，找到负责人，我们简单说了来意，福利院院长道：“没必要看这个了，既然是公安系统的同志需要调查，我自然配合。”

　　吴彪道：“其实我们来也不是什么大不了的问题，事情是这样的，局里有两位同志的资料因为人为的操作发生了一点小问题，院长也知道他们是我们的上级，如果知道了这件事情那我们可就要被批了，其实这件事情也没啥大不了，不过官大一级压死人，这里面的道理想必院长也知道，所以……”

　　院长是个四十多岁的中年男子，地中海的秃顶，带着一副眼镜，一看就是那种老好人的模样，他点点头道：“倒也确实不是什么大不了的事情，你说需要什么，只要不牵涉太过于隐私的事情，在我职权范围之内的我尽量帮忙，就算过了我的权限我也可以帮你们打报告申请。”

　　吴彪道：“那真的是太感谢您了，没什么大事，就是简单的个人资料的登记，我们回去补齐一下资料库就可以，其余的没什么。”

　　院长道：“那好办，你们需要的人名字叫什么，我帮你们去查。”

　　报了二人的名字，现在都是电脑数据库，院长现场就帮我们搞到了二人的详细个人资料，包括进院的时间，出院的时间，和现在所从事的工作。

　　吴彪装作很赞赏的点点头道：“要说这两位真了不起，都是孤儿，却能做出今天的成绩，太厉害了。”

　　院长却有些奇怪道：“别的孤儿能做到这份上值得表扬，这两位却是应该的。”

　　“哦，为什么这么说？”吴彪道。

　　“因为这所福利院的前身是战时研究所，后来抗日战争中的遗孤都集中在了这里面，你们说的那位领导应该是第一批进来的战争孤儿，宋科长应该是……。”院长又仔细搜索了一下道：“他是最后一批，这两位都是抗日英雄的遗骨，他们当然应该有很牛的成绩了。”

　　我两对视了一眼，心里隐约都有些感觉到这件事请的内幕所在了，吴彪道：“原来他们两位的先人都是抗日英烈，真是佩服。”

　　“再更正你一下，那位领导的先人确实是抗日英烈，宋科长的父亲是解放军，但他也确实是战争遗孤，他才多大年纪，父亲不可能是打抗日战争的。”院长道。

　　走出福利院吴彪道：“这下可好，一调查把两人光芒万丈的出身给调查出来了，难道这两人其实是毫无私心，只是我以小人之心度君子之腹了？”

　　“吴局，你说这两个身份背景相同的人同时被派往铁牛山调查果林事件，是不是两人头上还有大户隐着在呢？”

　　“嗯，你这么一说还真有可能，问题是他们到底想要守住一个怎样的秘密呢？”

　　思来想去不得其所，我们只能带着查到的“秘密”返回灵泉市，回去的途中吴彪给东林市警局打了电话，得到消息是刘汉新咬紧牙关就是不说内情，所以这件案子暂时陷入了停顿中。

　　然而经过卧牛村时吴彪突然道：“这帮人行动还真利索，已经过来了。”说罢他踩了刹车。

　　顺着吴彪望去的方向，只见在很远的地方停着一辆黑色的北京吉普，三个身着黑西装的人站在车子周围。

　　我们躲在车子里监视着这些特工，到了晚上那几个黑西服不知道去了哪里，吴彪道：“他们绝对就在这里监视我们，只是你看不见而已。”

　　“能知道他们大概在那里？”

　　“很简单，现在是八点多钟，这个时间就是农村也很少有人熄灯休息的，但是你看那间房子。”

　　我顺着吴彪指的地方望过去，只见一栋农居并黑乎乎的似乎没有人，我道：“他们为什么挑民居呢，躲在树林里不是更加隐蔽吗？”

　　“这就是专业眼光了，这栋民居如果从地理位置上来看，正好是在这个村子的正中央，前后左右无论你到哪里都必须从他这里经过，他们不选这个地方，那还能有更加合适的吗？”

　　我正要说话，吴彪却突然捂住我的嘴巴，接着他将我脑袋转到左前方的一棵树上，农村的夜晚是没有路灯的，但是夜光和农舍里透出的灯火不至于让周围黑到伸手不见五指，只见那株高大的白桦树树梢上“挂着”一个浑身乌黑的——“人”。

　　如果说这是一个人，那么绝对不是一个正常的人，首先他的身体比墨都黑，非洲人也黑不到这种程度，不过他身上穿着一件破破烂烂的衣服，款式好像非常眼熟，但是一时间想不起来应该属于那种类型的衣服了，如果不是这身衣服，黑夜中绝对看不见他。

　　这个人是倒吊在树上的，不过姿势看来并不吃力，好像双腿的力量非常强，我们不知道他究竟是人是鬼，所以屏住呼吸，不敢发出一点响动，吴彪悄悄从身上抽出一把手枪。

　　那个人用奇怪的姿势吊了很长时间，就在我们满心猜测他究竟打算干什么的时候，那人双脚一松，大头冲下只跌入地，不过半空中却很漂亮的翻了个跟头，稳稳落在地上，没有发出一丝声音。

　　接着他用难以置信的速度向前跑去，很快消失在茫茫夜空之中，我们两人面面相觑，过了好一会儿我道：“他们身手很敏捷，而且力量非常强，否则不可能用两只脚就能挂住树上。”

　　“这里还有这样的能人？”

　　“吴局，你还记得我们那天晚上在天花板上看到的那些脚印吗？”

　　“当然记得了，难道就是他留下来的？”

　　“没错，就是他，除了他还能有谁？”我肯定的道。

　　“可问题是这人到底是什么路数，黑灯瞎火的地儿他把自己浑身涂得漆黑一团在树上倒吊着呢？”

　　“吴局，至少咱们现在可以肯定铁牛山确实有怪事存在。”

　　“是啊，你们说的很有道理。”车外忽然有人接了一嗓子，吓得我差点没跳起来，随后只见倪积明的脸出现在车窗旁。

　　在中国这片地大物博的土地上，怕是有怪事的地儿都能见到这个神神叨叨的老男人，我倒不觉得奇怪，但吴彪从没见过他道：“你是谁？”

　　倪积明用手指了指我道：“我是他的上级领导。”

　　我有些不服气的点点头，但随后又加了一句道：“你可从没给我发过工资啊。”

　　“我当然给你发了，只是你一直没有来领而已，这可怨不得我。”他笑着打开后座车门坐在帅哥身旁。

　　“这里的事情到底怎么回事？别告诉我你不知道？”我道。

　　“真遗憾，我确实不知道。”

　　“那你跑到这里为什么？”我道。


第33章 不死之人

　　“我对这个地方产生好奇还是因为我的爷爷，他曾经留下一本日记，其中有过这样一段记录。”说罢倪积明想了想继续道：“我的爷爷是个地质学家，当年四处行走考察山川地势，在铁牛山他在山内发现了一座古堡。”

　　“啥？山里面能有古堡？”我惊诧的道。

　　“是啊，根据日记里记载那是一处形状如坛子般的古堡，附山而立，表面黑黢黢的不知是什么材料所造，通过入口，能看见里面通道两旁青黑色古老的砖墙发出阴森森的暗光，有点像地狱的入口，古堡顶是圆形四面的造型，琉璃异彩的尖角，古堡圆形的上部雕满了游龙祥兽，进入之后能见到青砖构成的通道和墙壁，墙壁上画满了各种各样人奇怪的生物，而古堡大厅里则有一个浑身黝黑，但却全裸的女子，她肩头举着一个宝瓶，不断有水从瓶子里流到身前的池子。”

　　“就在我爷爷准备详细记录古堡里所见事物时，忽然传来一阵惊天动地的吼叫声，虽然他老人家没法断定是什么动物发出的，但可以肯定狮子、老虎、狗熊是无法发出如此巨大的声响，随后我爷爷就看到一团鲜红的血呈抛洒装喷洒而出，铺满了青黑的墙壁，完全不知道这股血液是从哪儿来的，就像是凭空从空气中冒出来一般。”

　　“随后看似再无通道的屋子里传出‘轰、轰’巨大的脚步声，每一下都让青砖铺就的地面隐隐发出震动，爷爷不敢继续站在古堡入口处，便转身离开了。”

　　“其实我今年之所以会在这样一个部门里，和这件事是有完全的关系，如果没有爷爷的所见所闻，我也不会对一些古怪的事情发生兴趣，甚至我未必会相信这些东西的存在，而正是因为爷爷发现了这些与众不同的现象，所以才会有第七调查科这个部门的存在。”

　　“这都多少年过去了，难道你还没有查出真相？”吴彪道。

　　“确实有困难，因为这世上的怪事实在太多了，所以我是一年忙到头，很难为某一件无解的事情下太大的功夫，而且我爷爷日记里记载的那座古堡入口我几乎翻遍了铁牛山，但从来没有找到过。”

　　“古堡入口没有找到过？这应该是非常明显的状态。”我道。

　　“话是没错，但铁牛山上确实没有这座古堡的入口，按理说这座山也不算多大，这些年我派人在山里来回搜找，但就是没有找到这一入口。”倪积明道。

　　“会不会是老爷子看花了眼？”吴彪道。

　　“那当然不可能，爷爷发现铁牛山里的古堡时，他的年纪并不大，尚且没到老眼昏花的程度，而且当时他做了详细的记录，一时看花眼有可能，看了这么长时间都没看清楚，怎么可能？”倪积明道。

　　“既然你找了这么多年都没有找出原因，我们也没有多少希望了。”吴彪道。

　　倪积明想了想道：“虽然没有找到古堡入口，但调查了这么多年，总是有发现的，我查到卧牛村在四十年前并不叫这个名，原来的村名叫白袍沟，知道为什么叫白袍沟吗？”

　　“难道有所指？”我道。

　　“没错，这里原来是日军在此地的一个生化研究所，当地村民经常能看到穿白大褂的日本军医，后来才知道很多抗日军的俘虏都被送来做了活体实验，当地政府为了纪念那些惨遭杀害的抗日英烈，就将铁牛山脚下这片区域改名为白袍沟了。”

　　吴彪恍然大悟道：“我明白了，这下我终于都明白了。”

　　“你明白什么了？”倪积明道。

　　“只是推测，不过我估计是八九不离十了，串子，你还记得福利院院长告诉我们说老宋和他的领导都是抗战遗孤吗？”

　　“当然记得，上午的事情。”听了这句话我心里紧张的嘣嘣直跳，如果这个事情被查明属实的话，那么在鬼子的侵略史上，又要添加一桩令其无可辩驳的残忍行为，用活人做实验这不就是黑太阳731的所作所为吗？

　　“这里既然是日本人战时的生化研究所，而我们又看到了怪人，我怀疑他们就是那批被用来做活体研究的战士，还记得那身衣服吗？”怪不得看他们的衣服这么眼熟，原来是军服。

　　“这里面或许有老魏和老宋的家人，而他们两个恰巧又都是钟祥市人，如果巧合太多，那就意味着必然了。”吴彪道。

　　“倪科长，既然你一直在调查铁牛山，应当是知道这里是有怪人存在的？”我道。

　　“当然是见到过的，否则我也不会一直坚持调查铁牛山了，而且村子里的人好像并不担心他们，还有黑果林，村子里的人对此是见怪不怪，既不在那片土地上种植农作物，但是也没有上报此地发生的怪事，给我的感觉就是整个村子的人都在守护着山里的秘密，所以我也不敢贸然发动大规模调查行动，否则一旦遭到村民抗拒，发生了意外状况，那我麻烦可就大了。”

　　真像越来越近，看来福利院这趟没有白走，正是因为去了福利院了解了宋科长二人的背景信息，再一结合倪积明的调查结果，整个事实真相呼之欲出，问题是：我们如何说服调查机构相信我们所说的一切，而展开进一步的调查。

　　而且虽然知道此地就是日本人实验所确切所在，但那些变异的战士速度极快，倪积明的人根本就无法跟上趟，所以至今没有查到实验室具体所在。

　　不过既然情况有了巨大突破，倪积明就和更高级别领导接上了头，并汇报了情况，他们并没有等闲视之，立刻组织人员进行调查，老宋和他的领导这人姓魏也在第一时间赶了过来。

　　那天早上各部门的人又统一联合在了一起，不过总指挥并不是老魏了，而换成了另外一个人，早上他宣读了一下行动计划，以及所有人比寻遵守的纪律守则，然后道：“不知道你们是否还有什么意见建议，如果有现在可以说出来讨论。”

　　老魏虽然没有作为主管，但也申请加入了这次调查行动，他起身道：“本来我以为这里的事情就这么结束了，但是没想到在吴彪、杨川两位同志不断的努力下，居然将一桩看似没有任何来由的事件调查的水落石出，对此我向两位表达由衷敬意，当然最重要的是我要以个人名义向你们道歉，因为这件事情的真像我早就应该公布出来。”

　　在场的总指挥点点头道：“既然魏主任有话要说，我们洗耳恭听。”

　　“事到如今我再也不会隐瞒任何情况，我之所以要用手段阻止两位的调查工作，是因为这座山里有我的父亲，我在家里行小，上面有三个哥哥，两个姐姐，父亲是抗联的干部，他被鬼子抓到白袍沟做了活体实验，当时已经是二战末期，鬼子妄图扭转战局，所以想搞一批异能战士，但是试验进行到了一半，美国引爆了两枚原子弹，日本随即投降，这个试验计划也立刻终止，但是我的父亲，以及那些被秘密送来做实验的抵抗军战士却永远的留在了铁牛山里，他们……”说到这儿老魏情绪变的激动，哽咽几声没说出话来。

　　领导叹了口气道：“真是骇人听闻，不过鬼子做实验的试验所在何处你知道吗？”

　　魏主任道：“我利用职务之便，隐瞒着这个秘密达三十年之久，我的目的很简单就是为了延长父亲寿命，无论他的意识清楚与否，只要他活着我总算还有一个亲人在身旁。”


第34章 艰难选择

　　“老魏啊，你也是不容易，对于亲人的思念这点我们都能理解，也确实难为你了。”

　　“我一家人都在抗日战争年代被日本人所杀，但这些年我每年过年总有个团员的地儿可来，虽然父亲这个状态，但我的孩子能见到他们的爷爷，以前总觉得这个念头天经地义，现在看来似乎我太自私了，替自己考虑的太多，替别人考虑的太少。”

　　我心里满不是个滋味，之前以为宋科长和老魏是滥用职权，刻意隐瞒污染源的消息，但得知了真实原因才知道这件事的内情实在太过特殊，从人性来讲老魏守护着自己的父亲，这本身没错，可是从法律来讲，他为了达到这个目的甚至不惜动用国家资源，为自己办事，这是违背法律精神的，可是孰对孰错，也难以有个定论。

　　领导思考了一会儿道：“老魏，这个秘密应在你之前应该还有人知道，毕竟你坐上现在这个位置也就是这几年的事情，那么之前是谁看护着他们呢？”

　　沉默良久老魏道：“不知道，我个人承担所有的责任，如果你要处理，那么就处理我吧。”

　　宋科长此时表情复杂的道：“魏主任……”

　　老魏摆摆手道：“别乱说话，你其实什么都不知道。”

　　此时的老魏在我的眼里和吴彪何其相似，是个有情有义活生生的人物，虽然之前我对他非常痛恨，一心想要扳到他，可是当我知道整个事情的真像心里却不禁替他难过。

　　领导点点头道：“好，那么我宣布暂时撤销魏主任的一切刑侦职务，调查期间暂时隔离。”这件事的处理结果只能是这样，虽然老魏值得同情，但是触犯法律是没有办法原谅的。

　　上来两名特警给魏主任戴上手铐带了出去，领导道：“好，我们该去完成自己的任务了，记住无论如何不要伤害那些战士，虽然他们力量很强但并不具有攻击性。”

　　一人面带难色道：“领导，咱们真的要对付这些老前辈？这可是太难了。”

　　我想了想道：“必须做成这件事，再难都得做，这些身体变异不死的战士对于人确实有威胁，他们也会对人发动攻击。”

　　“可是当地许多村民与这些人共同生活了几十年一直相安无事。”有人道。

　　这个问题虽然我知道答案，但却没法回答，因为我知道卧牛村的村民极有可能全是这些变异人的后代，否则很难解释整个村子的人能共同守护一个秘密长达六十年而没有半点消息走漏风声，我总不能再把矛头引向当地村民。在场不可能只有我一个聪明人，当所有人都心照不宣，我当然不可能挑头当傻逼。

　　但这些变异的战士确实是有攻击行为的，否则如何解释那些外来人受到伤害后吐出的黑血？所以这番话必须想清楚了再说，沉吟片刻之后我道：“虽然我非常同情这些受到鬼子伤害的老前辈，但人就是人，总有生老病死，缺了这些就不能称之为人了，而且以这样的状态不死，我想一定不是他们想要的结果，有时候人活着比死更加艰难，咱们应该让这些英雄的在天之灵安息，去过自己想要的生活。”

　　听了这番话屋子里没人发表意见，安静的连空气流动的声音都能听见，最终还是在场的总指挥做出了最终的决断，他点了支烟连抽几口后道：“执行既定计划。”

　　所谓“既定计划”说白了就是完全消灭，虽然没有人愿意这些铁骨铮铮好汉受到第二次伤害，但必须采取人道毁灭的方式，否则只会让事态进一步恶化。

　　于是大量武警进入铁牛山，而卧牛村村民得知我们此行的目的，他们并没有任何过激的行为，而是平静的接受了特别行动小组的决定，或许他们心里的想法和我们一样，希望这些战士能有一个更合适他们的归宿。

　　现在需要搞清楚的是日军曾经建立的生化研究所具体方位究竟在哪儿，此地十有八九也是倪积明爷爷见到的古堡了。

　　我估计进入铁牛山参与搜寻任务的战士不下千人，而且还有热敏探测仪，如此数量众多的人很快就将铁牛山从头到尾搜了一遍，但无论是古堡还是变异的战士都没有丝毫线索，我们不可能寻求当地村民的帮助，因为没有人敢挑这个头，而且从询问的状况来看，当地村民似乎也不知道这个隐匿于他们身边的研究所究竟在哪儿。

　　吴彪悄悄问我道：“兄弟，你不是会看风水吗？给咱们看看呗。”

　　我道：“风水是要有特定条件的，如果有人选择特定的区域用来做特别的勾当，他会根据风水来，如果我能猜到他的心思，那么就能看破他的风水定术，说白了看风水寻龙点穴也是猜人心思的能力，但小鬼子建立生化研究所你觉得会按风水之术来吗？”

　　“这……我估计不会。”

　　“肯定不会，所以风水之术在这里是行不通的，否则这案子早就破了。”我道。

　　“真奇怪了，这地点肯定也是小鬼子选的，为什么我们这么多人原地寻找就是找不到呢？”他不解的道。

　　除了吴彪，在场的总指挥也觉得闹心，带着一帮人满山转悠了大半天，结果啥也没有找到。

　　一名排长估计是找人找毛糙了，愤怒的对身边战士吼道：“要是在找不到这个生化研究所，咱们一人一颗橘子吃了拉倒，还有啥脸当个军人。”说罢用力踹了身边果树几脚。

　　他是踹者无心，我却被他的行为刺激的猛一激灵道：“我有个主意可供参考。”

　　“你想到了什么？”吴彪道。

　　“这些树都是有问题的，这污染源可不是村民挨棵浇灌的，而是来自于土层内部，我再想这件事情已经过去了六十多年，就算是当年发生了化学泄露，经过这么长时间的消化稀释，有毒的元素应该消失了，所以土层之下必然有玄机。”

　　吴彪道：“那好办，这么多战士在现场，一人一棵树也把这果子林给挖光了。”

　　“不需要如此费力，这还真能用上风水之法了。”说罢我爬上了一棵高树树梢，根据《连星风水诀》的“定中术”观准了整片果林的中央处，让战士选择此处挖掘，四名战士挖到了树根处，隐约一股极其浓烈的药水味扑鼻而来，无法确定这股气味对于人体是否有伤害，不敢再贸然挖掘，所有人撤出安全区，之后让部队送来了转业防化服，四名战士穿上身返回原地继续挖掘。

　　片刻之后现场终于挖穿，通过悬停的摄影平台，能看到果树之下埋着一处通往八个方向的大管道，管道中央则是一处圆形区域，水泥建筑乍看就是个地堡。

　　也就是说此地果树是被渗出的毒气污染的，由此可知化学毒剂的毒性之大。

　　管道肯定是直线的，所以沿着八根管道的方位四散寻找，我们走了个把小时的山路，走到山脚下，这次心里有了底，我们开始仔细寻找石头上的破绽，很快我们发现石壁上的缝隙其实是连为一体的，所以有一块巨大的石头并非是山体的一部分，而是被人堵在了山腰处，但是迷惑性极强。

　　而且这石头十分巨大，所以无论远近都容易将这块石头错当成山体的一部分，于是立刻调来挖掘设备将这块巨大的石头搬离原处……

　　大家布置好设备便进入洞里，虽然我们早有了心理准备，但是看清原貌之后还是感到非常震惊，只见偌大的空间内，四五个黑漆漆的——战士倒着身躯攀附在山洞内的石笋上。


第35章 论理

　　乍一看还以为是成了人形的蝙蝠，这些战士不停的重复着被录下的那几句话，这很有可能是他们失去意识前所说过的最多的一句话，所以虽然现在他们早已没了思维能力，但本能却让他们至今还记着打鬼子的事情。

　　内有一个巨大的池子，里面满是黑色的液体，不知道由什么物质组成，估计便是当年日军遗留下来的化学物品，通过那八根水泥管道在果林涂层下来回循环着，科学家立刻取得了样本，做化验用。

　　对于这些战士，我们满怀尊敬，但他们已经不认识我们了，所以最终还是爆发了一场“抵抗行动”，有三名战士被打到在地，这些异化的战士招招都打在人的心口处，一但中了招，人就会面色潮红，所以这必然是小鬼子赋予他们的特殊手段。

　　万般无奈之下开枪打死了其中三个，将其余两人强行制服后带出了山洞，但不知道为什么，当这两位战士离开果林之地后心脏便立刻停止了跳动，这片对于常人而言的毒气之地，这些异化的战士却因为在其中生活了几十年早已适应了生化气体，所以离开后便立刻死亡了。

　　当魏主任知道父亲最后的结局，这个年纪很大的男人痛哭失声，这笔账是再也讨要不回来了，想到这儿我不免感到气闷，只是但愿这些英烈能够知道小鬼子的战败结局，从而告慰他们的在天之灵。

　　果林的案子似乎是告一段落了，而我们也开始了和开发商无休止的诉讼大战中，虽然对于房款我是根本不抱要回来的希望，但还是得配合邻居们的诉讼行动，于是我又踏上了另一场让我啼笑皆非的战斗，而这个不要脸的开发商早就和妻子离了婚，将所有资产转移去了国外，他的老婆和孩子去了加拿大住在宽大的别墅里安度余生了，开发商虽然坐了牢，但是他名下的资产根本就是债务，虽然我们打赢了官司从他那儿却得不到一毛钱。

　　最后只是我们所在的区政府出面象征性的一户人家赔了几千块钱，最后承诺为房屋加固，这事儿就这么定案了。

　　我恨不能雇凶杀死这个缺了大德的开发商，但这也只能是在脑子里幻想一下，真杀人我可没这个胆量。

　　最终处理结果出来之后小区居民自然是一片哗然，我则相对而言比较冷静，道理很简单，我知道再叫也没有用，如果你不打算杀死那些狼狈为奸的混蛋，那就只有接受几千块的赔偿款，忍气吞声继续住在这栋危房里，否则就把房子卖了，去别地儿买新房。

　　我们暂时搬回了老房子里，我又租了一套房子给鼠妖等人居住，搬完家之后我发现自己手机丢在“豆腐房里”，边开车去拿手机，进门去我房间找到了手机后我刚出房间就见到客厅沙发上坐着一个白乎乎的身影，这可把我吓了一大跳，起初以为是闹鬼了，不过眼下我对于鬼神实在没有多少畏惧心理，很快就镇定下来，仔细一看……

　　我操，居然是吕先生。

　　只见他腰背挺得笔直坐在沙发上一动不动，微眯着的双眼似睡非睡。

　　我从复式楼上下到客厅道：“吕先生，你怎么来的？”

　　“大门没有关啊，推开就进来了。”他平静的道。

　　“不是，我的意思是您怎么会来灵泉市的？总不会是路过此地特意看我吧？”

　　他冷哼了一声道：“杨先生，我可没有心情和你开玩笑，我真没想到你看似满脸正气，其实一肚子男盗女娼，你干的事情可不光彩啊。”

　　我顿时就明白他为什么而来了，心里暗暗叫苦，其实这些天我劝过月上不止一回，让她去看看殷铁龙，毕竟没有深仇大恨，何必非要做的如此绝情？但是这姑娘就是油盐不进，我也没有办法。

　　想到这儿我道：“如果吕先生是为了月上宫主和殷铁龙的婚事而来，那我只能说这件事与我没有半毛钱的关系，我不知道殷铁虎和您说了什么，但我和月上……”

　　“杨先生，我只问你一点，如果你确实对月上没有任何私心杂念，为何要将她留在家里不送出来？”

　　“白银宫遭遇的事情难道您不知道，这样一个女孩子……”

　　“简直荒唐，她是堂堂白银宫大宫主，岂能用女孩二字称呼。”

　　“是，我嘴巴欠抽，您别和我一般见识，但事实就是这样，如果把她推出去又怎么办？总不能一个人孤苦飘零吧。”

　　“月上是太乙玄门中人，岂能受你一个常人庇护？就凭你这一句话就能给自己招来大麻烦。”吕先生愤怒的道。

　　“这……”这句话似乎很没有道理，但却让我无法反驳。

　　“杨先生，你应该觉得这种做法很有同情心对吗？”

　　“是啊，我没有任何私心杂念的，纯粹是想帮助她，而且白银宫覆灭的危险，王秋月……可是您茅山宗的人，他现在全力追杀白银宫的教众，为了给他早已死亡的师父修复气魄，您真要操心应该是以王秋月为主啊？”

　　“我明白你的意思，王秋月的事情我也听说了，这次来灵泉市也是为了他，但是我劝你不要再收容月上了，任何一个门派都不可能一帆风顺，总是会遇到这样那样的险情，所以我不认为白银宫真正的危险是王秋月，你将一门首领禁锢在家，让她活的不知所谓，不明所以，这才是覆灭之根本，月上年纪轻轻，丝毫不知自己责任在身，而王秋月自师门覆灭之日起就誓言光复门派，甚至不惜坠入魔道，这白银宫和金山门的将来如果任选其一，你觉得谁可以生存的更好？”

　　老道一句话问得我哑口无言，说的非常有道理，但我内心还是有疑问，于是问他道：“吕先生，我很信服你刚才所说的一番见识之言，但月上根本没有丝毫独立能力，若是将她送出人世，她可以凭借自己的能力生存吗？”

　　“若是不能生存，说明白银宫气数该绝，道法讲究顺其自然，人是不可以勉强命运的，就像王秋月你觉得他如今所作所为是否是力抗天命？”

　　“是的，他如今做的这些事我丝毫不觉得他伟大，我只觉得这个人简直是疯了。”

　　“那是因为他以非常手段妄图改变属于自己的命运，而你则是在以自己的认识，妄图改变白银宫的命运，这对他们又公平吗？”吕先生道。

　　“这……难道我这么做真是错的？”虽然我不能接受他的说法，但在心里我无法反驳他的这一说法。

　　吕先生叹了口气道：“杨先生，你是一个好人，但好人未必做的都是好事，爱护一个人并不是让她完全不经历一点风雨，如果你将最爱的人从小就放在无菌病房里，到最后你会发现他只能处在那样一种特定的环境里，狭小的空间就是他全部的世界，因为他不能出来，出来就是死路一条，月上是太乙玄门之人，从生下来注定就是，而你将自己视为她的救星，她的保护神，但我想问你可以庇护这个女孩一生一世吗？如果不可以她的未来由谁负责？”

　　“先生说的是，按你的意思我回去就将月上赶出家门对吗？”

　　“不是赶出家门，我要你将这个女孩送到这去……”说罢他取出一副灵泉市地图，指着其中一个区域道。

　　我看地点是护城河所在，便问道：“为什么？”

　　“因为王秋月在那里。”他平静的道。


第36章 暗杀

　　“什么？把月上送去王秋月那不是送羊入虎口吗？就算要锻炼这个女孩，也不能采取如此极端的手段，而且吕先生，你没有权利去改变别人的人生吧？”他前面说的话我一直觉得挺有道理，但是听到最后这一句我觉得有点扯淡了，这就好比你要锻炼一个孩子的意志力，应该先是早睡早起，好好学习，上来就要他像江姐那样为了崇高的革命理想笑对残酷刑罚，这不是拔苗助长，这是送他去死啊。

　　“小伙子，你一直想跨入太乙玄门，就凭你的见识修为，我可以断定这一辈子你是没戏了。”

　　“我就是当不了道士，也不能莫名其妙的送一个无辜的女孩去见一个失去理智的疯子，王秋月既然是你们茅山宗之人，为何不出手清理门户，却让一个无辜女孩去独自面对这样一个身入魔道之人？这个道理如何能说得通？”

　　“说来说去咱又回到了原地，杨先生，我对你简直太失望了。”说这句话时他的表情变的极为不快。

　　“吕先生，既然你能救林先生一家，为什么不能放过月上，这是你们茅山宗之人在迫害龙虎天师门下，就算不考虑女孩个人安慰，总得看看她身后的势力？你总不至于想和龙虎天师交恶吧？你能承担起这个责任吗？”

　　吕先生微微点头道：“你考虑的还真仔细，但是你想过没有，既然我这样的都出面了，龙虎天师却没有一个人出面保护白银宫，这是为什么？”

　　我愣了一下，是啊，连茅山宗的光明圣法都为这件事现身了，而且明显还是袒护王秋月的，为什么在道教中地位尊崇的龙虎真人却无一现身袒护自己门下受到迫害的门人呢？难道龙虎天师还是忌惮茅山道人的？

　　“难道你们私底下有交易？”我道。

　　“这是你想当然了，两大门派之间连心平气和坐下来谈个事请都很难做到，两者除了暗中较劲，哪来的暗中交易。”他道。

　　“吕先生，不是不给你面子，我不可能将月上送给一个魔头，任其迫害，所以理解万岁吧。”说罢我起身要走。

　　“杨先生，我提醒你一句，如果就这么出门你可不一定能走掉。”我毫不犹豫打开门走了出去。

　　我眼前的一切没有任何变化，这反而让我觉得有些古怪，老道不可能如此轻易的放过我，这里面必然有玄机。

　　所以我每走一步都小心翼翼，生怕突然钻出个妖魔鬼怪来，但一路太太平平，连路灯都没有闪烁一下。

　　随后我面临两个选择坐电梯还是走楼梯？思索片刻我还是坐电梯吧，楼梯狭长阴暗，谁知道老道会安排怎样的玄机，想到这儿我点开电梯门走了进去，就在门将要关闭时忽然一只纤细白嫩的手挡住将要关闭的电梯门，随着电梯门打开只见一个穿着红色连衣裙，满头秀发，五官娟秀的漂亮姑娘以满脸抱歉的神态道：“不好意思。”说罢走进电梯里，刹那间香气四溢。

　　我注意到她穿的是高跟鞋，但在之前我百分百肯定没有听见鞋跟磕在地下发出的响动，这个女人有问题，想到这儿我警惕的往后退了几步，贴在电梯一侧我静静观察着女子的一举一动。

　　她很端正的站着，背影看着很美丽，俏生生的，偶尔用手撩一下头发风情楚楚。

　　如此端庄的女人应该不会是什么鬼魅，看来是我多心了，我暗中松了口气静静的瞪着电梯“到站”。

　　但很快我就发现问题出现了，那就是这个电梯始终到不了底，下到七层之后虽然我能明显的感到电梯始终处在下行通道，但指示灯始终到不了第六层。

　　鬼魂最喜欢的数字是几？

　　就是七，因为人死后第七日是回魂夜，这就预示着一个人彻底变成了鬼。

　　难道吕先生招了个鬼来对付我？

　　但仔细一想又觉得不太可能，他是茅山宗的光明圣法，绝不可能用这种下三滥的手段，如果这一消息传出去，那茅山宗也不会放过他，所以我见到的这个鬼魂与吕先生没有任何关系。

　　刚想到这儿我隐约听到了滴滴答答的声音，电梯相对较为封闭的空间里渐渐弥漫着一股血腥的气味，只见这个女人裙子下摆不停有鲜血滴落，电梯地面在不知不觉中已经淌满了鲜血，暗红色的血液朝我脚边缓缓流淌而来。

　　看着她身上穿着的红色衣服我知道自己麻烦大了。

　　于是撑着扶手悬空而起，这段时间修炼加锻炼，我的身体素质绝对有巨大提升，所以毫不费力，但要命的是当血液流淌到我立脚之地时居然顺着不锈钢的墙壁蔓延而上。

　　这下我可没招了，在血液没有沾染上手前我松了手；站在满是鲜血的地面上。

　　我道：“有冤报冤有仇报仇，我只是路过之人，你又何必为难我？”

　　“你们男人没有一个好东西，和我说道理只是因为你怕死对吗？”她道。

　　“首先你不一定能杀死我，其次我没有得罪过任何一位女性，我不是圣人，见到漂亮姑娘我也愿意偷偷多看两眼，但我一直是非常尊重女性的，请你不要误会我。”

　　“误会你？”说罢她发出不屑的笑声道：“如果你不亏心，敢和我对视吗？”说罢她转过身子那张脸依旧还是这般娟秀，丝毫不变，只见一双明亮清澈的眼睛丝毫没有怨恨或是愤怒的神情。

　　她的眼睛可真纯粹，厉鬼能有这样的眼神？我暗道。

　　一念未必只觉得微风晃动，这个女人和电梯里的血液瞬间都不见了，一切恢复如常。

　　只见电梯很快降到了六层，接着一一而下，最终到了一层，电梯门打开我还是觉得有些奇怪，难道厉鬼能如此轻易的放过我？这完全不符合厉鬼的定义。

　　但我脚下的路确实一马平川，不远处就是人流如织的马路，楼梯口暗暗的一如既往。

　　看来我遇到的还不是真正的厉鬼，否则不可能如此轻易的离开。

　　想到这儿我朝门口走去，走出楼道口只觉一股强风迎面吹来，吹得我一阵惊悸。

　　看来“她终于离开了”，于是我放心的大步而出，当我一只脚即将踏在人行道时，猛然觉得整个人身体往下一坠，接着那只脚悬停在半空踩不下去了，就听吕先生稳稳道：“杨先生，切莫慌张，你先看清楚脚下的路再做打算。”

　　我只觉得身周景象一阵旋转，眨眼间我发现自己站在高楼顶部的护栏上，一只脚悬空而出踩在一柄剑身之上，只见吕先生一只手稳稳握着剑柄。

　　我脚下来往车辆人流看着就像是蚂蚁，如果没有吕先生这把剑托着我，我早就从几十层高的大楼摔下成一滩肉饼了。

　　吕先生虽然看似文质彬彬，但手臂力量大的惊人，一柄剑握的四平八稳，连抖动都没有，还是语调平静的道：“别发呆了，慢慢退下来，千万不要慌乱，你现在很安全。”

　　我深深吸了口气，将前倾的身体力量收回到另一只脚上，稳稳缩回了踩在剑身上的脚，站在石台上我恍然有一种死里逃生的庆幸，用力舒了口气跳回平台。

　　银光闪烁，吕先生将长剑插回剑鞘，就凭这一手功夫便能知道他体内蕴藏的能量，或许是看出了我内心的茫然，他道：“放心吧，我是个道士，不是黑巫师，厉鬼不是我招出来的。”

　　“难道是我自己无意中招惹的？”我道。

　　“当然不是，杨先生，你有没有与人结仇？有人施暗招想至你于死地。”吕先生道。


第37章 黑死咒

　　“有人要暗杀我？”

　　“从进你家的那一刻起我就看出状况了，这间屋子被人下了黑死咒，你知道什么叫黑死咒吗？”

　　“黑死咒？”我在脑子里迅速过了一遍《风书》里所提到的我能记住的所有法术名称，但就是没有“黑死咒”三个字。

　　“吕先生，我道行尚浅，你别笑话我，黑死咒是什么意思？”

　　“黑死咒是诅咒术的一种，会使用诅咒术的一般都是心底邪恶的巫师，不需要借助任何物品，仅凭一段咒语就可以悄无声息的害死一个人，所以诅咒术属于邪术，一旦被道门中人知道有人修炼这种法术会立刻下手除之，黑死咒起到的是招魂之用，也就是画地为牢，用咒语之能将你住的房子描述成为一栋鬼宅，所有过路鬼魂都会被这间屋子吸引，从而进入，但鬼魂是有强烈地盘意识的，所以总会有厉鬼留在你的屋子里，当你从楼梯下来的时候难道没发现一个怪状？扶手光滑的都能照出人影，你有多少天没打扫屋子了？难道这个情状你没发现？”

　　“我……我是真没注意。”我道。

　　“这是你修为不足，否则如此明显的状况，耽眼就能看出破绽来，你从旁而过居然会不知道？”

　　“扶手没有灰尘，这说明什么问题？”我道。

　　“玄门很多人理解就是玄之又玄，其实很多事情是能用物理现象解释的，魂魄漂浮于空中会加速空气的流动，所以一些位置高、狭长细窄的物体上的灰尘就很难吸附住，以你家里的扶手柱子干净程度来看，屋子里基本时时刻刻都有鬼魂降临，所以黑死咒的效果极其强烈。”

　　我听得是后背一阵阵发毛道：“那个女鬼……”

　　“那就是厉鬼魂魄，鬼魂是能够感觉到同类存在的，怨念越强的鬼魂，不但可以吓人，连鬼都能吓跑，当她独霸了这间屋子，见到人之后就会勾引着你往死路上走，这个局如果是在外人眼里看来自然不会想到是有人暗中陷害，但我看出来了，所以你出门之时我提醒你走不容易，但是你不听，如果我在半路就送走这个邪祟，你完全感知不到这层危险，但现在……”说到这儿吕先生住了口。

　　我后背冷汗淋漓，但心里对于“茅山宗”这三字也算是有了进一步的认识。

　　在这之前总是听人说道士的各种门派、各种牛逼，但直到今天为止除了王秋月这个道士让我感觉到了厉害，我没觉得这些人到底有什么特别大的能量，但说也奇怪，吕先生也没有展示上天入地的本领，但我“第六感”能感觉到这个人有相当大的本事，这和从别人嘴里听说他本领大可是两种完全不同的感觉。

　　“谢谢先生帮助，之前我还以为是你在威胁我，没想到你是在救我。”

　　“小伙子，道家讲究顺其自然，既然你一味不愿将月上送走，我自然不会勉强，更不会以手段胁迫你妥协，法术是用来降妖驱魔，可不是对付好心之人的。”他笑道。

　　一句话说的我面红过耳，本来心里对他万般不满，抗拒心理瞬间烟消云散，有些讪讪道：“吕先生，我有些小人之心了，你别和我一般见识。”

　　“当然不会了，我很赞赏你的坚持，愿意为他人付出的决心。”说罢他从怀里掏出一沓灵符递给我道：“用筷子沾糯米水，黏住灵符之后插在门后，三天之内回屋子里烧掉灵符，黑死咒自解。”说罢他转身就要走。

　　我赶紧道：“先生请留步，我现在相信您说的话了，如果您有把握保证月上的安全，我这就将她送去王秋月那里。”

　　“哦，看来之前的交流没有白费。”吕先生笑道。

　　当人冷静下来思考问题，所有问题都不是问题，月上的安全问题其实根本就没有任何问题，首先吕先生就有过人之本领，其次还有我这个二把刀，最重要的是还有鼠妖坐镇，它绝不可能让王秋月这样的魔头伤害月上的。

　　想到这儿我信心满满道：“我佩服您，所以我相信您的话。”

　　“好，我这就和你去接来月上。”他笑着道。

　　路上我一直想如何对月上开口，吕先生道：“你别纠结于此，月上想必也是愿意见到王秋月的，他两是发小，我想月上或许也愿意帮这个迷途少年一次。”

　　我觉得吕先生似乎是太乐观了，没想到的是当我回去把这个提议当月上面说出时，女孩没有丝毫犹豫，笑道：“好啊，能帮助王大哥我当然愿意了，他现在人在哪儿？”

　　“凌河大桥那块，我估计他住在桥洞里。”姑娘毫不迟疑，立刻和我们去了大桥处，因为有吕先生在，所以鼠妖是不方便露面了，但以吕先生的能力一定可以制服魔性大发的王秋月，所以我也不甚担心。

　　到了凌河大桥，天色已晚，只见偌大的桥面上车来车往，而桥下河岸两旁却静悄悄的没有半个人影。

　　关于凌河大桥有很多可怕的传说，有人说这里有水鬼，有人说这里有水怪，总之这片水域确实淹死过很多人，本来我以为寻找王秋月还需要费些精神，没想到他就在河岸边，起初我以为他是在打坐修炼，正要过去，吕先生拦住我道：“你有没有想过究竟是谁要杀你？”

　　我给吕先生问愣住了，一场大战即将到来，扯这个不相干的事情有什么意思？但既然他问了我也就仔细想了想道：“实不相瞒先生，我确实得罪了一个很有势力的人，这个人叫洛老二，非常有钱，他手下有很多能人，我估计就是他干的。”

　　“洛老二。”吕先生冷笑两声道：“虽然我不知道他是谁，但你以后要千万小心了。”说罢当先朝坐在岸边的王秋月走去。

　　就是打破我的脑壳也无法想象王秋月正在干的事情，他居然在钓鱼。

　　我都傻了，吕先生的行为也很奇怪，他没有搭理王秋月说话盘膝坐在王秋月身边不远处，他将长剑横放在双腿上，闭目不动了。

　　“王大哥我又见到你了，这些天你过得好吗？”说完这话月上蹲在王秋月右侧。

　　王秋月回头看了我们一眼，此时他的面色苍白如雪，夜色中看来真犹如鬼魅一般。

　　但他并没有大动作，只是神经兮兮的对月上笑道：“妹子你咋来了？”

　　“一直惦记你呢，有没有想我啊？”看得出月上是故意调节气氛，让王秋月放松下来。

　　“哈哈哈，当然想你了，其实我杀死白银宫那些人都是为了你，现在你终于能平平安安的坐上大宫主之位了。”

　　“王大哥，咱不说这些不开心的事情，你和咱们回去，好好生活成吗？我想……”

　　话刚说到这儿王秋月手指竖在嘴边做了个禁声的手势道：“你听。”

　　月色中隐约传来一阵惨笑声，王秋月忽然脸上浮现出一阵古怪的笑容道：“找到了，终于找到了。”说完话他伸手拉起鱼线，哗啦一声却拉出一条湿淋淋的透明物体，似乎是塑料袋连成的衣服，原来不是在钓鱼，那他是要干啥呢？

　　只见王秋月一跃而起，就像猴子一样迅猛，接着他一阵风窜入河岸两旁的树林中，我和月上赶紧跟了进去，只见他站立在一株凋零的枫树前忽然从怀中掏出一面八卦牌，只见他将牌子随意丢在地面上，接着蹲在八卦牌前观测了很长时间，接着起身朝树林深处走去，这次速度不快，而是慢慢行走。


第38章 火棺凶尸

　　正当我不明所以王秋月的行为，就听一个声音道：“贫道此番布的是火棺凶尸阵法，在这片树林中共有天、地、雷、风、水、火、山、泽八门方位，只有火之一门能够平安得脱此阵，否则任意一门都会激发埋于地下的火棺凶尸。”

　　我心念一动，难道这就是传说中的伏羲的八卦阵法？那么布阵之人是谁？为什么要和王秋月赌这个阵呢？

　　只听那个声音“火棺凶尸是从最简单的八卦阵法中演化而来，但我又做了改进，否则十分容易被会家子识破。”

　　王秋月面部抽搐着道：“既然能用来对付永安土工，肯定不会是一套简单的古阵法，可是火棺凶尸一旦激发又将如何？”

　　“那就必须用降尸之法了，当然如果能够控制住火棺不让凶尸跳出那也可以。”

　　难道王秋月是在修炼镇尸之法？只见他缓缓走进八卦阵中并不急于冒进，而是仔细观察着树木花草的生长方向。

　　王秋月的行为在我看来几乎接近与癫狂，但在八卦阵里他却非常镇定，没有丝毫冒进。

　　只见他掐指算了半天，取下身上背着的包囊，从中取出三炷香，点燃后盘腿坐于三炷香前，等了一会儿在洞内并未有风力流动的前提下，其中一炷香以极快的速度燃尽，王秋月立刻起身扬起脑袋，闭上眼睛就这么过了很久然后使劲吸了两口气，接着从鼻子里缓缓喷出。

　　见他这样我也忍不住暗中吸了口气，空气中能够闻到淡淡的香火味，只听那个声音讥讽道：“别人是闻腐尸气味，断定此地是否埋有尸体，你跟着瞎凑热闹。”

　　不知道是不是说我，我有些恼火，一面没见这么冷嘲热讽好歹我远来是客，不能失了礼数。

　　王秋月终于朝前走了几步，但是走到一处树林前却又停住，他又从怀里取出一个和之前完全一模一样的八卦牌丢在地下，接着蹲在八卦牌前仔细算了起来，只听那个声音道：“用布阵手法去推算阵法的出口，还能有比这更准确的方式吗？”。

　　过了一会儿王秋月似乎算准了入门，便收起八卦毅然走了进去，只见小径幽幽，横纵生长的树枝几乎将他身影完全掩盖其中，不过我们位置在上方尚能看见他行进的方向。

　　我对他正在做的这件事充满好奇，所以精神高度集中的盯着王秋月的身影，忽然嘭的一声大响，吓得我浑身一激灵，只见一颗黑黢黢的大树冲天而起，接着一口红皮棺材破土而出，棺材是竖着的，尚有一半在土里时王秋月翻身跃上棺盖，右手一翻压上两张符箓，月上轻声道：“这是镇尸金符，能够控制尸变的死人。”

　　镇上两道金符破土而出的火棺上升之势顿阻，王秋月翻身而下，只听棺材内发出嘎啦、嘎啦手指挠动木板的声音，听得人后槽牙一阵阵发软，王秋月立刻从包中拿出一个木盒，打开后小小的木盒居然分为四层，他从最下面的托盘里取出一把碎物洒在棺材周围，接着从第二层托盘中取出一个犹如鱼泡一般的东西，拉出底部的一根短绳，鱼泡顿时充满气体膨胀起来，犹如一个枕头般大小，接着最出乎意料的一幕出现了，王秋月突然撤下了身上所穿的道袍赤身裸体的站在地下，月上惊叫一声立刻转过头去。

　　起初我还以为王秋月“耍流氓”但他出手如风，眨眼从第三层取出一件薄入蝉翼的紧身衣，薄厚和丝袜差不多，但并不是透明的，上面挂满了银光闪闪的鳞片，甚至连头套都有，抬手往空中一扬随即便穿在身上，整个过程连一秒钟都没有，简直比脱衣服都快，穿上后就是个现实版的蜘蛛侠。

　　看他如此举动我差点没笑出声来，不过我也知道在如此紧张的时刻换衣服肯定是有其目的，便静观其变，果不其然换上衣服后他又从木盒最上层的托里取出两枚银针，接着伸手将火棺之上的镇尸金符扯下，只听喀拉拉一阵大响，棺材全部露出，而木棺之所以会自动上下，是因为土坑之下居然有一只体型巨大的蟾蜍，它浑身的乌皮上满是疙疙瘩瘩的癞斑，仿佛穿着一身天然的铠甲，这只蟾蜍的体型足有海龟大小，是我见过最大的蟾蜍，而且双目通红怎么看都不似平凡之物。

　　不过将火棺顶上之后，蟾蜍便遁入土中不见踪影，只听呯的一声大响木板被一把推开，只见里面站着一个面部涂满白浆，身着清朝服饰的死人，只见它乌黑的指甲犹如过山车转盘，七扭八弯，根根长处棺材口，那是因为此人死后指甲毛发停止生长，这也是僵尸的特征之一。

　　只见它双手平伸蹦出了棺材，就像电影里看到的那样蹦蹦跳跳的向王秋月而来，虽然关节处无法弯曲，只能依靠脚腕的力量向前，但每一步都能跳出很远的距离，两下一跳，瞬间便到了王秋月面前，他毫不慌乱，拿起充满气体的鱼泡套在脑袋上，鱼泡底部和脖子大小正合适，虽然外人看来犹如脑袋上套了个大型的避孕套，模样要多滑稽有多滑稽，但僵尸随即便在他面前停下了脚步，笔直的站在那里犹如雕像般动也不动了。

　　月上道：“我知道了，那是储存人气的气袋，僵尸都是通过呼出的气体捕捉猎物，但是如此一来它便感受不到人的气味了，用这东西对付僵尸真是再合适不过了，王大哥这手玩的真漂亮不愧是金山门的高人。”

　　僵尸停顿身形后王秋月手一抖便取出两枚银针，缓缓朝僵尸脚腕的关节刺去，一旦这唯一能动的关节封住，僵尸便彻底无法动弹，看来虽然这东西出来的气势颇为吓人，但是在会家子面前和一堆垃圾没有本质的区别。

　　不过意外很快发生，一块从天而降的生肉掉在王秋月背上，这下坏了大事，僵尸顿时张嘴朝肉上啃来，王秋月急忙就势一滚站了起来，虽然抖掉了身上的肉块，但头上的鱼泡也被杂草刺破，就是这么一耽搁，僵尸已经跳到了他的面前，在我们的注视下僵尸一把抓在了王秋月的肩上，我看的心都提到了嗓子眼，虽然我对王秋月非常不满，但他毕竟是人，而死尸一旦变为僵尸便会力大无穷，人一旦被它抓住，精血不被吸干，它是绝不会松手的。

　　可是不知道为什么僵尸双手抓在他双肩，王秋月身子轻轻一滑便遛了出来，不过僵尸速度极快，一击不中第二下跟着又抓在了他的背上，但还是轻易被王秋月逃脱，随即僵尸接二连三的出手，可每每都是抓个正好，但都能被王秋月轻而易举的挣脱出去，就在一人一僵纠缠之时，两根银针已经不知不觉的扎在了僵尸两支脚腕上，接着王秋月在地上连翻两个跟头，跳出了战圈，僵尸对准他的方向连连挥手，可是连根毛都把不到。

　　我问月上道：“能告诉我你王大哥是如何战胜僵尸的？”。

　　月上道：“就你这个大傻子没看出来，他身上穿的衣服是鱼鳞和鱼肠所制，滑不溜秋，僵尸双手根本抓不住这种特质的衣物，所以你看着是抓住了，但他却可以轻易的挣脱，这就是伟大的劳动人民智慧，你不用佩服我，佩服他们就可以了。”我被她一句话给逗笑了。


第39章 魔心剑

　　虽然鱼鳞衣能起到辅助之功，但王秋月在躲避僵尸抓捕和啃噬所表现出的伸手极其敏捷，丝毫不亚于所谓的武林高手。

　　僵尸被钉在原地。只能挥动双手，却再也无法上前，王秋月缓缓站定，脸上挂着古怪的笑容，似乎是有些得意，但他的笑容有别于正常人，接着他从怀里掏出一个火折，迎风点燃后丢在僵尸脚下。只听轰的一声，一股烈焰腾空而起，接着僵尸就被熊熊烈火所包围，片刻便被烧成焦炭，成了真正的“僵尸”。

　　这场降服僵尸的战斗虽然持续的时间不长，但王秋月所表现出的伸手，使用的法术都让我叹为观止，就连月上也忍不住低声赞道：“金山门的镇尸术果然名不虚传。”

　　然而就在此时，只听火棺底板哗啦一声被人从里敲碎，一个穿着和道士服的人从里面纵身跃出，他的脸上带着一个青铜鬼脸，身后背着铁剑行动异常迅速。凌空从僵尸头顶一个鹞子翻身。腾身而过时银光一闪僵尸的脑袋便被砍断落地，而已被烧的焦糊一团的僵尸脑袋掉落后脖子处居然流出一股奶白色的液体。腥臭之味扑鼻而来。

　　我皱着眉头道：“这怪物不会再度复活作乱吧？”

　　月上道：“僵尸用凡间之火是无法彻底烧死，这种白色的液体就是僵尸的血液，如果不斩断他的脑袋，这只僵尸迟早会复活。”

　　这个道人落地后就在王秋月身前不远处。他呵呵一笑道：“火棺是我亲手布置的，这只是个僵尸棺，并非鬼棺，但是你的身手也难能可贵了。”

　　我恍然大悟，难怪王秋月这些天能力有了突飞猛进的提高，原来有高人在暗中调教他，看着人的模样却是道士无疑，我暗中不免感到奇怪，这些人葫芦里到底卖的什么药？

　　我并不懂僵尸棺和火棺的区别，只听王秋月冷冷道：“鬼棺也是你们所有，不足第二人想，既然如此何不一起放出来让我开开眼界？”

　　“娃娃，你确实天赋凛然，但没有人能一口吃个胖子，能够学会控制僵尸棺已是你天大的福分，年轻人还是走稳点好。”

　　王秋月又露出一脸神经兮兮的笑容道：“我怎么走不管你的屁事，想要我这把剑你就得以更值钱的东西来换。”

　　这个面带青铜鬼脸的道士面色一变道：“王道长，咱们说话可得算话，当初是说好了我已僵尸棺换你魔心剑的，到这份上了你想反悔吗？”

　　王秋月一对乌青的眼睛动也不动的望着他道：“这点屁东西还想换我的魔心剑？东门老三用他的疗伤圣药秘方想换我的魔心剑都没有可能，一个寻僵尸棺的小小法术何足言道。”

　　带着鬼脸的人声音惊讶的道：“原来就是你杀了东门老三？”

　　王秋月哈哈笑道：“是啊，一点小小的东西，在我眼中不过是玩笑而已，居然敢狮子大开口要我的魔心剑，岂非是自寻死路。”

　　“你、你这个疯子，不但毫无信用，还将人命视为草芥，简直是丧心病狂。”

　　王秋月脸上笑容缓缓消失了，口气变的比冰都寒冷道：“既然知道我是个疯子还不赶紧走，和一个疯子讲道理能有好结果吗？”说完这句话他双眼凶光闪闪。

　　“你……”鬼脸人虽然造型有点拉风，有点像是黄药师的感觉，但也自知本领和王秋月差了太远，只能是自认倒霉转身就走。

　　看来王秋月是以一把名为魔心剑的东西为诱饵，和别的门派之人交换法术技能，学成之后就翻脸不认人，强要的甚至会被他杀死，而这名道人并非他的师父，只是一个别魔心剑利诱上当的人。

　　我刚想到这儿鬼面人忽然纵身跃起在空中转了一圈后将长剑抄在手中，朝王秋月劈面掷来，这一下事发突然，王秋月注意力并不在他身上，瞬间长剑迎面而至，我心顿时提到了嗓子眼。

　　眼见那柄剑激射而至王秋月面前，他眼皮子都也没动，伸手将剑刃抄在手里，接着朝地下一掷整柄长剑直没入泥地中，待那人双脚落地，王秋月身影一晃就拦在他面前，鬼面道人这下魂飞魄散了，转身就逃，王秋月身影一晃又拦在他面前。

　　本来我以为吕先生会出手相救，可是他坐在河岸边一动不动，仿佛入定了一般。

　　“王道长，你、你不能怪我，是你不讲理在先，我也是被逼无奈。”这人发现自己根本跑不了，开始讨饶了。

　　王秋月叹了口气，虽然是初夏，但一股浓浓的寒气从他嘴里和鼻子喷出，他面无表情的瞪着对面的鬼脸人，一时间空气仿佛凝固了。

　　就听月上道：“王大哥，你放他走好吗？”

　　王秋月连眼皮都没动，音调古怪的道：“月上妹子求情了，王秋月当然要给面子，你人可以走了。”

　　就这么简单？我们都有些发愣，连鬼面人都不相信王秋月能轻易放自己离开，但等了一会儿见他确实没有动手的挣扎，于是转身往林子深处跑去，正当我暗中替这个人感到幸运，王秋月双手结印，接着在额头连抹了几把，只见一对手指指甲闪烁着一层柔和的淡黄色光芒，就好像是一个暖色调的小手电筒。

　　王秋月对准鬼面人的身后虚空连戳几下，随即只见一道犹如银色丝带的发光气体忽忽悠悠朝那人身后飘去，速度并很快，所以金光物体的形态我看的是非常清楚。

　　虽然速度并不快，但还是比人跑动的速度快多了，眨到了他身后透体而过。

　　随着金光消失，鬼面人身体猛地僵在原地，只见他双手张开就像要拥抱面前的空气，整个人就像被一张无形的往固定住身体无法动弹，喉咙发出嘶嘶喘气声，似乎极度痛苦，不知道王秋月以何种手段对付了他，我和月上紧紧盯着鬼面人的身体。

　　然而片刻之后他四肢趴伏在地，就像刚干完体力会累得气喘吁吁，片刻之后居然站了起来迈腿就跑。

　　这次王秋月没有采取进一步行动，就这么看着他跑没影。

　　难道是法术攻击产生了偏差，王秋月失手了？刚想到这儿就见人影一晃，他那位早已成为僵尸的师父纵身跃入场中，仰起脖子用力吸了口气，只见黑暗的树林中聚起一团闪闪发光的物体，被人这人完全吸入鼻子中。

　　王秋月嘿嘿干笑了一声对月上道：“妹子，我没留他的人，可没薄你的面子。”

　　他确实没有杀人，但却将人的灵魂剥离对方的身体，逃走的那人根本其实已经成了行尸走肉，之所以他会逃跑并不是因为害怕，而是因为脑子里残存的意识驱使着他做出逃命的行为。

　　想到这点我就觉得不寒而栗，而王秋月的师父尸体似乎已经有了翻天覆地的变化，首先是面色一如常人般红润，其次吸入了灵魂之后他居然露出了一丝诡异的笑容，这说明他身体已经感觉，而这种感觉已经可以被他感觉到了。

　　一个死人，居然对于身体变化有了感觉？难道这个世界上真的存在死而复生的法术？

　　月上问道：“王大哥，魔心剑不是被禁止使用的法器吗？为何会在你的手上？”

　　王秋月哈哈大笑道：“妹子问的真好，今天就让你知道堂堂金山门究竟是如何被毁于一旦的，一切都是为了这柄魔心剑啊。”他道。

　　“这一成年往事你忽然今日提起又是为何？难道你有把握可以护住这柄剑了？”吕先生道。


第40章 恩怨情仇

　　我还以为吕先生就是不闻不问了，可是他为什么放任王秋月害死那个道士？

　　王秋月对月上还算是有点笑容，但是当他望向吕先生背影眼睛就迸射出凶恶的眼神道：“你这个道人好生无礼。居然插手别人门派的事情，又是什么来路？”

　　“我是茅山宗光明圣法，请问是否可以过问你的事情？”

　　王秋月纵声大笑，笑声中充满了不屑道：“茅山宗的牛鼻子道士就很了不起吗？你们只能吓唬那些甘愿为狗的人，我从没有把你们这样的人放在过心上，我问你，当年金山门一门上下老小被尽数屠戮时，你们茅山宗身在何处？现在得知魔心剑在我手上。你们又出来当老大了？无非就是觊觎宝物罢了。”

　　吕先生道：“这柄剑名为魔心，自然就是蛊惑人心的东西，你已身入魔障，若不幡然醒悟必然坠入深渊。”

　　“身入魔障？你说了算还是我说了算？这么些年过去了，我脑子里最清楚的一件事就是金山门道门入口出那几个血淋淋谁来救我大字，想必先生也是亲眼所见吧？”

　　“没错，金山门被灭门之惨状我是看的清清楚楚，但这是天灾，而非人祸。”

　　“天灾？若是没有你们这群卑鄙无耻妄图觊觎魔心剑的道人苦苦相逼，金山门至于被灭满门吗？我虽然年纪幼小，但你们万万没想到，三岁的我已经记事了。所以那晚发生的事情我记得是清清楚楚。还有你们这些人说的话，做的事。时至今日我连一点都没忘记，吕先生是否要继续重温一番陈年旧事啊？”

　　只见吕先生缓缓站了起来，转过身后他脸上的表情很难看清楚是什么意思，和王秋月那阴森怪异的表情如出一辙。他叹了口气道：“真没想到一个三岁的孩子居然能记事了，看来你真的是很有天赋。”

　　“承蒙夸奖，不过我还是要感谢吕先生的庇护，那天晚上如果不是你放我一马，整个金山门就不会有一个活口留下，自然也没有今天的崛起了。”

　　“说实话当时我的心里确实有些矛盾，斩草除根的道理我是明白的，但恰好那天我的妻子生了孩子，我第一天做父亲，如若不然你可能也就身首异处了。”听了这句话我心里大吃一惊，没想到这个看似道貌盎然的道士居然是个“狠角色”。

　　或许是看出我表情的变化，吕先生平静的对我道：“杨先生无需慌张，邪魔歪道总是有各种理由迷惑人心的，王秋月现在早已身入魔道，他早已不是道门中人了。”

　　王秋月并没有反驳他，只是冷冷的道：“你把自己说的犹如天神下凡一般，是来挽救天下苍生的，不过我问你一句，你把白银宫的大宫主带来此地又为了什么？”

　　“请大宫主来只是希望她能劝你回头是岸，而非继续杀戮，可惜你以被魔障遮眼，无可救药了。”

　　王秋月就像听见世上最好笑的笑话，放声大笑道：“吕先生，你们这些名门正派的道士，口才就是好，那些谎言、屁话从你们的嘴里说出来简直比唱歌都好听，你让月上来此的目的不就是为了要挟我吗？万一不是我的对手，你可以利用月上保全自己，这点龌龊心思也只有你们这样的光明圣法能想到。”我们惊讶的朝吕先生望去，只见他表情似乎是愤怒到了极点，脸部肌肉不停抖动。

　　王秋月收了笑声道：“你是不是后悔当年没有杀了我？”

　　吕先生道：“孩子，我来这儿还是劝你回头的，只要你能幡然醒悟，诚心认错，我保证不会有人为难你。”

　　说这句话时他的表情很诚恳，王秋月却丝毫不为所动道：“吕先生，你以一个女孩的生死作为自己的护身符是不是太卑鄙了？”

　　“你不要栽赃嫁祸，我不可能有这种卑鄙的行为。”

　　“是，我承认在茅山道士里你还算不上卑鄙的，比起你们的掌教……”

　　“王秋月，我警告你说话要有分寸。”吕先生义正言辞道。

　　王秋月根本就不理他继续道：“你们的掌教是我见过最龌龊，最不要脸的人，他居然还敢以天下道教为己任，去他妈的狗臭屁吧。”

　　“你、你这个不知天高地厚的疯子。”吕先生一直还算是镇定的情绪瞬间爆发了。

　　王秋月冷冷一笑道：“既然吕先生认为我是疯子，既然吕先生没打算以月上为人质要挟我，那还等什么？还不动手清理门户，否则我会让全天下的道教中人知道你们干的这个卑鄙勾当。”“仓啷”一声吕先生抽出了身上带着的宝剑，他的表情一般的狰狞起来，看着与王秋月已有几分神似。

　　话说到这份上我和月上也是彻底懵了，根本搞不懂王秋月和吕先生究竟谁是好人、谁是坏人，或者全都是坏人，那我们来到这儿不就是羊入虎口吗？不过月上似乎并不害怕王秋月，因为虽然王秋月整个人已然癫狂，但我却能感觉他是绝对不会伤害月上的，反倒是吕先生我没有把握他究竟是否会伤害这个女孩。

　　王秋月则冷冷一笑道：“你终于打算动手而非尽在那儿说废话了？我只想请问一句之前你说自己绝对不会伤害月上，不会食言吧？”

　　“死都不会食言，你放心吧，如果今天不交出魔心剑，你必死无疑。”吕先生咬着牙道。

　　“你们口口声声说魔心剑是天下至邪妖物，却不择手段想要得到它，真把天下之人当场傻瓜吗？”王秋月逼着吕先生“表态”之后，便从师父后背取下一个长布条的包裹，解开后是一截类似于竹子的物体，王秋月取在手中冷冷道：“若使用魔心剑和你过招，说我欺负你，我剑不出鞘，你有什么本领尽管使出来吧。”

　　这话说得也太大了点，吕先生好人坏人暂且不说，但他肯定是个真有本领的人，在我所有见过的道人中应该能排到第一位了，王秋月如此托大，是不是太贸然了。

　　吕先生道：“说实话事到如今我真有几分佩服你，所以希望你能让我尝到失败的滋味。”

　　王秋月虽然魔性颇重，但大战之前却没有失了礼数，双手作揖语调平静的道：“还请吕先生赐教。”

　　吕先生晃动手中长剑，路灯下精光四射，他道：“刀剑无眼，咱们各安天命。”说罢缓缓移动，王秋月却站在原地毫不动弹，吕先生身形一动，以肉眼无法看清的速度跃到王秋月面前，举剑朝他脖子横劈而去。

　　出乎我意料的是对这一试探性的进攻王秋月仿佛没有看见，动也不动就这么直挺挺的挨了一刀。

　　还没等月上惊叫声出口，王秋月身体忽然很奇怪的扭动了一下凭空消失了，眨眼就在吕先生身后出现，居然瞬间转移。

　　吕先生赞了一声道：“果然是真正的摄魂术，居然操控了我们所有人的意念，我们眼里看到的景象根本就不是真实的，只是王道长所营造出的幻觉，其实他根本就不在场上。”

　　黑漆漆的树林中传来王秋月的声音道：“不愧是茅山宗光明圣法，眼光果然毒辣。”

　　站在吕先生身后的“王秋月”身影嗖呼就消失了，吕先生从袖口取出一条麻布手巾，折叠之后蒙在自己双眼上道：“王道长应该不知道破解摄魂术最有效的方法就是遮住自己眼睛，这样一来就不会受到幻觉干扰了，你的本领必然还有很多，咱们继续吧，只是不要在用这种无聊的幻觉了。”


第41章 大战

　　王秋月冷笑一声道：“刚才不过是热个身而已，既然吕先生迫不及待想要找死，我这就成全你。”随即暴吼声中一棍劈出。只见黄颜色的竹筒上飘出一轮弯月形的银光，未及吕先生身前银光却又嗖呼消失，在消失之地发出一声轰然爆裂声，仿佛引爆了一颗炸弹，地上的泥土被掀起了一大片，无数细小的土坷垃腾空而起又纷纷降落，就像一阵细雨砸在吕先生身上，他蒙着眼睛动也不动，恍似不觉。

　　王秋月这次是动了真格，只见他连连挥动手里的竹管，银光连连劈出，爆炸声响成一片，虽然我和月上离的很远，但强劲的气息一阵阵从我们身体急吹而过，泥巴土坷垃也纷纷落在我们脑袋上，赶紧向后连退数步。

　　王秋月这手功夫更多的是物理攻击力，而非法术，但是威力之强大根本让人始料未及，看的我是目瞪口呆，同样都是年轻人。他比我也大不了几岁。怎么就能修炼成如此恐怖的能量。

　　就在王秋月几欲发狂时，吕先生对准银光刺出手中长剑。口中高声道：“亿亿劫中，度人无量，寻声赴感。太乙救苦天尊。”说出一句口诀便向前跨出一步，而当吕先生向前移动式。王秋月发出那些盘旋在空中的银光只要接近他的就会立刻消失，虽然他蒙着眼睛，却似乎能看到身前的一切。

　　弹开劈面而至的道道银光，吕先生逼近王秋月身边，他一把扯下遮住眼睛的手巾，挺剑朝王秋月刺去，两人瞬间交手十几招只听叮当响成一片，终究还是王秋月力大，一棍打在吕先生剑身之中，只听一阵金铁鸣响之音，手中长剑无法握住，脱手朝夜空笔直飞去。但王秋月握竹管的手腕也被他拿住。

　　两人角力片刻，到底还是王秋月年轻，最终一把挣脱了对方的束缚，反手一棍朝吕先生脑袋上砸去，他手上没了兵刃，只能抽身躲避，以目前战局看来吕先生已经输一半了。

　　吕先生似乎是心浮气躁了，忽然挥拳狠狠一下砸在自己鼻子上，鲜血顺着鼻孔汨汨而下。

　　然而手持棍子欺身而进的王秋月看到这一状况居然以更快的速度转身就跑，只见吕先生伸手抹了鼻子一把，随后张嘴一吹……

　　这吹出来的可不是血，而是熊熊烈火，这股火焰从树上，草上一掠而过时并没有引起木头或是枯草的燃烧，因为瞬间这些可燃之物就成了灰烬，简直没有一点过度的过程，眨眼间满天都是焚烧为灰烬的尘灰燃烧着星星点点的火点飘满暗黑色的天空，而王秋月的身体虽然距离火源还有一定的距离，整个背部的衣物也被极为炽烈的温度焚烧一空，裸露而出的皮肤顿时就起了一层水泡。

　　月上愤怒的道：“这已是真火第二重了，若再进一步就是叁味真火，吕先生居然用如此狠毒的招数对付王大哥。”

　　我道：“两人打斗之前话已经说清楚了，他两可不仅是决胜负，任何一个人输了都没有活路，所以必然是以命相搏，这事儿也不能全怪吕先生，王秋月根本不给人退路，只要动了手不是死就是活，这也太极端了。”

　　“他曾经受了这么多苦，就是有些极端也不奇怪。”月上道。

　　我心念一动道：“大宫主，你不会对王秋月有啥意思吧？”

　　月上顿时就急了道：“你这个人真无聊，我关心他就是对他有意思？王大哥是我小时候的玩伴，当然是有感情的。”

　　说话间吕先生嘴里喷出的烈火依然烧尽，他鼻子上、手上的鲜血没有留下一滴印记，就像是汽油，在熊熊烈火中完全挥发殆尽了。

　　而笔直向前狂奔的王秋月这才有机会靠着身边的大树休息片刻，再看树林中茂密的树丛中被烈火完全烧出了一条“康庄大道”，这条路上甭说植物了，连泥巴地都给烤糊了。

　　以两人间的距离，就算王秋月飞回来都得耽误点时间，吕先生稳稳拾起插在泥巴地上的铁剑道：“王道长，以你的本领对付我一个或许是绰绰有余，但我在茅山宗说白了无非就是个有点身份的道士，真正的狠角色你至今都未见过的，想要和掌教叫板，就凭你？”说这句话时他满脸都是鄙夷神色。

　　王秋月败了一阵，而且输的还比较狼狈，看的出但他很痛苦，但强忍着不让自己有丝毫表情，而他整个背部的皮肤已经被火烧糊，这也属于重伤了，他咬着牙发出如野兽一般沉闷粗重的喘息声，忽然发出一阵渗人的干笑声道：“妙、妙、妙，我今天晚上正觉浑身发冷，吕先生就给我送柴火来了。”

　　吕先生冷笑道：“到这份上了还在装，我倒要看看你能有多大的。”

　　他话音刚落王秋月将套着竹筒般的长剑朝他劈面丢去，吕先生不闪不避挺起长剑挡在面门，“铮”的一声轻响双剑相交。

　　这可是魔心剑，他伸手就要去抓剑鞘，然而长剑又倒飞而回，王秋月迎着长剑急速冲去，接住后再度朝吕先生攻去，速度之快我根本无法看清楚他的动作，但这对吕先生无法造成任何障碍，他不用眼睛都能准确判断王秋月套路，何况睁着眼。

　　见他稳稳出手格挡，随即还击，两人再度打成一团，只听长剑和剑鞘相交所发出的撞击声叮叮当当连绵不断，除了声音还有火化的迸射，足见两人力道之强劲，我终于明白目不暇给是啥意思了。

　　不知道为什么对于王秋月的本身能力的精进我忽然隐隐替他感到高兴，他是一个自尊心极极强的人，甚至我在暗中希望他能战胜吕先生。

　　不过虽然王秋月实力超群，但吕先生经过刚才大胜，早就心平气和，一把剑舞的水泄不通，在路灯照射下发出点点银光，我则有幸在看了几十年武侠小说和武侠电影后亲眼目睹了一场发生在现实中的冷兵器格斗，只是他们两人的招数没有设计那般好看，可论力量和速度有过之而无不及。

　　很快我就隐约能感受到一阵阵的劲风犹如丝线一般在我脸上不停划过，而月上脸上居然出现了数条轻微的血痕，这就是传说中的剑气了？我心中一寒赶紧拉着她又朝后退了十几米，这就快接近河岸边了。

　　她满眼关切的望着和对手打成一团的王秋月，关切之色溢于言表，根本没有发现自己脸上受的伤，这丫头百分百是爱上王秋月了。

　　正当我胡思乱想之际忽然争斗的场中发出了一声惊天动地的大响，只见两柄长剑齐齐向半空飞去，两人用了十足的力量对拼了一记，只是剑并不算重型兵器，能发出如此巨大的声音足见两人的力道之强，这样一来两人的右手虎口处同时鲜血流下都受了伤。

　　吕先生嘿嘿冷笑了两声道：“没想到你的功夫居然精进如斯。”

　　王秋月则冷冷的道：“这天下还轮不到你当第一。”

　　吕先生不屑的道：“我当然算不上天下第一，但肯定也不是你。”

　　王秋月忽然扭动了两下胳膊，接着伸手在背后摸了一把，他道：“看来这清水河的玉骨生肌术真的很有效果，刚才被你都快烧糊了，这一眨眼的功夫就完全好透了。”

　　听了这话吕先生大惊失色道：“你、你把清水河的人怎么了？”

　　王秋月一把撤了上半身的“鱼鳞装”道：“你把金山门的人怎么了，清水河的人就怎么了。”

　　“你、你这个疯子，他们只是医生，干你何事？居然连这些无辜的人都不能放过？”吕先生愤怒了。


第42章 金山门往事

　　“杀了你的表弟你觉得难过了？那天晚上你杀了我许多的同门师兄弟，为何不想想我的感受？”王秋月硬是忍着不让自己笑出声来。

　　“你这个混蛋，我那天晚上就该将你挫骨扬灰。”当吕先生说出这句话时。我就彻底明白他是怎样一个人了。

　　到这份上就完全进入了王秋月的节奏，他哈哈笑道：“吕先生你真的后悔当初没有杀死我？这说明我没有白做这些事儿，能让你们感觉到痛苦就是我最欣慰的事。”

　　因为极度愤怒，吕先生再也没有仙风道骨的神态，他满脸充斥着极度愤怒的表情，缓缓将手上的长剑插在泥地上道：“王秋月，这是你自寻死路，可怪不了我。”

　　王秋月道：“悉听尊便。”说罢他脸上一直挂着的凶恶神情却消失了。表情变的平静自然。

　　吕先生的手再度朝自己鼻子伸去，这是又要用火攻的节奏，却不知道王秋月如何抵挡？

　　只见王秋月表情似乎也有些慌张，吕先生道：“王秋月，本来只要你能交出魔心剑和你的师父，是能留你一条性命的，可是你自寻死路我只能成全你。”

　　“有本事别用真火，咱们就见手底下的真功夫。”王秋月表情越发慌乱。

　　“原来你也知道害怕，我还以为你天下无敌了，小子，受死吧。”说罢吕先生一把捶在自己鼻子上，张嘴一股强烈的火焰喷薄而出。眨眼就将王秋月裹在火焰之中。

　　月上急了。上去就要阻拦吕先生杀人，我赶紧拦住她道：“你疯了。都到这份上你上去王秋月人早就没了。”话音未落就听轰然一声，包裹着王秋月的烈火猛然间左右分开，王秋月从熊熊烈火中一跃而出，他手中多了一柄剑身燃烧烈火的长剑。只见夜空下这柄剑通体闪烁着红色的暗火，就像是铁块被火焰烧透的状态。

　　王秋月在半空中瞬间就降到吕先生的头顶处，在半空中他挥动手中烈火熊熊的长剑，朝吕先生兜头砍下。

　　这道士一则正在全力施法，二则被王秋月之前状态所蒙蔽，没想到对手其实根本就不畏惧自己释放的真火，直到火剑临头才举起铁剑格挡。

　　王秋月所使用的可是魔心剑，虽然我不知道这柄剑到底有多牛逼，但我知道这柄剑到底有多牛逼，但听这名字就知道肯定差不了，而且道门中人人觊觎此剑，肯定是个宝贝。

　　吕先生手中的不过是普通铁剑，两者相交结果可想而知，只见烈火大涨，火星四溅，就像引爆了一颗燃烧弹，吕先生手中长剑被一劈两段，整个人也从头顶中被劈成两截，而他的尸体被烈火瞬间烧成焦灰，飘向空中。

　　王秋月的攻击一气呵成，直到杀了吕先生我还没有反应过来，他收起长剑后火光顿失，林子里光线变暗，吕先生踪影全无，空中漂浮着许多灰尘，有树木花草被烧后的灰烬，也有吕先生的骨灰。

　　单论本领吕先生或许并不逊色于王秋月，但王秋月却麻痹了他，并很好的利用了他自负的心理，一举将这位茅山宗光明圣法斩杀剑下，这也是我第一次见到道士间的斗法，只觉得恐怖又残忍，和神奇二字根本靠不上关系。

　　只见王秋月犹如最虔诚的信徒跪在地下将手中的魔心剑仔细包裹好后插在师父的身后，接着走到我两面前道：“让二位受惊了。”

　　此时他的状态完全回归正常，和我之前见到的那副神经兮兮的模样有了天壤之别我实在猜不透这个人的心思道：“王道长，吕先生真是茅山宗的祝由师？”

　　“没错，他是茅山宗光明圣法之一，在道门中人里也算是个人物吧。”

　　“可是你就这么杀了他，茅山宗能与你善罢甘休？”我道。

　　“就算是他们不找上我，我也要去找他们，我与茅山宗有不共戴天之仇。”他道。

　　“王大哥，这些年你受了很多委屈，为什么不说出来寻求帮助，而要……”

　　“寻求帮助？寻求谁的帮助，月上妹子，你知道当年诛杀金山门满门的都是些什么人？全部都是茅山宗里响当当的大人物，吕先生在其中不过就是个走狗而已，试问当今天下谁敢得罪茅山宗之人？谁敢为一个小小的金山门讨还公道？”

　　“王道长，关于金山门这件往事到底又怎样的玄机，能说给我们知道吗？虽然我没多大本事，但分辨是非对错的胆量还是有的。”我道。

　　王秋月看了我一眼，眼神颇为复杂，他叹了口气道：“这么多年过去了，我之所以从未吐露当年所知种种，就是因为没人会相信我说的话，杨道长，你我真算是有缘的，所以不瞒你了，说出来也好多个之情的人，假如有一天我不在这个世上了，至少还有你们两人知道这件事的真像。”

　　说罢他指着师父身后背着的长剑道：“一切都是从这柄剑上开始的，如果没有这柄剑，金山门或许不会遭受灭顶之灾，如果没有这把剑，这世上也没有一个人知道茅山宗道士的丑陋嘴脸了，据说这是铸剑大师欧冶子意外得到的天外之铁铸成的奇剑，得到这柄剑的人可以操控水火元素为己所用，后来这柄剑被洞宾仙人取走后将一些神奇的道家方术镌刻于奇剑之上，每到阴天下雨，就能见到镌刻于剑身之上的神奇法术。”

　　“而在所有的法术中最神奇的就是长生不死的方术，一旦修炼而成就可与天地同寿，得有不死之身，所以魔心剑是道门中人人想到得到的宝贝，本来以金山门的势力根本不可能获得众人之宝，但一年师父在大溪剿灭作乱尸妖的过程中无意中在尸妖修炼的山洞里得到了这柄宝剑，之后才知道所谓的长生不老仙方其实就是养尸之法，这些愚昧的世人啊，既然是人如何能长生不死，只有成为尸体却死而不僵，这就是长生不老的真谛。”说到这儿王秋月犹如癫狂一般哈哈大笑。

　　月上道：“爷爷说过人贪心不足，其实很多事情都是因为贪欲蒙蔽了双眼，所以世上才会有那么多荒唐不羁的人和事，就算人真能长生不死又如何？而且活着不死真是什么好事儿？”

　　“是啊，这柄剑叫魔心，摆明了就是告诉你得而蛊惑人心，是最不吉祥之物，可即便如此茅山宗的人还是不惜杀人而得此物，那天晚上十八名茅山宗光明圣法黑布蒙面进入金山门，意欲抢走魔心剑，却未想到师父宁死不屈，没有交出宝剑，于是他们开始杀戮，金山门虽然满门上下奋力抗敌，但论本领远不是这些茅山宗光明圣法的对手，一门上下被尽数屠戮，但这些人也没想到师父居然将宝剑插入体内，以此法保全了长剑未入贼手，同时他们也没有想到我一个三岁小孩已经有了完全记事的能力，那晚他们杀人之后师父将我藏在神龛之下，而他就盘膝坐在我身前，所以我清楚的看到了他们杀人的过程，已经他们说的话，最终我还是被吕道士发现了，只是他良心发现没有杀我。”

　　“王道长，我无意评价你行为对错，但令师尊既然已经仙去，你将他养成僵尸，不太合适吧？”我小心翼翼道。

　　“师父是我在人世间的唯一亲人，所以我希望有朝一日他能恢复意识，养尸大法记载中有吸人气魄上前，便是僵尸也会产生人的思维意识，所以我相信师父能够恢复正常人的思维意识。”


第43章 黑幕

　　“王大哥，为了你的师父杀光白银宫的人，是否有些太残忍了。虽然我对门下弟子……”

　　“妹子，我这个人虽然丧心病狂，但绝不枉杀一个好人，在这些人赶来之前，师父曾经受到过消息，所以安排人去龙虎天师处求援，但这位师兄却在半路被白银宫的人截杀了，你知道为什么会有这种事情发生？”

　　“难道白银宫也参与进来了？”月上惊讶的道。

　　“因为这些光明圣法和白银宫人达成了私下协议。由他们阻拦金山门报讯之人，而他们剿灭金山门一门老小，这样白银宫就能在镇尸一行中独自为尊了，如此肮脏龌龊的交易都能做成，这些人应该活在世上吗？”

　　“这……你说我的爷爷……”

　　“当然不是令祖，却也是你最敬爱的人之一，就是你的师公，甚至当你师傅阻碍此事时，他下暗手杀了你的爷爷，妹子，我不否认这老头对你确实很好，但也是伤害你最深之人。想想令祖身体一直硬朗结实。如何突然间暴病而亡？而且这件事是有目击者的，他现在活得还挺好。如果不信我的话你可以去问他。”

　　“这个人是谁？”月上被这个突然而来的消息惊呆了，瞪着双眼道。

　　“这人是个收尸人，他专门替死人化妆，你爷爷当年中了白银宫自己研发的毒针。面有青色，是他给你爷爷上的死人妆，掩盖脸上那层青气，据他说在他见到你爷爷尸体时，他还以为你爷爷身前的肤色就是绿颜色，所以下了很大的功夫才算勉强遮住了这层青光。”

　　“我真没想到师公居然、居然会是这样的人。”月上失望至极的道。

　　王秋月冷笑道：“妹子，令祖一生所求就是万物自然，他从未想过去强行镇压妖物鬼魅，他一直觉得这些生灵其实和人一样，所以除非万不得已，他绝不会贸然出手，但令师公思想却十分激进，在他看来这世上只应该有人存在，其余一切妖物皆是异类，其实最难相处的不是仇敌，而是两个思想意识根本不相同的人，你爷爷和你的师公恰恰就属于思想完全相左，只是令祖宅心仁厚，不忍杀生，但你的师公可不是善茬，所以必然要杀死你的爷爷。”

　　如果说之前对于王秋月说的状况我还半信半疑，听了这句话我就完全相信了，月上的爷爷既然能与鼠妖相处，自然对于这类生命不持歧视，但道士天职就是降妖除怪，所以老人必然时常与身边“战友”发生争论，时间长了别人自然怀恨在心，有机会起杀心这绝对符合人性根本。

　　看月上的表情，王秋月道：“真像往往会让人绝望，但当你渡过绝望之时，思想就会变得更加成熟，承受力也会变得更强，世间有阳光就有黑暗，有美好就有肮脏，没有人可以一生顺遂，所以我们只能与命运抗争，只有你绝不服输，命运才会向你低头，你们问我行养尸大法是否合理？这种事哪有道理可讲，我只是通过这种手段让茅山宗人知道金山门没有从这个世界上消失，哪怕只有一个人，我也要光复门派，即便与天下为敌又何所惧。”

　　王秋月一番话说得我是热血沸腾道：“王道长，我支持你。”

　　他笑了，白森森的面孔上忽然多了一层晶莹玉润的红光，整张脸看着也不是那么渗人了，他道：“谢谢你的支持，其实你们知道这些事情未必是好事儿，这可是茅山宗竭力掩盖的一桩丑事，一旦被他们知道你两掌握了真是信息，可能就会招惹大麻烦了。”

　　“只要我没错，就是金刚护体。”月上道。

　　“妹纸、杨道长，你两千万好自为之，我的事情千万不可提及，否则必然招惹杀身之祸，所以千万记住我和你们没有一点点关系。”他道。

　　“王大哥，你这是又要离开吗？”

　　“不杀死这些人，金山门永无再起之日，我这一辈子最大的心愿就是光复门派，所以必须干掉这些道貌盎然的败类，我这一生注定孤独，所作所为只是为后人铺路，所以咱们就此别过，不复再见。”

　　说罢他转身要走，月上忽然对着他的背影大喊一声道：“哥。”听了这个称谓，我心里咯噔一下。

　　“哥”和“王大哥”绝不是一回事，王秋月正往前走的脚步猛然停住了，过了一会儿他道：“妹子，好好的活着，世界上这些乌七八糟的事情你根本不懂，所以千万不要掺乎进来，殷铁龙是个好人，不要伤他的心。”说完这些话他头也不回的离开了。

　　月上依依不舍的看着他消失的背影，难过的抽噎起来，我叹了口气道：“妹子，我知道你的心思，但男人很少有把爱情放在第一位的，王道长很显然就属于……”

　　“他是我的亲大哥。”月上带着哭腔道。

　　我傻了，愣了很长时间也不知道说什么才好，怎么这两人好好的突然就成兄妹了？只听月上抽泣着道：“这话我也是听爷爷说的，他说金山门大门主年逾中旬膝下无子，为我爷爷祝寿时见哥哥聪明伶俐，就动心思收为义子，爷爷没有拒绝，所以哥哥很小的时候就去了金山门，那时候我爹妈尚且活在人世，这件事本来我也不知道，但爷爷临死前三天似乎是感觉到了自己要遭师公暗算，所以和我说了这件事，他告诉我如果将来在世上变的举目无亲，不要害怕，因为还有一个亲大哥可以投靠，但是哥哥就这么走了。”

　　我叹了口气道：“听我一句劝，你应该去看看殷铁龙，能有人对你这样一往情深，何必非要把爱你的人往绝路上逼呢？而且万一你大哥真的遇到麻烦了，至少龙虎天师还能给你撑腰啊。”

　　“我、我一直以为是殷家的人害死了爷爷，所以我恨死了殷铁龙，就想着他能倒霉，我现在知道错怪他了，是我太任性，总觉得自己是对的，其实我从来就没对过。”月上懊恼的道。

　　我安慰她道：“年轻人做事情肯定有欠考虑的一面，不用为这事儿感到懊恼，不过殷家做了什么事儿让你觉得他们害死了老宫主？”

　　“是师公对我说的，他说爷爷就是去做雷音堂布置的任务，所以身受重伤不治身亡的，没想到师公和爷爷半辈子的老朋友了，居然……”

　　“这就对了，这年头坑的就是老朋友，坑外人难度太高。”我道。

　　“杨大哥，你说如果我现在去看、看他，还能见我吗？”

　　“当然会了，你这相当于掉他胃口，见了面之后他非爱死你不可。”我笑道。

　　“你这人真讨厌，说着话就没正行了。”

　　“妹子，我就问你一句话，你想清楚了在回答，你，到底喜不喜欢殷铁龙？”。

　　“这……”

　　看她羞涩的表情我笑道：“既然你不讨厌他，何必非要生扛呢？去看看他吧，这年头这样家室的小男孩能得相思病，简直就可以算是外星人了，这是你的福气，一定要把握住了。”我道。

　　这姑娘倒也干脆，回去后就开始收拾衣物，我去火车站替她买了去龙虎山的火车票，分别时月上特意去和鼠妖打了招呼，耗子君很淡定的点点头，一副“祝你珍重”的表情，随后我送她上了火车，在火车开动的一刹那，我忽然觉得有些小难过，毕竟相处了一段时间，一个非常熟悉的朋友走了，任谁心里都不会太得劲。


第44章 炼魂之地（上）

　　但她还是走了，和玲玲一起去了龙虎山，我也只能在心里祝她幸福了。

　　月上走后我最重要的一件事就是继续修炼。在我“实地观看”了吕先生和王秋月的大战之后彻底明白了一个道理，我的那点小本领在这些人面前，简直连放个屁都不算，所以人要自强就必须获得更强的力量，于是中断了一些日子的修练继续开始。

　　期初数十天我还是每天晚上睡着之后和鼠妖共同“飘上月亮”修练呼吸吐纳之气，在这之后我的一个晚上我终于见到了一个不同的地点，那是一座庞大的山脉，山体中心一处高耸入云霄的雪山。

　　我所在的山峰夜空看来格外的空旷浩渺。愿望没有物体的遮挡，点点繁星或明或暗此时看来也比陆地要清晰放大许多，甚至我真的看到了一条划过天际的流星。

　　说也奇怪，虽然是灵魂出体，可我却能感觉到寒冷，而且或许是寒冷带来的热能消耗过快，很快我就觉得又冷又饿，鼠妖却似乎非常舒适，它用手撑着脑袋躺在一块突出的石头上，还翘起了二郎腿。

　　我一愣道：“灵魂能睡觉吗？”鼠妖点了点头。

　　“可这种温度下睡觉人是会被冻僵的，我肯定不行，别人没冻住。把魂给冻住了。”我道。鼠妖白了我一眼。

　　“老哥哥。你也别看不起我，我要有你一半厉害。甭说冷了，上天都不是问题。”它不再理会我，闭上了眼睛睡的优哉游哉。

　　我也学着它的姿势躺在石头上，顿时就觉得石头上彻骨的寒气直透入体内。差点没把我冻透了，赶紧又坐起身，被逼的实在没招了，于是我盘腿坐在地下，催动体内整齐，很快就觉得一股热气开始绕周身游走，但我打坐修炼的门道修炼的还不是很到位，和石头接触片刻后两条腿就完全麻痹了，去他妈的，我把心一横躺在山地上闭起了双眼，此时体内多少有了点热气，而我又实在觉得太困了没过多打一会儿就睡着了。

　　也不知过了多久，我似乎隐约闻到一股奇异的香味，睁眼一看自己面前的地下居然摆着十几盆香气四溢的菜肴，有荤有素而且制作精良，我口水差点飙射而出，只见鼠妖拿起一只冒着热气的红烧肘子张嘴大嚼起来，管他天堂地狱，先吃饱再说。

　　我两如风卷残云一般，吃的肚皮滚圆食物还剩下一大半，“我们是不是已经死了？”我终于问出了自己的疑惑。

　　鼠妖没有回答我的问题，带着我继续向山上爬去，有了食物垫底我生猛了许多，一直爬到山路开始有零星的冰雪出现，接着越来越多的白雪在山路上出现，因为脚上穿的并非雪地鞋，有几次我差点就从雪地上滑下去，看着脚下的万丈深渊，虽然这是梦中，但我不确定如果掉落山崖会不会被摔死。

　　于是我毅然决然脱掉鞋袜，赤脚走在冰冷的雪地上，很快脚的冻的发麻，就在我快要失去知觉时忽然见到前方不远处一座类似于小庙的建筑隐约出现在山顶，看来胜利就在眼前，我受到这一鼓励，立刻打起精神快速向上爬去。

　　终于到了小庙的门口，只见这是一栋青砖砌成的小庙，我并不懂庙宇建筑的特点，但根据外形判断这应该是汉族风格的寺庙建筑，整个寺庙破败不堪，木板门腐朽的不成样子，窗框也只剩下两个四方形的窟窿，因为光线的关系里面黑洞洞的根本看不清，我因为脚懂得实在受不了，推开门走了进去，因为有了光亮我赫然看见位于小庙中央的地上坐着一个表情诡异瘦如竹篙般的人，猝不及防之下我惊慌失措的退出寺庙，脚后跟绊在门攀上噗通摔了个王八肚。

　　却见鼠妖大步走了进去，随后它走到那怪人面前规规矩矩的跪下磕了个头。

　　我这才明白屋子中间那只是一具风干了的尸体，这样一来我悬着的心才算慢慢平静下来，起身也跟着走进了庙里，以鼠妖如此大的本领给这样一具风干了的尸体磕头，足见这肯定不是普通人的死尸，于是我也跪下给老人尸体磕了三个头。

　　不知道为什么，虽然小庙“漏点”颇多，但在这里面并感觉不到寒冷，而且我也没有所谓的高原反应，修炼的环境比我想象中的要好很多，唯一美中不足的是屋子中间那具僵尸，因为但凡人变成了这幅样子看起来总有些恐怖，可既然是鼠妖的“先人”，他肯定不会害我们，我只能装作什么都看不见了。

　　随后鼠妖挪开了尸体，它身下露出一个并不算大的洞口，内里居然隐约有灯光透出，鼠妖随即表情异常严肃的望向我，过了一会儿我忽然心里一动道：“这是你们教派的圣地对吗？”果不其然，鼠妖点点头。

　　伸头朝洞下望去，只见内部的空间似乎不算大，由一根铁管作为上下的工具，底部的地面上插着两根燃烧着的火把，内部光亮就是由火把透出，鼠妖直接趴伏在铁管上滑了下去，我也没有迟疑随后而下，当我双脚站实在狭小的圆形山地上眼前所见的一切彻底震撼了我。

　　我所立足之处其实只能算是一处巨大房屋位于顶部的一个小房间而已，透过圆形石屋的空隙我看见前方是一处巨大的洞穴，底部与顶部之间的至少有一两百米的落差面，巨大的空间内顶部满是奇特的钟乳岩石，底部则乱石嶙峋，甚至有两三条水流从石缝间流淌而过，较大的一条溪流则在最底部缓缓而过，水质清澈透亮，能够看清水底石块的颜色，而透过溪流的方向能看见巨大的石洞西端石壁上又嵌着一个一人多高的石洞，水流从此经过流入无尽的黑暗中。

　　我眼前的山洞之所以能够看的如此清晰，是因为其中有无数类似于夜明珠的发光物体，就好像天幕中的繁星一般，除了乱石、溪水、发光物，石洞中间的位置则有一处巨大的石雕像，这是个狮头雕身的怪物，只见他背部的棕毛是一根根的竖立而起的短剑，身体两侧的翅膀羽毛也是由根根短剑所组成。

　　石屋缝隙前方有一条狭长的竹制木桥，由绳索固定躺上去便是一阵嘎啦啦作响，就在我担心是否会因为年代过于久远而突然断裂，不过随后想到自己只是个魂魄，没有丝毫重量，所以肯定是安全的，只见鼠妖已经顺着倾斜的木桥大步走了下去，我也提心吊胆的抓住绳索跟了下去。

　　一百多米的高度足可以让人觉得头晕目眩，所以当我们站在石地上不由暗中松了口气，鼠妖带着我走到巨大的石雕像前，我绕着石像仔细看了一圈道：“山洞里为什么会有这样一尊石雕像？”

　　话音刚落就见石雕像上刻满了密密麻麻的字体，虽然小但十分清晰，只是字体为行草，我这种没文化的大老粗看来十分费力气，连蒙带猜大致也算是看明白了其中的含义。

　　这个地方居然是玄月派安身立教之地，也是玄月派的根本所在，而玄月派开派祖师龙王在创派之初是图獭邪神座下四大弟子之一，他掌管着邪神道场的祭祀礼仪，然而好景不长之后因为与茅山道宗的巫师争夺势力范围，邪神座下负责战斗警戒的三大弟子悉数出手，茅山道宗为了与之抗衡便穷各门派之力推选了四大高手来对抗图獭邪神座下四大弟子。


第45章 炼魂之地（下）

　　图獭邪神我还真知道，《风书》里对他是有详细描述的，据说他是某少数民族信仰的图腾。也有一说图獭邪神也叫北风之神，当他将临时意味着当地冬天的降临，但不知道为什么图獭邪神在汉族人这里却加上了一个“邪”字，而且在一些小众的圈子里，一部分人供奉图獭邪神祈求长生不老。

　　而祭拜图獭邪神需要两男两女的鲜血作为供奉之物，也就是说一次祭拜需要连杀死人，连拜七七四十九天就可以开坛做法，求图獭邪神的庇佑。从而获得长生不死的能力。

　　所以我一直没搞清楚图獭邪神究竟是邪神。还是在人的改变下他最终成了一位邪神。

　　邪神四大弟子中龙王的职能其实就是司职仪式。并无战斗能力，于是三方弟子们人因为人数差距被道宗四大门派节节败退，在形势最为危难之时龙王不得已出手御敌，然而他根本不会任何物理攻击的法术，无非也就是送死而已，可是在生死存亡的一瞬间，忽然从天而降一头满身是金刚匕首，力大无穷的邪兽相助密宗四大弟子击败了道宗四大门派所有人，而这头邪兽对于龙王却非常温顺驯良。而这头怪兽就是图獭邪神的坐骑幽冥狼。

　　图獭邪神为了挽救尽心尽力供奉自己的龙王安全，所以在他即将被杀死最危险的一刻派来坐骑保护了最忠实的信徒，之后图獭邪神告诉龙王，如果将来他或他的门人遭受到了威胁，同样可以唤来幽冥狼帮助自己脱离险境，不过幽冥狼也可以看透呼唤者的内心，一旦他发现你不是真心对待图獭邪神，那么就会立刻杀死你，这点是需要本门教人时刻记在心中的。任何不忠心归顺图獭邪神门下的弟子，将会遭受幽冥狼的反噬，其状必然悲惨无比。

　　而玄月派说白了居然就是一个能召唤出幽冥狼的门派，这个门派里的人所要学习的唯一技能就是召唤幽冥狼，而召唤幽冥狼的先决条件就是必须成为图獭邪神最忠实的信徒，因为龙王是以他的诚心感动图獭邪神，而召出幽冥狼的。

　　正当我胡思乱想时，鼠妖指着洞壁那条溪水流入的黑洞。

　　我正好奇洞里面究竟会存在怎样的情况？仔细望去山洞黑乎乎的一团，虽然看不清，但似乎能感到十分深邃。

　　而石像身体上的文字也记录着山洞存在的状况，那个洞里就是幽冥狼的栖息地，只有已经掌握控制幽冥狼的能力才可以进入那个洞口，否则就会有进无出。

　　那个黑暗深邃的洞口另一端究竟存在着怎样一个世界？为什么会有如此多的人会死在洞的入口？我仿佛看见洞口忽然伸出一只巨大的毛茸茸的狼爪，顿时吓的我猛的一激灵。

　　然而鼠妖却毫不犹豫朝黑黝黝的山洞里走去，我心念一动，难道这老哥哥就是幻化了的幽冥狼？以它的能力来看我这个推测是非常靠谱的，况且它又和玄月派有千丝万缕的关系，我顿时激动了，如果鼠妖的真身真是一个如此拉风的神兽，那我可就是“神兽家属”了。

　　进了山洞后只见鼠妖左前抓竖起，顿时燃起一团烈火，在熊熊烈火之中，只见黑黝黝的山洞空地里并没有出现无想象中的幽冥狼，只是一个不算大的空间。

　　靠近山洞正中的位置，摆着一个铁桌子，桌子四方有四把铁椅子，椅子上面分别反绑着一个年轻男子，但是毫无例外，四个人的眼珠子都不见了，脸上只有两个血肉模糊的肉窟窿，而瞬间凝固死亡时的表情来看似乎受到了极度惊恐，在四具尸体的左边有一个制作非常奇怪的铁笼子，笼子的四个角各镶有一个表情狰狞的鬼脸，而铁笼顶上摆着一个开始腐烂发臭的黑羊头。总之整个场面既血腥又诡异。

　　我吓得浑身一抖，这里有人在祭祀图獭邪神，那四个人分别占据的是天地风雷四部，铁桌面是天，四条腿代表天涯海角，这表示天地间一切事物尽在此地，笼子上的黑羊是阴祭，因为公羊本来就是一种性格阴沉的动物，据说它会趁人睡着的时候吸食人的灵魂，而黑颜色的公羊更是极品，黑巫师开坛做法，黑羊头是必须的物件，而这个铁笼又名摄魂罩，是关锁人灵魂的法器，也就是锁这四个死人灵魂的盒子，以此作为邪神祭品，换取自己的长生不死？

　　难道鼠妖百年不死就是因为行了妖法？想到这儿我浑身的血都凉了，这可是一只萌哒哒的大老鼠，它一直的表现都是非常“可亲可敬”的，我可不想它最终真是一只恐怖的妖鼠。

　　不过我这个人一贯好瞎合计，所以鼠妖一定是只好老鼠，刚想到这儿我就被一阵敲门声惊醒了。

　　睁眼一看天色已是大亮，老妈在屋外道：“今天贝贝来家吃饭，你也该起床了。”

　　“是你叫的吧？”我有些恼火。

　　“你们年轻人有点什么事情好好商量，不要因为一点小事就闹分手，老夫老妻还难免吵嘴，何况你们刚谈朋友没多久。”

　　“我们之间的事情你少操心，根本就不是吵嘴的问题，妈，这都什么年代了，你非要撮合一对根本没可能的人有意思吗？”

　　“是贝贝主动要来见你的，不是我撮合，串子，你别太骄傲了，人女孩子上杆子追你还不好，想什么呢你？”贝贝居然放下身段主动要求见我？这姑娘葫芦里到底卖什么药呢？

　　我起床后洗漱完毕就上网打游戏，爸妈自然是不在家，给我们“腾地方”，到了十点多贝贝敲了门，开门后我也没给她好脸，直接转回屋子里继续打游戏，她默默的我房门口，过了一会儿道：“那两个漂亮姑娘呢？”

　　“这事儿和你没多大关系吧？”我眼都没抬一下道。

　　“串子，我知道你很讨厌我，今天来就是给你赔礼道歉的。”她道。

　　“谢谢你，我可当不起，这已经是第几次翻脸之后又来重归于好？我实在受不了这个刺激，还是算了吧，这世上这么多男人，何必就坑我一人呢？”

　　“串子，今天来我就是和你彻底交代清楚状况的，希望能得到你的原谅。”话音未落就见一道黄光窜到了我的桌子上，吓了我一条，是一只通体毛发油亮的大黄鼠狼，只见这只黄鼠狼的鼻子成粉红色，一对乌油油的眼珠子一动不动的望着我。

　　虽然它只是一只动物，但我却能从它的表情里看出委屈与无奈。

　　这肯定是一只妖物了，但并非我在东林市见到的那只，想到这儿我从游戏里拔了出来道：“怎么回事？”

　　“我对你真的从来就没有过丝毫恶意，我一直把你当自己最爱的人。”

　　“先别急着表决心，眼下这事儿……”

　　我还没说完就见青光一闪，巨大的青毛鼠眨眼从外窜进了屋里，贝贝哪见过这么大的老鼠，吓得失声尖叫，青毛鼠毫不留情脖颈上的尖刺瞬间就竖了起来，对准电脑桌上的黄鼠狼就射。

　　青毛鼠的发射硬刺的速度是超快的，之前我就没有一次看清楚过，但这次我却看的清清楚楚，伸手将黄鼠狼从书桌上抱下，就听嗖嗖几声轻响，黄鼠狼落脚之处多了几根硬刺，电脑屏幕也插了数十根，这下电脑屏幕报废了。

　　青毛鼠毫不犹豫将脖子上的尖刺对准了我，接着威胁似的发出了尖利的嚎叫声。

　　我道：“你疯了吗？要对我下手？”青毛鼠恍若不闻，继续发出尖利的叫声。


第46章 惩罚贱男

　　妖物的地盘意识是非常强的，而且越是能力强大的妖物，对于自己的地盘越是在意。这间屋子既然有鼠妖，其余妖物自然不能轻易入内，我把这茬给忘了，而青毛巨鼠是最忠心的手下，它自然是要杀死入侵的妖物，可问题是这次它居然敢对我竖起尖刺，这说明她对我根本没有任何好感，是有这个决心和胆量杀死我的。

　　正在这时就听屋子里传来一阵咳嗽声。本来我以为是老爸回来了。只见鼠妖卷着一张报纸双手背在身后进了屋里。

　　青毛鼠一见到它脖子上高高扬起的尖刺顿时服帖在身体上。接着脑袋贴地，凑到鼠妖脚边。

　　大老鼠轻轻摸了摸它的脑袋，朝我怀里的黄鼠狼看了一眼，接着反身出了屋子。

　　能做到这份上鼠妖已经是非常“高风亮节”了，因为这间屋子对它而言就是“主权之地”，没有宣誓主权已经是难能可贵。

　　想到这儿我暗中松了口气对黄鼠狼道：“你命可是真够大的。”黄鼠狼发出一声轻微的鸣叫声，从我的怀里蹦回了贝贝的身上。

　　“串子，之前我之所以会那样是因为我的身体和意识根本就被妖物控制了，它也是一只黄鼠狼。但不是这只。”

　　“你上哪儿招惹了那么些个黄鼠狼精。”我道。

　　“之前那只黄鼠狼精勾引了我的父亲，还记得我和你说过吗，我的父亲找了一个小情人，那诡物就是黄鼠狼幻化的，也是它控制我给你下蛊的，串子真的不是我有心想要害你，我也是被人陷害的。”

　　“那只黄鼠狼呢？现在还在吗？”贝贝被黄鼠狼上身这件事我是知道的，但是直到今天我还没弄明白这只妖物如此行事的目的何在？

　　“这个贱货还在继续勾引我的父亲，估计用不了多久她会再度将矛头指向我。串子，求求你一定要帮我的忙，否则我肯定会被它害死的。”说到这贝贝满脸都是惊恐神情。

　　其实直到今天我也很难说就与贝贝彻底一刀两断了，我对她不可能做到如此绝情，但这姑娘说的到底是不是实情，还有待考证，于是我问道：“你是如何知道那个女人是黄鼠狼精的？”

　　“因为我做了很多事情根本没有印象的事情，包括有些朋友问我情况我都不知道，可是一旦遇到刮风下雨时，这种状况就不存在了，我做的每件事情都记得清清楚楚，所以就多了个心眼，买了一个监控摄像头，装在家里的客厅，有天雷打的特别厉害，我就把监控探头打开了，结果第二天回看的时候发现父亲的卧室里跑出一只黄鼠狼躲在我们家客厅观音菩萨法相之下在那儿瑟瑟发抖，我才知道闹了妖精。”

　　“那这只黄鼠狼又是怎么回事？”我道。

　　“这只黄鼠狼是被捕鼠笼子关住的，它的眼神你也看到了，看着人的时候总是一副无辜的样子，我是真的心软了，就把它给放了，结果这只黄鼠狼就一直跟着我，我看它也挺好玩的，就带在身边直到今天。”

　　“你胆子真挺大的，这只黄鼠狼也成精了，我看它未必是跟着你，应该是跟着魅惑你父亲的那只母黄鼠狼。”我道。

　　“什么，这是那个骚狐媚子的男朋友？”

　　我被她一句话逗笑了道：“这是黄鼠狼，可不是狐狸精，你别乱骂啊。”

　　“你终于笑了，笑了就不许再生我的气了。”她撒娇道。

　　我想了想道：“这件事不可等闲视之，既然她操控你对付我，和我必然是有仇怨的。”

　　“串子，我只听说过有人得罪恶人，可得罪黄鼠狼的你是第一个，还有这些大老鼠，你……”

　　这丫头真是口不择言，我赶紧阻拦道：“你别乱说话啊，这些都属于妖，极为聪明伶俐的，如果遭它们记恨，你可有的麻烦了。”我道。

　　“好吧。”这姑娘吐了吐舌头。

　　“可我该怎么办呢？就让它继续伤害我的父亲？”

　　我想了想道：“其实要解决这件事情一点不难办，你有没有特别讨厌的男人？”

　　“特别讨厌的男人……”贝贝皱眉想了很长时间道：“还真有一个，你记得吸引力老板的儿子吗？他一直对我纠缠不清，我都烦死了，今天来找你和这事儿也有点关系，你上次不是揍过他一次吗？我想让你再揍他一次，打狠点，最好打他个口歪眼斜。”

　　“你别瞎说，这可是法治社会，怎么能随便打人呢。”我道。

　　“那怎么办？你去和他讲道理嘛？”

　　“和这种烂瘪三有什么道理好说？我要做的就是彻底让他没皮没脸。”我道。

　　“你想到什么好主意了？”贝贝顿时来了精神道。

　　“这个点子可有点缺德。”

　　“越缺德越好，还能有多缺德？”她简直要笑出声来。

　　我对躲在贝贝怀里的黄鼠狼道：“你也别装了，如果真的想找回自己的女朋友，这件事得拜托你了。”这只黄鼠狼突然扬起脑袋望着我，那表情一副“重任在肩”的模样。

　　“串子，你、你到底什么意思？”贝贝道。

　　“等着看好戏吧。”

　　说罢我开车带她去了青龙村，一直在山下晃到深夜，我正要带她上山，这姑娘面现忸怩神态道：“深更半夜的你把人家带进山里干吗呀？”

　　“你吃饱了撑的想什么呢？还不是为了拯救你爹，对付那臭小子吗。”说罢我当先朝山上走去。

　　在山里树林的西面有一处山神庙供来往路人烧香祭拜，说是山神庙，也就是个小小泥龛，里面供着一尊黄泥巴捏成的山神，我将黄鼠狼放在地下后带着贝贝钻入一丛灌木之后，透过缝隙悄悄观察它的一举一动。

　　黄鼠狼上身离地，面对着神像一动不动，似乎正行祭拜之礼，“仪式”足足进行了三四十分钟，黄鼠狼才恢复爬行状态，之后跑到神像之下，一窜而上伸出嘴巴“亲吻”了神像一下，接着一跃而下跑到我们身边。

　　“这到底是怎么回事？”贝贝奇道。

　　我也没有说破情况，带着她走到神像正面，只见笑眯眯的神像鼻子、双手处各长着一颗根茎雪白，伞盖厚重的野生菌菇，我道：“黄鼠狼并非亲吻神像，而是舔舐神像上生长的菌菇。”

　　“可神像之上怎会生长菇子？”贝贝更加奇怪。

　　“这菇子长的地儿不同寻常，黄鼠狼是通灵性的，所以你摘一颗菇子回去，然后跟你的父亲，以及他的小蜜请你讨厌的男人吃饭，这可菇子用来煮鸡汤，这汤你切记决不能让你爸爸喝，等那小子喝过鸡汤后你借口离开，一个小时后再回去，什么问题都解决了。”我忍住笑道。

　　“好神奇，到底什么意思啊？”贝贝道。

　　“别问了，切记我叮嘱你的顺序，一定严格按照这个程序去办，到时候你就知道了。”

　　返回的途中贝贝道：“串子，我是真心实意的给你赔礼道歉，你原谅我好不好？”

　　“好啊，当然可以，不过我最近麻烦事儿比较多，等这些屁事都结束了，咱们再谈情说爱吧。”

　　她道：“好的，你可不能喜欢别的女人。”

　　“放心吧，我是那水性杨花的男人嘛？”

　　“谁知道，我这么长时间都不在你身边，对了，上次你还找来两个女人，可都是大美女。”

　　“她们长得是漂亮，但注定是别人的老婆，和我根本没啥关系。”

　　“真的吗？”

　　“信不信在你。”

　　“信，我当然相信。”贝贝笑逐颜开。


第47章 血扇

　　和贝贝分手后我回到家里深更半夜的老妈开门而出问我道：“这么迟才回来，你们两去哪了？”

　　“你睡觉不就得了，管这些事情呢？”我道。

　　“我睡觉、我睡觉。”老妈说这话似乎是要关门。但又伸出头对我道：“串子，不是我说啊，你可得对人家姑娘负责任。”

　　我被老妈说的啼笑皆非，但这事儿也解释不清楚，我道：“我知道，你早点休息吧。”说罢我进卫生间。

　　洗澡时我仔细回想了昨晚梦里见到的一切，这肯定不是修炼了，所以鼠妖肯定是需要我知道一些事情。结合图獭邪神、幽冥狼以及玄月门创始人龙王这几个元素分析。鼠妖似乎是在告诉我玄月门的“前世今生”。也就是说从它给我下蛊那天起，鼠妖就有意识的告诉我有关于玄月门的一切，它这么做的目的是什么？

　　换而言之这个玄月门和我到底有什么关系？就算鼠妖是玄月门制造出的妖物，我和这个门派并没有任何关系，知道这些内情……

　　猛然间我脑子咯噔一下，想到了一个很重要的问题，玄月门早已是绝迹于江湖了，可如果这真是一个早就不存在的门派，鼠妖通过神通让我知道如此多的内情又有何意义？

　　以鼠妖这等大神通的妖物。它断然不会去做一件毫无意义的事情，之所以告诉我这一切，就说明一点，玄月门并没有绝迹于江湖，而且最重要的一点是这个门派和茅山宗是有渊源，因为玄月门创始人龙王曾经和茅山宗四大门派之人交过手，所以如果我和鼠妖“关系良好”，与茅山宗那就是冤家对头了。

　　这对我到底意味着什么？是好事儿还是坏事？

　　估计好事的可能性不大，因为茅山宗是道家正宗。也是道教中最大的门派，我与他们为敌那以后的路走的肯定是异常艰辛，毕竟茅山宗号称九派十八宫，光是受掌教直接控制的直属门派就有二十七个之多，此外被其并入的小门派更是数不胜数，此外还有两大盟友，也就是龙虎天师和巫山派，这样看来如果我要与之为敌，那就是凭自己一人的力量和天下道门为敌了？

　　且不说我根本没啥大不了的本事，就算我和王秋月一样厉害又能如何？他对付一个吕先生已经颇感费力，可此人在茅山宗里也算不上多牛逼的高手，真正的高人断然不会轻易露面在尘世中处理俗务的。

　　想到这儿脑子都疼，按这一算法，如果不放弃鼠妖那就是死路一条啊，可是我能放弃鼠妖吗？

　　思来想去我只能想好事儿，也就是鼠妖和茅山宗的人不会有大矛盾，毕竟这事儿已经过去几百年了，就算是当年真有仇怨，参与争斗的两方先人尸骨都化为空气，如今茅山宗如日中天，玄月门都不知是否还存在于世，根本不是一个重量级的对手，所以应该不会有恶劣的状况发生。

　　想到这儿我暗中松了口气。

　　本来我以为当晚鼠妖还会送我去昨晚梦里出现的那个地方，但我们还是飘于明月之中，双掌互抵修炼打气之法。

　　第三天一大清早我就接到了贝贝打来的电话，电话里她简直笑的前仰后合，这件事当然早就在我意料中，于是问道：“那位混混是不是当着你家人的面企图非礼黄鼠狼精？”

　　“是啊，串子我简直太佩服你了，你怎么做到这一切的，我把汤端给他看他喝了就借口上厕所，结果没等多长时间他起来就脱黄鼠狼精的衣服，而且是当着我爸的面。”

　　“黄鼠狼精呢？什么反应？”

　　“她当然是高声尖叫了，但那人简直就是疯了，一门心思要把这小妖精当场强奸，结果黄鼠狼精可能是过于慌乱现了原形，差点没把我老爸给吓死，这主意真是一举三得，既驱了妖，又让我那个色棍老爸幡然醒悟，还栽赃陷害了一个臭小子，对了你得告诉那菇子到底怎么回事？怎么能起到春药的作用？”贝贝道。

　　“这是一种叫麒麟菇的野生菌菇。”我道。

　　“麒麟菇是一种药用价值极强的山药材，其分泌的汁液有催情效果，我们见到的这种黄鼠狼又名狼伢子，是黄鼠狼中的‘寿星’，人们常说的黄大仙指的其实是这种粉白鼻子的黄鼠狼，它们所以舔舐麒麟菇汁液，一是为了‘与异性更好的相处’，二是为了‘香火延续’，毕竟年老体衰，而麒麟菇就是最好的补药，你可别小看这菇子，这在古代可是帝王专用的催情药物，老百姓连看都看不到的。”我道。

　　“难怪这东西的催情效果如此强烈，你真是太坏了。”贝贝咯咯而笑，得意到了极点。

　　“我还不是为了你报仇雪恨的，现在说我坏了？”

　　“就是你坏，就是你坏。”贝贝在电话里有些娇蛮道。

　　整了那个小流氓我心里也挺痛快，可是刚挂完电话，闵总的电话就打了进来，接通后他音调有些慌乱道：“杨先生，我想请你帮忙做个法事成吗？”

　　我忍住笑装模作样的道：“怎么了你这是？”

　　“真是撞了邪，我、我找的女朋友居然是一只黄鼠狼精。”他垂头丧气的道。

　　我赶紧用手捂住话筒发出一阵撕心裂肺的狂笑声，差点没岔气，笑过之后我装模作样的问了情况，随后答应过来替他看看情况。

　　随后闵总开车把我接了过去，在他家里出了闵总还有一个身着白缎绸衫的中年男人，这人保养的很好，身材适中，满头浓密的乌发只有两鬓略显斑白，反而更显儒雅气质，看穿着气度应该是闵总的有钱人朋友。

　　于是我按驱魔辟邪的套路在这间屋子里给他做了一场法事，并且在门梁上定了辟邪的符箓，这都是避免再有妖物进入控制贝贝来找我麻烦。

　　这种法事甭说道士，就是巫师看来都没啥神奇的，无非是既定套路，但在外行人眼里看来就非常神奇了，我也是故意卖弄，什么掐诀咒语，天罡步法，搞的气势十足，一场法事做完，我擦了擦汗交代了几句场面话，闵总自然是道谢，随后那个中年人又凑了上来道：“道长真是懂得奇门之法，在下佩服至极。”

　　他说话文绉绉的，态度也十分谦和，不过礼下于人必有所求，于是我道：“这位先生也有法事要做？”

　　“道长目光如炬啊，我确实是遇到了一桩让人感到苦恼的事情，在这之前各种道士、巫师见了不少，但都无法彻底解决问题，所以今天见了杨道长的手段，我感觉自己可能有救了。”

　　“您太客气了，不知遇到了什么烦心事？”

　　他掏出手机道：“你把东西送上来。”片刻之后只见胖子手提一个锦盒送进了屋子里。

　　这人将锦盒放在我面前打开后只见里面是把折扇，随后他眉头不自觉的皱了皱道：“这把扇子是我上个月通过拍卖公司竞价得来的，是大文士柳永在烟花柳巷中留下的墨宝，我请专门的古董专家鉴定了扇子，确实是古物无疑，便用高价买下了这把扇子，可是买回来后没过多久便发现了扇面上居然有……”说到这儿他拿出折扇打开后只见扇面除了有一首《蝶恋花》，在这首词之上还浮着一个血红的手印，看来让人觉得触目惊心。

　　我接过手仔细看了一遍，只见恐怖的血手印指尖上有明显尖利指甲的痕迹，有道是厉鬼指尖、善鬼指圆，我心里咯噔一下。


第48章 血扇（下）

　　他偷眼打量我的表情估计大事不好，先把话说出来道：“其实一把扇子不值几个钱，可我担心此地有妖邪作祟。先生如能替我行法驱邪，廖某必有重谢。”

　　“您再买扇子时，扇面两边应该是干净的？”我放下扇子问道。

　　“当然，我来这所宅子后还把玩了这把扇子，也是我亲手存放的，当时没有任何异象，可这次回来后我就发现扇子上多了个手印。”说到这儿他叹了口气，眉宇之间略有隐忧。但是良好的素养让他没有像个怨妇那样喋喋不休的叙述自己内心的恐惧。

　　这把扇子拿到手我就觉得古怪。因为扇骨居然是以紫竹所制。

　　驱魔避邪是个系统而繁复的学问。真正驱魔师绝不只是跳跳大神，弄点香灰兑水给人喝的巫婆神汉，这门手艺牵涉很多门类需要学习，比如说植物学，一名好的避邪师必须知道世上哪些属性阴沉的植物树木，因为很多木匠或花艺爱好者他们并不懂这些，贸然使用错了材料或是家里种错了花就会招惹一些不干净的东西进屋。

　　《风书》里对这方面有详细的记载，并且排了序，首当其冲的就是杉木。因为这东西是用来做棺材的材料，其次是柳木，大多数垂柳都种在水边，而浑浊的水面之下其实是世界上怪事发生最频繁的区域，所以柳树还有一种称呼叫“鬼靠”意思是夜深人静时那些溺死的水鬼就会爬上岸靠在柳树上吞吐吸纳，修炼成精。

　　第三是桑树，桑树又叫桑鬼，很多神话故事里的山精都是桑树幻化而成的，而桑又与丧谐音。宅院风水讲究的一条就是“前不种桑，后不种柳”，第四就是紫竹，因为紫竹林是群鬼聚集的场所，而这柄扇子是以紫竹为骨，看到这儿我合上扇面道：“廖老板，我看你家里的宅子最好是别住了，得空几天，你应该是有别的房子吧？”

　　“房子还是有几套的，道长是要去我家看看？”

　　“如果你觉得方便的话。”

　　这人倒也爽快立刻道：“没问题，这间屋子是我存放部分古董的地方，有几处保险柜是隐藏的，需要给你钥匙吗？”

　　“不需要，但是所有房间的门必须都开着，每一间屋子我都要进去。”

　　大家都见过茅山宗和龙虎宗的驱鬼方式，都是高设法台，道士一身法器，念咒语、撒圣水、贴符箓等等繁杂的手段，仔细说道家的驱鬼之法有四字诀可以概括，分别是：送、驱、镇、破。

　　破字诀指的是能力最强的乘龙道长无论遇到任何怨魂厉鬼，都可以将对方打的魂飞魄散，永世不得超生，《倩女幽魂》里的燕赤霞就是这行的代表人物。

　　镇字诀指的是能力稍次捉鬼道士，具有镇、封妖邪鬼魅的能力，代表人物参见七位合体后变成葫芦山镇住蝎子精和蛇妖的葫芦兄弟。

　　使用驱字诀的道士已不能彻底降住鬼怪，所以用了驱字，形象点地说就是强行赶走，不管“对方”是否同意，总之我让你走你就必须得走，但赶走并不是降服，二者之间千差万别。

　　最怂的就是送字诀，由这个字便可以知道行法最终的结果是有变数的，还得看“对方脸色”，遇到他“心情不好”说不定就不走了，所以好好商量，最后把对方送走。

　　而我一直就是“送”字诀里的高手，所以去了廖家的房子等人走干净后我立刻在屋子西北角烧了纸钱，正所谓有钱能使鬼推磨，既然是送那就得讲个“礼数”，拿人手短，吃人嘴软，这个道理通用于阴阳两界，所以只要收了钱，就不至于彻底撕破脸皮。

　　而在西北角烧纸钱的原因是一间房子阴气最重的地方就在西北角，眼见着木桶里的纸钱化成袅袅青烟，我又在客厅的沙发一角塞了两张纸钱，这都是《风书》里记载的“送鬼之法”。

　　出事儿的人叫廖永贤，他带我去的宅子是一间在乡下自己建造的大宅，这是个很懂得生活的人，这件造在村子里的大屋坐北朝南，屋后有山，屋前有水，正是所谓的富贵双修之地，而且位置又在整个村寨的中央，房屋内部楼下三室一厅一厨一卫，楼上三间卧房一厅一卫，也符合内部格局逢单不逢双的说法，此时正值中午时分，屋内阳光充裕，鸟语花香，最容易闹东西的镜子也都摆放在应该摆放的位置，懂行的人一眼就能看出这间屋子是在风水先生的布局下修建而成的，所以如果没有特殊原因，这里不应该闹鬼。

　　在这种风水极好，阳盛阴衰的屋子里白天是不可能出现怪状的，只有晚上再来，于是出去吃了点饭，临出屋时我特意看了一眼木桶里冒着的青烟，只见袅袅盘旋而起，烟束没有丝毫分散。

　　因为行法前必禁荤腥，所以只能买两个大馍和一瓶矿泉水蹲在村口的空地上往肚子里填，还没吃几口只听有人道：“老爷行行好吧，人都快饿死了。”

　　抬头望去只见一个鹑衣百结，杵着拐棍的断腿乞丐披头散发站在我身前不远处，行法之人必做善事，对于要饭的乞丐，化斋的和尚有求必应是必须的，我起身就准备掏钱，谁知这花子摆摆手道：“我不要钱，就为了讨口饭，要饭的人不能坏了规矩。”

　　这年头还有纯要饭的花子，可是不多见了，现在街头上那些要饭花子十有八九都是“职业要饭一族”，他们不是因为生活过不下去了要的饭，而是为了舒舒服服的赚钱，事实上要饭这一行业属于绝对的高薪，我所在的宁家村就有两个人常年在外要饭生活，家里的房子是整个村子里最大最气派的，像他这样真正要饭的人必是无家可归的可怜人，想到这儿我准备起身去给他买几个肉包子，谁知他并不领情执意要我吃剩的馒头，喝过的矿泉水，我拗不过便全部给了他，花子道了声谢，杵着拐棍慢悠悠的走了。

　　吃过饭我一直在外逛到夜幕降临才回了宅子，避邪师最重要的一个素质就是胆量，既然驱鬼就不能怕这些东西，我从八岁起就在家族祠堂里独自睡了一个月，村子里有老人守灵的人也必然是我，所以对于黑暗，对于寂静的空间我并没有多少恐惧感。

　　走进房子我首先去看了烧纸钱的地方，只见青烟早已燃尽，而后我去了沙发塞纸钱的地方，果不其然两张纸钱依然不见了，我立刻点了手电在屋子里边边角角的仔细搜寻，由于这间屋子面积实在太大，我搜的满头是汗也没有找到想要的东西，于是我又从终点朝原点找去，然而走到客厅赫然看到茶几上整整齐齐摆放着三样物品，我顿时吓的天灵盖都冒冷气，整个人浑身筋络似乎都在一瞬间抽紧，难道我又遇到锁龙门的人了？

　　三样物品就是花子从我这儿要去的矿泉水和两个馒头，我明明看着那个花子转身离开，可这东西是如何回到这间屋子的？于是我开始仔细回忆那个花子的长相，因为我确定当时自己清清楚楚看到了他的五官，可是不管我如何用力回忆，他那张脸在我的记忆中就是一团模糊的影像，就像是冬天布满雾水的玻璃。

　　我越想越害怕，下意识就想逃离房屋，可是刚转过身子便看见雪白的墙面上不知何时出现了一个用纸灰写出来的大字“拆”，就在这时我忽然觉得浑身一阵冰凉，但这种感觉瞬间便消失了，我知道必定是有东西从我身体穿过，当时我的手都已经伸进了装着御洗盐的口袋，忽然敞开着的窗户和们开始不停的开关，噼里啪啦的响声不停。


第49章 鬼宅

　　我算是胆子比较大的人了，到这份上居然没疯，但我知道在这所阴气极重的屋子里绝不能发出一丝声响。

　　我正在瑟瑟发抖中渡过了生平最难熬的五分钟，简直有五年这么长的时间，屋子里的门窗终于全部停止乱撞，闭合起来，看来“正主”要出来了。

　　这时大厅的水晶吊灯忽然亮起，在我左手边的一间屋门吱呀一声轻轻的打开了。

　　我都快尿了，估计房间里随时会走出一个浑身惨白的贞子，然而等了好一会儿并没有发生任何异常现象，我心里忽然微微一动，起身走到门口，鼓起勇气朝里望去。

　　其实这间屋子我之前进去过一次，只不过是为了寻找纸灰，注意力全集中在地板上，对于屋内的格局并没有注意，此时看来这似乎是一个女人的房间，只见偌大的房间里一切家具铺设的仅仅有条，色调是粉色系，在绿光的照射下本应是暖色系的房间让人看来也是阴气森森，寒气阵阵透出。

　　我知道如果没有特殊的原因，这扇门绝不会无缘无故的自己打开，难道这屋子里存在的东西不是半路撞进来的，而是原本就在此地的亡魂？想到这儿我小心翼翼走进房间，只见房间中央摆放着一张双人大床，床头则有大的结婚照，照片里的男人是廖永贤，女人则是一个二十多岁的姑娘，虽然两人年纪有差距，不过姑娘却笑的满脸幸福，看来只要有真爱年纪不是问题。

　　随后在这间屋子里掸眼一看我立刻就觉得不对，因为这间屋子里居然有三面镜子，分别是衣柜上一面，梳妆台一面，天花板位于门口的位置一面。

　　这栋房子的每一处细节都能看出是有风水师精心布局的，难道他会不知镜子正对床前是风水大忌？屋子里梳妆台的镜子和大衣柜的镜子全部摆放在床的左侧，我大致知道这种摆放镜子的方式是封魂的一种。

　　可廖永贤为什么要在自己的房子里做封魂之法？而且这屋子里明明是有风水师摆阵的痕迹，他为什么还要单请我来降妖除魔，我越想越觉得情况不对。

　　还有一点非常奇怪，如果这间屋子真是结婚所用，婚房为什么不在主卧，而是在楼下偏厅的客房位置？这显然不符合一个正常结婚人对于新房的诉求。

　　正当我全神贯注想问题时，忽然感觉脚腕处一紧被一只手紧紧握住。

　　我顿时吓得魂飞魄散，只见另一只手从床下伸了出来，接着是脑袋、脖子、身体……总之最后爬出了一个衣饰破烂，蓬头垢面的年轻人，他起身后对着我是痛哭流涕。

　　这哥们面有血色，五官清晰，月光下能照出他的身影。

　　有影子就不是鬼了，没想到这间闹鬼的屋子里除了我居然还有一个人，只是我差点被他给吓死，满肚子恼火道：“你是哪位，深更半夜的为什么会在这里？不知道这间房子里闹鬼啊？”

　　“我，我是村头的李大棍。”这人终于渐渐止住哭泣，将发生的事情仔细叙述了一遍，李大棍是当地出了名的赌棍，为了赌钱差点买了自己爹娘的棺材，穷的实在没招了，便惦记上廖永贤的屋子，从他第一次想进屋子到今天已经足足惦记了两三年的时间，但一直没有机会，因为廖永贤虽然不常来住，但这所屋子却有个看门的老人，并且养了三条狼狗，直到屋子里出了怪事，廖永贤等所有人离开了这间屋子，他便钻了进来。

　　廖永贤家里闹鬼这事儿村子里的人并不知道，所以李大棍趁我中午出去吃饭的时候翻墙进了屋子，在寻找钱物的过程中主卧室其中一个抽屉居然自动打开了，里面码了厚厚一堆人民币。

　　李大棍虽然知道这事儿有蹊跷，但是对于钱的渴望让他大着胆子去抽屉里取钱，没想到两只手刚刚伸了一半进抽屉，抽屉猛的便关上了，十指连心夹得李大棍差点没疼晕过去，然而他受到的惩罚不仅仅是身体上的疼痛，随即他又看到自己身边凭空出现了一个浑身白衣白发肤色雪白，甚至连眼珠子、嘴唇都是白色的“人”，这哥们连惊带痛顿时就晕了过去，重新醒来后他哪里还敢拿钱，撒腿就往外跑，可是刚刚到了一楼就发现我开门进了院子，慌张之下便钻进了床底，没想到刚刚躲好就发现那个浑身雪白的怪物也在床下出现，而且就在他身边，李大棍张嘴就想喊救命可是被怪物伸手堵住嘴巴，那只白手比奶油冰棍都凉，这倒霉的小偷第二次被吓晕过去，再度醒来便发现我站在床前，他也不敢看怪物是否还在身边，赶忙抓住我的腿钻了出来。

　　听完他的叙述我也是鸡皮疙瘩掉一地道：“你的意思是那东西就在……”李大棍表情害怕到了极点，连连摇手示意我不要说话，接着往床下指了指。

　　该来的总会来，作为一名道士面对妖邪我肯定不能退缩，想到这儿我深吸一口气，趴在地下朝床底望去却发现里面空空如也，什么东西都没有，我立刻明白怎么回事，李大根却不明就里的一个道：“咱们还是赶紧逃命吧，这东西要是出来了我们就完蛋了。”

　　我坐在床上道：“你别再赌钱了，否则甭说在这间屋子里，就是在自己家都要见鬼了。”

　　从科学的角度解释人见鬼就是濒死体验，而濒死体验和道家的“身弱易撞邪”说法不谋而合。

　　道家说人的身上一共有三股真气，分别在额头和双肩的位置，体壮者真气充盈邪祟见到无不望风而逃，可身体弱的人三股真气也会由强转弱，缺了真气护体就会看见一些脏东西，李大根常年赌博，烟酒不离身，三十多岁人的身体和七八十岁的差不多，加之常年心怀鬼胎，自然就比一般人容易见鬼。

　　其实我们避邪师真正能见到鬼面的少之又少，绝不像电视里放的那样一人一鬼打的惊天动地，通常很多驱鬼仪式都是在悄无声息的状态下进行的，即便邪祟会显出踪影也必须依靠别的介质，比方说用香灰写字。

　　如果单纯从驱魔的角度说我只要用御洗盐顺着床边撒一圈，然后用鞭子虚空抽几下大概其就差不多了，因为屋中鬼魅的位置已经掌握，只要使用出他畏惧的物品，不是道行极深的老妖根本无法抵挡，但我心里却有些犹豫，因为这间屋子种种不正常的设置。

　　这时忽然只见李大棍指着我身前不远处的一团空气，透过镜子我能看见他的脸上的肌肉已经完全扭曲，似乎又要放声大叫，我立刻按住他的嘴巴道：“我知道他就在我对面，如果你不想死就装什么都没看见。”李大棍惶恐的点点头。

　　接着我带他来到二楼放钱的屋子，李大棍指着黑漆漆实木的床头柜道：“就在那里第二节抽屉。”

　　我弯腰去拉抽屉，只听“啪嗒”一声轻响，锁扣自动打开了，果然抽屉里堆放着一沓沓的人民币，我明白“他”的用意，这是给我送钱来了，所谓无功不受禄，“他”必定是有求于我，想到这儿我没有犹豫，伸手从抽屉里拿了一沓钱出来，抽屉门并没有关。

　　我拿起这沓钱对李大棍道：“你想不想要？”

　　李大棍使劲咽了一口口水，看了我一眼又朝我身后看了一眼道：“想。”

　　我道：“可是如果拿了这个钱你就必须得替我办一件事，否则你自己应该知道后果。”

　　李大棍连连点头道：“只要不是杀人放火，什么事情我都能干。”

　　听他这么说我将钱丢给他，接着又从抽屉里拿出一沓钱，这可不是我贪，而是人和鬼之间的契约，表明我愿意为他做这件事。


第50章 屋冢

　　这个鬼魂其实我已经见到了，就是我在屋外遇到的叫花子。

　　那瓶矿泉水和食物就是他传递给我的信息，他一定是有什么事情需要我知道。

　　鬼魂，尤其是蒙冤而死的亡魂若是怨念太重是可以幻化人形并且在阳光下行走的，甚至可以和人交流，这就是“魇说人语”的由来。

　　但是魇不能说出关于自己的任何事情，所以一切消息只能靠人自己去猜测，所以可以肯定的是他的出现一定是有原因的。

　　想到这儿我又取出一沓纸钱，将屋子里的镇魂局撤了之后，将纸烧成灰烬堆放在墙脚处，带着李大棍出了屋子，随后只听屋子里不停发出奇怪的“嘎嘎”声响，就像尖利的物体划在玻璃镜上发出的响声。

　　足足过了很长时间声音才最终消失，李大棍吓的面色苍白，瑟瑟发抖，我推门而入，只见靠西面的墙面上用纸灰写着一个大大的“拆”字。

　　走到写着拆字的墙面前道：“咱们得想法子把这堵墙给拆了。”

　　“拆墙？”李大棍显然有些不明白我的用意。

　　“别废话了，去找砸墙的工具，然后把这面墙卸了，之后你就能拿着钱还赌债了。”

　　听我这么说李大棍顿时忘记了害怕，由于之前早在屋子里顺了一遍，对一些工具的摆放了如指掌，很快从院子里找来两把铁锨，由于这面墙不是承重所用，所以里面并没有钢筋，只是用红砖水泥搭建的，随着两人几下铁锨砸去，并不算牢固的墙面顿时就被我们掏出了一个大洞，灰尘飞扬中许多土块疙瘩一涌而出，还没等我捂住口鼻忽然一根类似人腿骨的大骨头跟着土块滑了出来到我脚旁。

　　其实这一结果并不出乎我的意料，所以也没吃惊，唯一让我不能接受的是廖永贤这样一个文质彬彬的人居然会杀人。

　　这座墙壁的中间是空心的，用木架支撑，木架中塞满了土块尘土，灰尘中掩埋着一整具人体尸骨，估计是用来掩盖尸体腐烂时发出的臭味以及吸收死尸腐烂时的尸液。

　　之后当我将人骨完整的拼凑在地面时屋里发出一阵怪啸声，接着所有房间开始刮起一股沁人肌肤的冷风，李大棍双手抱在胸前蹲在地下瑟瑟发抖，而我则看着这股阴风冲破客厅的窗户消失在黑暗的天幕中。

　　我当然知道自己该干什么，立刻打电话报警，十分钟后警方来到了现场，经过现场查证尸骨勘验，不久消息传来，犯罪嫌疑人廖永贤、马张已经抓捕归案。

　　我和李大棍被带去公安局笔录，一切结束后已是上午，五天后廖永贤的案子便有了结果，但却是敲破我脑壳都不可能想到的结果。

　　按照我之前的推断无非就是他老婆因为什么原因被廖永贤杀了，然后藏尸墙壁中，可事实上廖永贤的老婆并没有死，和廖永贤合影的那个女人叫王春妮，现在就是廖永贤公司的总经理。

　　而死者居然是廖永贤。

　　这其中有复杂的三角关系，王春妮是和从小一起长大的玩伴，之后她来到廖永贤的公司打工，发现老板和他们村子里一个村民长的极像，于是暗中训练这人模仿廖永贤的一举一动，之后又用手段让王春妮嫁给了廖永贤，一切计划就绪后这个女人就开始勾引廖永贤下乡盖楼，而这个有钱人根本不知道正在建造的小楼就是自己的坟墓。

　　之后两人入住乡下这件别墅里，趁他睡着时王春妮、冒充廖永贤的李富龙各朝他心脏捅了一刀，之后将死尸砌在了那堵墙里。

　　当时我听刑警叙述犯罪人整个作案的过程吓的浑身一阵阵发冷，当时心里想：这些人胆子比我大多了。

　　二人想将亡魂永远控制在房间内，所以特意请了风水先生在屋子里做了一个镇魂的局，一切看似尘埃落定，然而一把紫竹为骨的扇子刚刚带入这间屋子就出现了异状，二人知道廖永贤沉冤不雪，怨念强烈，便动了找驱魔师将廖永贤鬼魂打个魂飞魄散的想法，可这二人并不懂得法事一旦做起，就很难预测将要发生的结果，即便是驱魔也很有可能发生意外状况，所以法网恢恢疏而不漏，这间屋子最终也成了二人的坟墓，一个看似毫无破绽的计划，就在廖永贤鬼魂的引导下将一对心肠毒辣的狗男女暴露在光天化日之下。

　　我做的这场法事顿时轰动了四里八乡，中国人本来就相信鬼神报应说，所以这不单是一起驱魔法事，这其中蕴含了老百姓对于正义的渴求。

　　所以在我离开当地县公安局一个叫王旭的警察找到了我，希望我去留平乡做一场法事。

　　路上王旭大致介绍了情况，留平乡有一个大户人家姓刘，叫刘有才，当然如今的大户人家指的是当地的大姓，而非旧社会的地主老财，刘有才有个独生儿子叫刘明，七年前和同乡人韩青青谈了恋爱，不巧的是刘韩两家当年合伙做生意因为债务问题结了怨，所以两家人都不同意这门亲事，两名年轻人因为承受不了各自家庭的压力，双双自杀于刘家的宗族祠堂内。

　　孩子生前两家人打的不可开交，孩子死后大人们终于冷静下来，商量着停尸三天起灵，按照当地的风俗横死之人必须得有人在亥时替两人梳头理发，方可下葬，所以死尸停放的灵堂必须有年轻人守夜，一来防止野物损伤尸体，二来理发师剃头时陪着师父壮胆，可是第二天早上当死者家属去到祠堂时两名死者的头发并没有打理的痕迹，守夜的年轻人却死在当场。

　　听完了王旭介绍的案情，我道：“乡里的老百姓是如何说这起案子的？”。

　　“大多乡民都认为凶手是那名理发师，因为现场有第二个人的脚印存在，而且就在死者身边地面提取的，目前对于理发师的抓捕已经展开，不过这人是外地来本县学手艺的，目前暂且不知他的下落。”

　　“你觉得凶手会是他吗？”真没想到我居然能遇到一名“同行”，这年头给人剃阴头的匠人已经少之又少，没想到在留平乡还能遇到一位。

　　“守夜的年轻人尸体表面没有明显伤痕，目前已经送去了法医处解剖，但我估计这孩子十有八九是死于心脏骤停，也就是说我怀疑他是被吓死的而非被杀。”

　　这情况想想就让人背后冒冷气。

　　就在“降妖除魔”的那个夜晚，就在距离廖家大宅不远处留平乡那间阴暗的古祠堂中究竟发生了怎样可怕的事件，居然能把一个敢于替死尸守夜的守灵人活活吓死，我不禁皱起了眉头。

　　各种“类型的鬼”在《风书》中都有详细的归类和介绍，归类的作用是根据鬼魂对于人类的威胁程度分的等级。

　　鬼魂大致分为四类，吊死之人的魂魄属于“恨灵”也就是第三等级，这种人一旦成鬼，将是非常可怕的一种，因为吊死之人都有各种各样的不甘心，他们死后不可能太平的离开这个世界，必然会在世间逗留。

　　很快车子到了刘家祠堂，此地位于留平乡和某个不知名小村交接的一处，周围是大片的农田和坟地，刘家祠堂位于一大片坟地的入口处，此地不光是刘家一所祠堂，还有两三家别姓祠堂，不过刘家祠堂是其中最大最排场的。

　　清晨天就开始下雨，到此时小雨就变成了中雨，祠堂雕梁画栋的屋檐处两道水幕分两边滴落在青玉石铺就的台阶上，内部黑黢黢的目不见物，周围有警员把守，王旭道：“乡民不允许在祠堂外贴封条，我们考虑到村民的感受，所以只能安排警员看守现场。”


第51章 镇魂曲

　　下了车我左脚刚刚踏上台阶，一阵阴冷的穿堂风立时扑面而过，激的我起了一身鸡皮疙瘩，王旭似乎感觉到了我的异常反应，问道：“怎么了？”。

　　我忽然感到一阵不安道：“你在门口等着，我进去看看。”

　　进去后只见黑暗的祠堂左侧隐隐闪烁着烛火，那里是停放两名年轻人尸体和灵床的地方，窗框建在屋檐下的方位，阴暗的光线只能照亮上层部分，一级级的供台摆放着刘家祖先的灵位，在靠近门口的位置有一张用木片搭建的简易床，这应该是守夜人晚上睡觉的地方，绕着灵堂转了一圈，或许是因为白天的原因，除了刚才那一阵阴风，其余并没有任何异常。

　　灵堂和祠堂之间用一块白布临时拉起的布帘隔开，走到布帘前忽然觉得有些紧张，平静了一下心情还是轻轻将布帘掀开了，只见一男一女两名年轻人紧闭双目躺在一张灵床之上，身上盖着一层白布，两人的面色几乎和布一样白，表情却平静安宁。

　　看面相这两人年纪最多十八九岁的年纪，稚气未脱，如今却与家人就此阴阳相隔，白发人送黑发人两家大人目前的心情可想而知，真是早知今日何必当初。

　　王旭并不知道我进祠堂的真实目的，我是为了看这两孩子衣襟和裤腿的位置，如果夜里真的发生了“闹尸”的状况，他们身上的寿衣必定会有翻动的痕迹，刚要先开盖在两人身上的被子，只听王旭在门口道：“赶紧找个地方藏起来，两孩子的家人来了。”

　　自己孩子意外死亡，做为家长最不希望见到的就是驱魔师，我们这行的规矩就是不去丧礼现场，除了直系亲属，包括亲戚、朋友家办丧事也没人会通知我们，我们也不会去，所以王旭的反应我能够理解。

　　这时屋外嚎哭声隐隐传来，想出去是不可能了，而空旷的祠堂内部，也没有别的躲藏地，我没办法只能钻进了灵床下，向李大根学习了一次。

　　钻进了床下只见地面铺着厚厚一层灰，这显然不利于呼吸，于是我翻了个身子面朝上，却透过照进来的烛火看见床板上方两人挨着的手腕处被一根红绳子拴在一起，这么做就是配冥婚了，真不知道家大人怎么想的，活着时候死活不让两孩子在一起，死了反而配冥婚了，何苦来哉呢。

　　冥婚的形式各地不同，但无论何地，男女的手必须要用红绳捆在一起，在阴间他们便能通过相同的红绳找到自己的“爱人”。

　　只听几个女人呜呜的哭泣声由远而近，接着是嘈杂的脚步声，透过缝隙能看到数十条服饰各异的人腿急匆匆的走到床边，这些人绕着床一圈圈的走，哭泣声渐渐停止，一个沉重的声音道：“老韩，不是我逼你，可不能再拖了。”

　　这人发了声后那些女人的啼哭声便消失了，偶尔能听见一两声抽泣声，沉默片刻另一人道：“想来想去我总觉得不忍心。”

　　“我也不忍心，可事到如今还能怎么办？难道眼睁睁的看着两个孩子闹尸？”。

　　听到这句话我心里咯噔一下，暗道：这些父母今天来难道是准备对自己孩子下手的？

　　姓韩的最终叹了口气道：“就依你说的办吧。”

　　接着另一人低声道：“邱师傅，麻烦您了。”

　　没人说话，一群围在床边的腿立时散开，只留下一双脚穿云袜，足蹬元宝鞋的腿，接着我听见轻微的锤击钉子的金属声，与此同时那双被红绳捆在一起的手随着每一下的敲击居然由平放的状态变成十指交扣越握越紧，我浑身汗毛直竖，紧紧的堵住自己嘴巴不敢发出一丝声音。

　　邱师傅所行的必然是封魂大法，也就是在死尸头顶处敲进去一根银钉，据说死亡的灵魂会因此被封在尸体内，随着尸体的腐烂灵魂也会烟消云散。

　　这两家人真是大义灭亲，听说此地发生了怪事便毫不犹豫的对自己亲生子女使用了最狠毒的封印之法，不过看样子这两具尸体确实有尸变的迹象，但无论如何这对父母也属于心狠之人，毕竟是自己的亲身骨肉，如何忍心下此毒手，真让人叹为观止，不得不佩服这些人心肠之刚硬。

　　银钉全部钉入后一个苍老的声音道：“老朽要奏安魂曲，请诸位先行退场。”

　　我一听这句话脑子就大了，他嘴里说的“安魂曲”其实应该叫镇魂曲，只不过在亡魂家人面前用“镇”字略显不雅，所以改了个说法而已，据说是张天师羽化升天之时，在蒲团前的地面手蘸石灰谱的一段乐曲，此曲用途和一些辟邪物品相当，但必须是道行颇深的老师傅才敢使用，否则反而容易招来一些不干净的东西，惹祸上身。

　　这个曲子是给死人听的，而且据说死人真的能听见这首曲子，辟邪师在演奏镇魂曲时会用鱼鳔塞住耳朵，用黑布蒙住眼睛，因为这首曲子从第一个音符奏出开始就必须完整吹完，而在吹曲的过程中经常会有意想不到的状况，所以为了保证心无旁骛，演奏师必须遮住耳朵眼睛，而我就到了霉，只能和死人共同欣赏这首古怪的乐曲了。

　　片刻之后空旷幽怨的乐曲声飘荡在这静谧的空间里，乐曲并没有怪异之处，只是让人觉得十分忧伤，这是我生平第一次听“镇魂曲”，起初还不觉得奇怪，十分钟以后我忽然觉得情绪越发低落，平时那些对我而言不算多大点的事，此刻想到心里都会觉得异常难过，继而我又想到了廖叔，我觉得自己就是一个想要杀死他的凶手，恨不能摸把刀就把自己给宰了，虽然心里明明白白知道这一切都是因为镇魂曲影响了我，可无论如何我都无法摆脱这首靡靡之音对我神经的侵袭。

　　又过了一会儿我实在无法控制自己的思绪，开始用脑袋一下下的撞地，因为实在无法承受内心对于自己的“谴责”，就在这时床面忽然传来一阵古怪的震动，接着两具尸体就像通了电流一样颤抖不止，震的整张床发出咔咔的响声，如果不是封魂钉插入两人头顶，尸体怕是早已站在地下开始乱扭乱动了。

　　我是亲眼见过尸变的，廖叔曾经处理过一宗尸变时间，某村一个胖子因为突发心肌梗塞死亡，按规矩停尸三天，第二天所有人都在光天化日下亲眼目睹了那个早已死亡的胖子面部长出了一层褐色的绒毛，面颊两旁长出了长长的胡须，他蹲在地下两手捧着一颗祭祀用的苹果啃的正高兴，然而当廖叔将一只猫放进了屋子，胖子顿时吓的魂飞魄散，晃着一身肥肉却身手极其敏捷的在屋子里上窜下跳，嘴里不停发出“吱吱”声响。

　　镇尸后廖叔告诉我那是因为夜半子时，有耗子窜上供台嗑烛台，将蜡烛嗑倒后受惊炸毛的老鼠窜过死人身体，而此时的人尚未吐出最后一口气，也就是灵魂尚未离体，而耗子在受惊时会因为极度恐惧而三魂两出窍，被尚能吐纳僵而不死之人吸魂入体，便会出现诈尸的状况。

　　由于死尸乱抖吸引了我的注意力，内心极度愧疚的心情平复了一些，不像之前那样难受，乐曲节奏逐渐变弱，我心情也逐步恢复，这才发觉自己满脸都是眼泪，浑身都被冷汗浸透。


第52章 午夜守尸人

　　随着一曲终了姓邱的辟邪师轻轻叹了口气走到两具尸体前道：“你们若泉下有知这事儿怪不着我，都是你们缺德爹娘的主意。”话音刚落只听那些女人又开始大声啼哭，不过我却觉得哭声实在有些假。

　　姓邱的冷冷道：“我的事情做完了。”

　　“实在太感谢您了，这是我们的一点小意思，您别见外。”说着有人掏了一沓钱出来。

　　姓邱的嘿嘿冷笑了一声道：“这钱我要收了就丧阴德，你们幸亏是做人父母的，生前不让孩子遂愿也就罢了，孩子身后居然还用这种法子编排他们，于心何忍呢？”

　　林姓少年的父亲似乎尴尬的笑了两声道：“邱师傅说笑了，我们也是别无他法，您也知道甭管是谁，一旦成了怨魂厉鬼，就算是家里人也承受不了。”

　　“是啊，你们逼死了自己的孩子当然做贼心虚了，怕他去找你？林侗，如果你不是我表弟，这件事我才懒得管。”说罢邱师傅大步转身出了祠堂。

　　看来这人还真有正义感，没给干这行的丢脸。对于孩子的家长我则满心鄙视，天下之大无奇不有，虎毒不食子这句话放在人类社会并不太合适，经过这番折腾两名死尸早无知觉的两只手反而攥的更紧，其中一个女人哭哭啼啼道：“我让你别逼孩子，你非不听，结果怎样？害死了儿子，你就是害死儿子的凶手。”

　　“你以为我想这样，我也没料到这两孩子性格如此刚烈，可事到如今抱怨我有用吗？要不然你把我杀了，反正活着也没意思。”

　　这话等同于放屁，真要是觉得活着无味何必要这样对待孩子？还不是怕俩个孩子尸变后找他算账，而祠堂里的人吵闹片刻之后便离开了，我从床底下钻出来看到两孩子的面容登时吓了一跳，这两孩子面色已由苍白变成了暗灰色，并且面部隐隐生出一层绒毛，这根本不是镇尸后的状态，看样子他们两要尸变了。

　　我心里一惊：难道姓邱的辟邪师根本就没有钉入封魂针？而是暗中做了手脚？想到这儿我立刻转到两人的头顶，只见这两孩子顶部确实有一根银白色的钉帽，此时我鼻子里隐约能够闻到一股难闻的腐臭味，就像尸体腐烂后味道，我立刻反应过来，这两根钉子涂了尸油，如果是辟邪师弄到的尸油，那只会是千年尸油，这种东西绝对会让死尸尸变，姓邱的居然用死人炮制僵尸，其心何其毒也，根本不像他之前斥责死者父母那般义正言辞，这人也不是什么好鸟。

　　出屋只见一个五十多岁梳着分头戴着眼镜的男人从我身边走出，他道：“你胆子够大的。”一听这声音我顿时吓了一跳，因为这人正是姓邱的辟邪人。

　　不等我辩解他嘿嘿一笑道：“你是廖师傅的徒弟吧？”

　　我一愣道：“你怎么知道？”

　　“我和廖先生私交不错，也曾经见过你，不过那时候你年纪不大，我估计你刚入行不久，行里的规矩你应该知道，咱们都是这行里的人，互相拆台就没意思了。”

　　辟邪师和魔术师一样，都有各自的行规，其中最重要的一条就是绝不能互相拆台，因为互相都知道彼此施法、行法的破绽所在，如果你坏了别人的功法，迟早会被报复，所以如果我把邱宗云的所作所为告诉王旭，那就是犯了这行的大禁忌。

　　看着他不阴不阳的眼神我道：“我不想拆你台，可是在此地行养尸之法到底是为了什么？”

　　邱宗云冷冷道：“你管不着这些，你来此地做事我不挡你财路，可是如果你碍了我的事，我会用后半辈子所有的时间报复你，报复你的家人。”这是非常恶毒的一句话，而且看他的表情这句话绝不是说说就算的。

　　随后我两僵持片刻他道：“我言尽于此，选择做朋友或是做敌人，都在你一念之间。”说罢转身出了屋子。

　　等自己平静下来后仔细一想觉得这件事告诉警方没有任何意义，因为两名年轻人尸变已成定局，目前只是被两根封魂钉封住，拔出封魂钉后会发生什么，谁都无法预料，可邱宗云所做的事情非要说他犯罪似乎也有些勉强，想到这儿我内心已有了计较。

　　其实破这一局的方法很简单，只要在孩子入土前不让他拔出封魂钉就没有问题，所以我决定在此守夜，且不说是否阻止他，有人在此他肯定会有忌惮。

　　可是当我出去找王旭后他人已经不见了，问值班的警察他们也不知道，到了傍晚时分警员便在祠堂周围象征性的拉了一道警戒线全部离开了，看来虽然很多人都不承认有鬼，但他们内心对于这些事情是相信的，而这些孩子的家长走之后再也没来过，看来他们对于自己的孩子并不是“很放心”，看到这一幕我觉得自己真是世界上最幸福的人，因为就算失去全世界，至少家人是真心实意爱我的。

　　灵台的蜡烛已快稍晚，我又换了两根并点上香，此时两人面部已经长了厚厚一层白色的绒毛，指甲也开始生长，虽然有此异象，但我却并不担心，只要封魂针不出就不会有任何危险，可邱宗云为何要养尸，难道是准备报复别人？

　　我正在胡思乱想，只见一个人弯腰穿过屋外设立的警戒线走进了屋子，这人也不和我客气，直接走到祠堂门口的木板处生了个懒腰就坐下，接着问我道：“你是谁，干嘛在这里？”

　　“我是受这家人嘱托在这里守夜的。”

　　“什么？我怎么没听他们说今晚要来人？”这人似乎有些不太相信我说的话。

　　我心理咯噔一下，迟疑片刻问道：“那么你是……”

　　“我是他们请的守夜人啊，今天是第二天了，还有明天一天这两孩子就要下葬了。”一听这话我头发唰的一下根根竖立而起。

　　在我有限的驱魔生涯中曾和不少妖鬼“打过交道”，但是亲眼见到的却屈指可数，就像我之前所言正气足，阳气旺的人是很难见到鬼魂的，之前见到的要饭花子是因为死亡之人怨念极盛，已经化作厉鬼，不光是我，绝大多数人都能看见他，只是大多不知这是个鬼魂，可这次我是实实在在知道自己看到的就是鬼魂，估计十有八九和邱宗云弹奏的镇魂曲有关，因为听了镇魂曲，所以我现在的身体变的极度虚弱。

　　这个“人”就是被吓死的守夜人，我一时想不起来他属于那类鬼魂，便当着他的面掏出《风书》翻到“分类篇”，经过比对知道这是一个枉死鬼，这种鬼有个普遍的现象，死了之后尚且不知自己已死，还在继续着阳世里继续的事情，比方说工作。

　　他就是个很典型的枉死鬼，依旧继续活着时的生活状态，这种鬼魂虽然看似威胁不大，但却非常不好办，这就相当于一个屌丝本以为中了五百万，去领奖的当天被告知并没有这事儿，还是得继续当屌丝，这对于本人的刺激有多大想想就可以知道，何况对于枉死鬼来说他失去的不仅仅是财物，而是生命，这是更加难以接受的现实，所以一句话说不好就会让他心理彻底失衡，真到那份上他甚至有可能变成“厉鬼”，想到这儿我立刻出了一脑门子汗。

　　他根本就不知道自己成了鬼，如何让他心平气和的接受这一现状成了大问题，其实驱魔也并非都是那种暴力的手段，非得把鬼逼回地狱或是打的魂飞魄散，绝大部分鬼和人一样也有思想感情，所以“得饶鬼处且饶鬼”。


第53章 祭祀邪神

　　看来只能是“循循善诱”了。

　　想到这儿我坐到他身边道：“你胆子真够大的，敢一个人在这种地方待着？”

　　“没办法啊，家里老爹死的早，只剩下老娘相依为命，去年老娘又得了尿毒症，一次透析就得多少钱，其实我胆子也没多大，可总不能看老娘就这样走吧。”

　　烛火摇曳，祠堂的地面上只有我一个并不清晰的身影，我忽然觉得身边一阵阵寒气凛然，鼻子里呼吸的气体甚至出现了薄雾，这是亡灵心情变差最重要的标志，我立刻转移话题道：“你那么孝顺，母亲的病痛肯定会有好转的。”

　　他苦笑着摇了摇头道：“但愿如你所言吧。”

　　沉默了一会儿我道：“你见到这两人的父母，觉得他们人如何？”

　　“也是可怜人吧，白发人送黑发人，所以说这世界上谁都别以为自己是最惨的，就像我这样的人家，虽然老娘的身体不好，可至少人还在，我还能尽尽孝心，他们这两家人在当地算有钱了，现在和我比还不如我。”说到这儿他升了个懒腰道：“所以我也就满足了。”

　　听了这句话我心里真替他难过，这是个非常善良的人，就这样莫名其妙的死了，其实以他现在的能力，只要一把御洗盐洒在他身上，立刻就会从此地永远消失，可我如何能下的去手？

　　之后我和他有一搭没一搭的聊天，说起了各自的心愿，我想了想道：“原来没进这个祠堂我想的是大富大贵，此刻我觉得一生平安才是福气。”

　　他苦笑一声道：“能想到这点就说明没白活了，我最大的心愿就是老娘能走的没有痛苦，只要她不受罪我死都愿意。”

　　我暗中叹了口气道：“别那么悲观，总是有希望的。”

　　“有的人总是有很多希望，可对我而言希望就像是天上的月亮可望不可及，你不会明白孤儿寡母被亲戚朋友抛弃时那种绝望，你也不会知道我妈为了拉扯我长大付出的代价，你更不懂当我知道母亲得了尿毒症时的心情，安慰的语言对我这种人是非常多余的，我不需要安慰，因为早已痛得麻木了。”

　　他态度越消沉，我的压力反而越大，亡灵对于在世之人依恋越深，越不甘心接受死亡的现实，至于会发生何种意外，结果想想就令人感到恐惧。

　　忽然一阵电话铃声响彻在阴暗的古祠堂内，是我的手机，深更半夜的谁会打来电话？陌生的号码接通后是王旭的，他压低嗓门道：“你在和谁说话呢？我听你自言自语老半天了。”

　　看来这座祠堂里装了窃听器，我也不好说什么只能干咳两声，王旭办案经验丰富，立刻道：“明白了，和你说个事儿，之前你和邱宗云的谈话我们都掌握了，所以对他实施了暗中监控，随后发现这个人很不正常，他在牛角山中挖了一个大洞，而且里面布置的有些奇怪，我想你应该来实地考察一下。”

　　挂了电话我道：“麻烦你先看会儿，我这边有点事。”他心不在焉的点点头，也没说话。

　　出了祠堂隐约可见一辆警车停在黑暗的夜色中，上了车我立刻找王旭要了三支烟，点燃后插在土地上之后才上了警车，王旭问道：“你这是什么意思？”

　　“算是祭奠他吧，这人蛮可怜的。”

　　“你在祠堂里见到的是那个守夜人？”

　　“没错，他的死因出来了？”

　　“对，守夜人确实死于心脏骤停，他肯定看到了不寻常的现象。”

　　很快车子到了牛角山下，这是由两座山峰组成的小山，因为形状微弯远观就像一对横着的牛角由此得名，上了山很快便走到一座青石山洞前，王旭道：“虽然我只跟了邱宗云一个晚上，但可以肯定他早就在经营此地。”说罢点亮手电当先而入。

　　跟着进去后我隐约能闻到洞内的空气有一股血腥气，这里的空间并不大，打扫的干干净净，山洞中央的空地上有一处摆放着一座乌黑的铁笼，铁笼顶部则有一颗黑色的公羊头，只见羊头鼻腔、嘴巴和脖子处的血渍未干，舌头从嘴巴左边拖拉而出，如一团烂泥敷在铁笼顶端，一对又黑又圆的眼睛瞪得老大，直勾勾的对着洞口。

　　我顿时惊呆了，这和我在玄月门山洞里见到的景象完全一模一样，邱宗云是在祭拜图獭邪神？

　　王旭皱着眉头对我道：“下午来的时候还没有这玩意，邱宗云不知道想干嘛？”

　　我低声道：“黑公羊性情极阴沉，所以做一些邪法祭祀黑公羊血是必备之物，就像驱鬼时黑狗血和鸡血是必备之物一样，邱宗云的目的很明确就是为了养尸，如果我猜的没错他应该在这里将尸体体内的封魂针取出。”

　　“这样会造成怎样的后果？”王旭紧张的问道。

　　“尸变这种事儿发生的并不在少数，如果控制及时不会造成大碍，但养尸造成的后果就难说了，说白了这两人只要能动就是僵尸，僵尸吸人精血，所以有可能造成严重的后果。”

　　王旭面色大变道：“这么说邱宗云此人算是危险分子了？”

　　“他完全是在行一招险棋，我不明白他为什么要这么做？即便真的给他养出一具僵尸除了吓人或害死人根本没有别的作用。”我不解的摇头道。

　　“你能把这阵破了吗？”

　　“这……”我有些犹豫。

　　王旭道：“你担心他报复？”

　　“我不知道邱宗云的身份背景，但是他既然敢做这件事，肯定就不是一般人，而且就凭当洞里的这些状况你能定他罪名吗？”

　　“这……我不可能因为他斩了一颗公羊头就抓人，于理于法也说不通。”

　　我从口袋里抓出一把御洗盐道：“其实也不复杂，将这袋盐撒到公羊头上就成了。”随后我将御洗盐撒在公羊头上，这种沾染了邪恶法术的身体沾上了御洗盐，瞬间变成脓水。

　　“这羊头怎么沾盐就化成脓水了？”王旭不解的道。

　　“这是具有强烈法术效力的法盐，而黑公羊头是一种祭祀品，本身也是带有法力的，所以沾到法盐就会立刻腐烂。”我并没有提图獭邪神，因为这件事和玄月门有关，在我没有搞清楚图獭邪神真相之前不会贸然说出此事。

　　可如果邱宗云真懂得邪神的祭祀仪式，难道他和玄月门有什么关系？

　　刚想到这儿就见一名警员急匆匆走过来对王旭道：“王队，两个孩子的尸体已经下葬了。”

　　“杨道长，接下来准备怎么做？”王旭道。

　　“邱宗云既然会镇魂曲，又会如此邪术，这说明他是个高手，如果贸然对其实施抓捕可能会造成人员伤亡，王队长，如果你信任我，这件事就交给我来做，对付这种人警察可没太好的办法。”我道。

　　王旭思索良久道：“杨道长，不是我不信任你，只是这件事情不能再有更加麻烦的状况出现了，否则我真是吃不了兜着走。”

　　“你放心不会有人受到伤害，我找邱宗云不是为了对付他，只是和他聊聊天而已，所以你放心吧。”

　　他也没有更好的办法，毕竟邱宗云没有做任何违规违法的事情，王旭对他根本就是狗咬王八无处下口，所以只能依仗我搞定这件事，于是在没有任何一名警察的陪同下，我去了孩子下葬的坟地，到了之后我坐在墓园入口处安静等待，果不其然到了凌晨四点半王旭的身影出现在夜幕之中朝墓园走来。


第54章 尸毒蛊

　　为了表达自己不是一个“踩过界”的闹事者，我静静的坐在路中间一动不动，走到我面前后邱宗云也不诧异道：“看来你很执着。”

　　“不是我执着，而是受人所托。”

　　“王旭又不是你的朋友，因为他一句话你就横插进来，你是真不懂规矩还是装不懂规矩。”他冷冷道。

　　“邱先生，我确实是受人所托，而且你的这一行为也确实对两个孩子造成了伤害，虽然他们确实已经死亡，但死者也是有尊严的，你身为辟邪师难道这点规矩都不知道？”

　　“即便是廖凡在我面前也得自称一声晚辈，你教我做人的道理是不是太嫩了点？”邱宗云面无表情，不知喜怒。

　　“我可没有教先生做人的想法，我只希望您能放过他两一马，这是一对苦命鸳鸯，人都以死了，就让他们入土为安吧。”

　　“入土为安？这话是你说的？”他面现不屑之色。

　　“邱先生，我们同为玄门中人，所以奉劝你一句做人不要太过，否则会有报应的。”

　　他哈哈大笑道：“报应之说只能吓唬那些痴痴凡人，我可不信这些，若是真有报应一说，很多现在活得无比滋润之人早该下十八层地狱了，何至于如今依旧逍遥人间。”

　　“不是不报，时候未到。”

　　“那就等时候到了再说吧。”说吧他抬脚就要往里走。

　　我并没有让开，拦在道路中央，见状他小眼一眯，目光中满是愤怒神色道：“你这是要强挡横了？”

　　“对不起，我不能让你继续伤害那两个孩子。”

　　“哦，那么你回头看看状况再说这句话。”

　　“我会被你这如此低级的谎言欺骗？”

　　“小伙子，这点气度都没有你还干自称玄门之人，真是丢了你师父的脸。”他语气越发轻蔑。

　　看他的表情似乎是坦坦荡荡，难道出状况了？我心里合计着微微扭头看了一眼，只是匆匆一瞥，月光之下的坟地中戳着竖着两个人影。

　　此时夜静如水，这两人何时来到我的身后，居然没有一丝动静发出，吓得我浑身一阵发毛，这才完全相信邱宗云说的话，转身一看……

　　只见那对死去的男孩女孩“手挽着手”一动不动的站在坟地中，而埋葬他两的坟包地很明显是从内部被挖掘开，杉木板制成的棺材虽然被钉子铆合，但棺盖已被打成碎片。

　　月光下穿着寿衣的“一对新人”男孩紧闭着双眼，女孩却双目圆整一动不动的瞪着我，一阵微风吹过，两人身上所穿的寿衣随风飘动，看起来这二人仿佛就是活人一般。

　　这诡异的状况让我头皮一阵阵发酥，这到底是什么节奏？明明我看到封魂钉封住了两人的窍要，怎么这二人突然间就破土而出了？

　　黑漆漆的夜幕中两人两尸就这么对面而立一动不动，想着刚才我背对墓园时这二人怕是早已破土而出，心里就是一阵阵发虚，邱宗云走到我身旁道：“怎么样？你还是坚持认为我要害他们？”

　　“邱先生，这到底是怎么回事？”

　　“如果不是我，这两人早就尸变了，还能等到现在，我之所以封住两人窍要不是为了养尸，而是为了暂时稳住他们，然后半夜拔出两人身上所中的尸毒，好歹我也是学校的教导处主任，能干害人的勾当吗？”

　　“这两人中了尸毒？难道他们不是殉情，而是被人害死的？”我惊讶的道。

　　“准确的说是尸蛊毒，这两人生前就被人下了蛊，之所以会死也是因为蛊毒发作，而非他们心甘情愿。”

　　“啊，这两人是死于被人下蛊？”我更加惊讶。

　　“他两从高中就在一起，如果要殉情早就做这事儿了，有必要等到几年之后？而且现在城市里的年轻人，脑子极其活泛，真想要天长日久的厮守在一起，有很多种方法可以办到，私奔了岂不更好？这两孩子不是傻瓜，之所以最终走到了这一步，可不是他两心想，可怜、可叹！”说罢他叹了口气。

　　“蛊毒、蛊毒……”我下意识想到了林家人和李蓓姐妹。

　　“尸蛊毒是蛊毒里非常低级的一种，取死尸一枚牙齿磨成粉后将蚕卵养在其中，成蚕之后，讲牙粉和蚕至于背阴地风干，之后泡于尸油中七七四十九天，这就是尸蛊毒。”

　　“尸蛊毒对于修炼之人不起作用，只能放养于普通人身上，只有普通人在中蛊之后会将中了蛊毒的反应当成病痛，否则真要是懂行之人一碗醋就能解蛊了。”

　　听他这么说我忽然有些愤怒道：“既然你看出他们中了蛊毒为何不早施援手，却眼睁睁看着他两走向死亡。”

　　“我也不是神人，就算是真正的大蛊师也很难从状态看出人是否中蛊，我也是在这两孩子亡故之后凭他们一些日常行为断定出两人是死于蛊毒。”

　　“可是这两只是孩子，什么人如此邪恶伤害这两个无辜的孩子呢？”我道。

　　“蛊师之行为不能以常理度之，他们杀人、救人根本说不清楚是为什么，不过这两个孩子中了尸蛊毒我却知道为什么，因为有人要用他们的尸体作为养蛊的容器。”

　　“啥？蛊师居然是用人的身体养蛊？”

　　“蛊分很多种，只有虫蛊必须是以器皿养成，毒蛊是以人的身体养蛊最佳，而尸毒蛊是所有毒蛊的引头，所以这两孩子是被人当成药引了，我之所以要镇住他们的尸体就是为了知道害死这两孩子的人到底是谁？”邱宗明道。

　　“哦，可这事儿与你有什么关系？”我道。

　　邱宗明似乎被我给问住了，犹豫片刻他道：“这两个孩子毕竟是我的学生，若是好死不足为怪，可如果有人以阴毒之法害死他们，我决不答应。”

　　“我相信你是一个正义的人，但是我也请你告诉我你到底是什么人？有怎样的身份，为什么要插手这件事？”

　　他似有深意的看了我一眼道：“杨道长，你这算是好奇呢，还是打算把我交给警方。”

　　“您放心我没那么混蛋，既然您是为了这两个孩子讨回公道，我自然愿意全力相助，但您也得把话说清楚，帮人忙自然是要明明白白，谁都不愿意被人坑对吗？”

　　“可我没打算让你帮我。”

　　“到这份上我不可能离开的，不把这件事查到水落石出我绝不会走。”我之所以如此坚定的要管这件事并非是因为好奇，更不是我正义感大爆发，而是因为我搞清楚邱宗云的身世，这不光是为了我自己，也是为了鼠妖，如果玄月门真的还存在于这个世界上，我自然有义务将他们聚拢到鼠妖身边，重新光复门派。

　　做这件事想想就让我激动不已，“光大本门”是一件多么荣耀的事情，这可不是为了虚荣心，而是因为我真的把鼠妖当成生死兄弟，我希望能为它达成心愿。

　　邱宗明看我的眼神中略有不解，迟疑了片刻他道：“杨道长，你要明白一点，虽然你是道门中人，但我所在的江湖和道门根本就是两回事，这里面的人可能比你见过的所有恶人都要凶恶，比你见过所有狠人更加狠毒，你有这个心理准备去面对他们吗？”

　　“我没有道理为自己做出的选择而后悔，既然做了这件事我就一定会做好，做成，邱先生，你可不要小看我，也许我真的能帮上你呢？都说一个好汉三个帮，你就是再厉害多个帮手总没错吧？”

　　他想了想道：“好吧，但是你一定要听取我的意见，道士的本领确实大，但这里可不是你们的地盘。”


第55章 虫师

　　既然他同意与我联手至少可证明一点：邱宗云不亏心，不过这其中会不会发生变故也很难说，我要做的就是小心谨慎，毕竟对于他我还不是很了解，不排除他会突施暗手的可能。

　　虽然他没有细说自己的身份，但必然是蛊师无疑了，想到这儿我进一步试探道：“邱先生，既然你不是道士，应该算是蛊师了，天下蛊师势力最大的应该是万岁山的林小花，你是她的门人？”

　　邱宗云立刻道：“万岁山那波人算个什么东西，也好意思自称蛊师？在我看来不过就是个下黑手害人的下三滥而已，我与他们根本没有半毛钱的关系。”

　　听他极度不屑的语气，我心下了然，敢于这么说“当权者”的无非三类人，第一是前朝遗老，第二是当代公知，第三是神经病。邱宗云和后二者肯定没有一点关系，那就只能是“前朝遗老”了，蛊师江湖中的“前朝”自然就是玄月门，他是遗留在世间的玄月门人无疑。

　　想到这儿我脑子激灵一下，仔细去想这次遇到整件事的来龙去脉，从见到贝贝那一刻开始难道就是为了最终和邱宗云见面？这不是没有可能，也不是我胡思乱想，否则哪来那么巧合在破解一桩怪事的过程中居然能遇到玄月门人？所以如果邱宗云真是玄月门人，这一切必然是鼠妖有意而为，它以这样的方式促使我们见面，至于说为何要以如此复杂的手段方式促成两人见面，鼠妖肯定是有其目的的，所以我就和邱宗云在一起静观其变就是了。

　　想到这儿我更加坚定了要帮他到底的想法，看来一桩埋藏于历史长河中的往事即将拨开其神秘面纱，将他最真实的一面暴露在光天化日之下，说不定我就是这个“揭秘人”，带时候指定很拉风啊。

　　我已经胡思乱想了很长时间，但两具中了尸蛊毒的尸体并没有丝毫异动，就是和我们呆呆的对面相望，趁还有时间我道：“邱先生，你在山洞里布的那个局是用来祭祀图獭神的？”

　　他表情有些惊讶道：“你是如何知道的？”

　　“我……听说过图獭邪神，而且玄月门就是图獭邪神四大弟子之一龙王开创的门派。”

　　听了这句话邱宗云看了我一眼道：“你知道的挺多啊，还知道什么？”

　　“我还知道四大弟子曾经和茅山宗四大门派发生过激烈对战，不过我认为图獭邪神的四大弟子可能是虚构的，真正和茅山宗发生战斗的应该是玄月门。”

　　“不愧是廖先生的徒弟，见识修为果然高人一等？只是玄月门被严格封禁，就是茅山宗本门之人知道的都不多，你甚至不算正统道门之人，是如何知道玄月门的？”邱宗云眼睛微微眯起，意味深长的道。

　　“邱先生既然是蛊师，又懂得图獭邪神的祭祀之法，在我看来简直就是玄月门人啊，只是玄月门最后一代掌教姓林，此人离奇失踪之后，整个门派就不复存在了，邱先生又是从何处得知玄月门的规矩呢？”

　　“杨道长，你和我说这些意欲何为？”他声音越发冰冷，眼睛里也有凶光闪烁。

　　蛊师下蛊的手法有很多种，但高等级的蛊师也是善用咒语，经常下蛊害人于无形之中，我暗中戒备道：“邱先生放心，我不是心有叵测之辈，再说我堂堂玄月门总不能只有你一人。”

　　听了这话他面色一惊道：“你、你这话什么意思？”

　　“我……”正要和他细说缘由，就听夜空中传来一阵“呜嘟嘟”的法螺声响，接着黑暗的夜色中一高一矮两名身着蓝布衣服的人从墓园另一边翻了进来，只听挨个的人道：“我就说今天日子刚刚好，幸亏听我的，要是按你说的过两天这引子只怕都烂根了。”

　　刚说到这儿瘦子看到了我们，他停下脚步道：“我操，那里还有两具引子？怎么回事儿？”

　　“怎么可能，我就下在这两小孩身上，这两不是我们的。”矮子道。

　　“这两是活的，那人眉毛再动。”高个子指着邱宗云惊诧的道。

　　“活的？大半夜的活人站坟地里干嘛？”矮子不解道。

　　“我是特意在此等待两位大驾光临的。”邱宗云道。

　　“活人，这人是活的。”矮子就像看到了大熊猫，稀罕的冲身边同伴大叫大嚷道。

　　“你有病啊，活着的人对咱两有啥好处，这两人是来找咱两麻烦的。”高个子似乎比他聪明点。

　　“你脑子不好啊，这年头谁敢找咱们麻烦，不是送死吗？”矮子似乎非常自信。

　　听着两人说话的方式以及动作表情，似乎脑子不太好使，客气点说有点像是傻子，难道万岁山以及堕落到这种程度，只能靠傻子出来撑门面的地步了？我忍不住想笑。

　　“我不是找二位的麻烦，只是你两害死的两孩子是我的学生，所以这件事我必须得调查清楚。”

　　“没错，就是我两下蛊给弄死的，这关你屁事，这两人是你亲生的？”矮子不是强词夺理，而是理直气壮说这句话，好像他杀死两人完全是应当应分的。

　　“既然你们两是这样看待人命的，我也无话可说，但杀人总是要付出代价的，所以今天要么我死，要么你们死。”

　　“我们死？你脑子坏了吧，这年头想杀死我们的人多了去了，但我两不还是好端端的活着，就凭你凭啥能杀死我两？”矮子气势汹汹的道。

　　不等邱宗云回答，瘦子道：“别和他两废话了，既然不想活了咱们就超度他。”说罢左手一扬，只见两道犹如手指粗细的金光朝邱宗云面门激射而至。

　　他一把将我推开，随即伸手将两道金光抄在手中，接着缓缓抬起握着“暗器”的手至面门处轻轻一捏。

　　就听噗呲声响，一股紫烟从他握拳的手中冒了出来，瞬间邱宗云站立的草地瞬间枯萎，头顶的高处碧绿的树叶也瞬间黄了一片，继而纷纷掉落。

　　真是见过有毒之物，但毒到这份上真是闻所未闻，我倒抽一口冷气，如果不是邱宗云将我推开，估计我也就和这些树叶枯草一样凋零而亡了。

　　世上通行的毒药之物和蛊毒相比较简直犹如玩笑一般，简直是不堪一提，而邱宗云若无其事的承受了如此奇毒，毫无疑问的证明了他他本人就是个蛊师。

　　只见他缓缓平摊开握成拳头的手，露出两只乌油油的虫螯，虫螯已被捏出数条裂缝，毒气就是从裂缝中冒出来的，他冷冷道：“两位既然是虫师，又何必以人体为蛊，你们杀人不过是好玩而已。”

　　“没错，杀人是挺好玩的，尤其是看他们一点点衰弱死亡，那种成就感简直是太棒了。”矮子满脸堆笑的道。

　　“你们这种人渣活在世上有意义，就让我超度了你们。”说罢邱宗云双目紧闭催动咒语，并没有见他动手，对面两人起初还是笑嘻嘻的，矮子忽然道：“大龙，你肚子有没有难受？”

　　高个仔细体会了一下道：“有，我好想拉粑粑。”

　　“傻瓜，咱两被人下蛊了。”矮子说罢从身上取出两颗类似于蜡丸的东西道：“果然有两下子，真是小看他了。”说罢和同伴分别吃了一粒药丸，瞬间两人的面色变的赤红，活脱脱一张关公脸，接着由红转白，由白转青，最终面色变的乌黑，就像抹了一层厚厚的墨汁。

　　矮子道：“好厉害的手段，不愧是蛊师。”话未说完满头头发瞬间掉落一空。


第56章 一切都是为了权利

　　不光是他，高个子的头发也在瞬间掉光，这两人比煤球都黑，真是脱了衣服就消失在黑暗中了，两个黑不溜秋的光头随后情绪稳定下来，矮子松了口气道：“差点拉了一裤裆，你们是什么路道的，挺厉害啊。”话音未落我见他左手食指微微一动，袖子里滑出一根细长的类似于树棍的物体。

　　我心念一动，他们既然知道对邱宗云下手是没有前途的，那么这次突袭的对象显然不会是他，那就只能是我了？一念未消果然矮子对我伸手一扬，夜空中一道乌光朝我劈面而至。

　　我可不是蛊师或是虫师，不敢伸手去接这种剧毒的虫体，但以他的力度、速度想要伤我几乎没有可能，对于虫体飞行轨道我看的清清楚楚，不慌不忙的侧身避开，虫体随即插入我身后的大树，也没见异常气体冒出，但眨眼间一株粗大的白桦树茂盛的枝杈上所有的树叶全部枯死，掉落一地，由此可见此物之毒。

　　“果然有两下子，你们再看看我这等手段。”说罢两人四手微微摆动，空气中发出嗖嗖声响，只见数十只细小的虫体分上中下三路朝我们射来，这对我当然毫无妨碍，纵身跃过即可，只是身后的植物倒了霉，只要被这些东西刺到就会迅速枯萎至死。

　　而邱宗云对付虫体的手段比我牛逼多了，他待这些暗器飞至面门处抬手将虫体全部压在泥地中，摊开手后只见身前排列着数十只黝黑细小的虫体。

　　“小飞，这两人真有本事，咱们惹不起，赶紧跑吧。”高个道。

　　“你这个傻瓜，就是真想跑也不能把心里的打算说出来，被他们知道不会让咱两走的。”听着两人对话我都蛋疼，难道遇到传说中的脑残了？

　　却见邱宗云坐于地下一动不动，仿佛入定了一般，矮子道：“喂，咱们化干戈为玉帛吧，你的学生尸体入土为安，你让我们走如何？”对于这个提议邱宗云没有丝毫反应。

　　等了一会儿他还是一动不动，这个情况似乎有点不对头啊，想到这儿我仔细观察他的表情，只见邱宗云面上已经隐隐出现一层黑紫之气，甚至连呼吸都停顿了。

　　那两人似乎也看出邱宗云面上的异常之象，矮子哈哈大笑道：“看见了没有，还装牛逼，最终不还是中毒身亡了。”

　　“是啊，敢和咱们兄弟作对的就是死路一条。”说罢两人走到一对尸体前一人背起一个转身朝树林深处跑去，并没有与我缠斗。

　　没想到两人身影刚消失不久邱宗云便睁眼从地下占站了起来，我吓了一跳不知道是闹尸了还是他回光返照了，只见他迈步朝两人离开的方向走去，我心念一动跟在他身后道：“邱先生，刚才难道是你迷惑敌人？”

　　“虫师虽然有点本领，但大多脑子不太好，这两人可不是装的，而真是如此，因为常年与药水打交道，他们所使用的药水对于人的神经是有高度伤害的，所以虫师普遍不是很聪明，甚至有点呆傻，极其好骗。”

　　“可是你骗他们为什么？难道你不是为了自己的学生讨回公道？”

　　“这个世界有公道可言吗？公道只是从强者嘴里说出的话而已，踏入蛊师这行我就明白一个道理，这个世界你如果没有能力保护自己，死了活该。”邱宗云冷冰冰道。

　　看来之前对我所说的那些话不过是废话，邱宗云之所以要说这些道理很简单，他需要集中精力对付虫师，如果在这之前我和他交恶，形式对他就会非常不利，所以交手之前必须稳住我。

　　想到这儿我道：“邱先生，我只想问你一点，你真是玄月门人吗？”

　　“你是吗？”他停下脚步问我道。

　　“我不知道自己是不是，但确实在梦里见到过许多玄月门相关的片段。”

　　“在梦里见到过？这可是我听过最假的假话了。”他语带讥讽的道。

　　“真没骗你，确实是在梦里见到的。”接着我将梦里见到有关于玄月门的一切说了出来。

　　听罢邱宗云皱眉想了很久道：“你身边潜伏着一位玄月门的高手，蛊师确实可以操控人的精神意志，这世间流传的夺魄术其实很少有人知道本就是玄月门所创，你仔细想想身边众人究竟有谁气质上与众不同？”

　　我当然知道这个“人”是谁，但和邱宗云只是第一次见面，鼠妖的机密身份不可能随意告诉他，于是我道：“一时半会还真不到有谁能当得起这个人物，但是按照现在的状况来看咱两能算是同一战壕的战友吗？”

　　邱宗云默然半响道：“你到底是什么人？接触我的目的何在？”

　　“难道你不相信我说的话？”

　　“你是万岁山的人吧？接近我想要打探玄月门的内幕？如果真是如此你可高看我了，邱某不过是一个小小蛊师，玄月门的事儿……”

　　“万岁山和玄月门之间到底有怎样的联系？我绝对不是万岁山之人。”

　　他被我搞的有点发晕，犹豫了很长时间才道：“如果我不认识廖先生绝不会随意回答你的问题。”

　　“是啊，既然你是看着我长大的，就应该相信我说的话。”

　　邱宗云点点头道：“玄月门自古以来就被道士视为邪魔外教，道士遇到蛊师必杀之，这就是玄月门和茅山宗发生大战的由来，而茅山宗是天下正宗，所谓的四大门派根本就是他融合了当时道门所有的正统势力，以剿灭邪教为由当了一把联军总司令，也正是因为做了这件事，所以茅山宗成了如今天下道门的首领，所以玄月门是茅山宗跳上权利最高峰的一块跳板，他借口剿灭邪教号令天下，那些道士有谁敢不从？”

　　“所以玄月门只是权利的牺牲品？”我道。

　　“没错，不打造出一个与天下正统相对立的邪教，茅山宗如何号令天下群雄？这群卑鄙无道的人，一切都是为了权利付出。”

　　我彻底震惊了，如果说王秋月所在的金山门的悲剧只是茅山宗内部道人的良莠不齐，玄月门可是彻头彻尾阴谋牺牲品，灭人满门只是为了自己做大做强，这才是真正的邪教所为？难道在世人眼中奉天之正统，道门至尊的茅山宗只是一群野心勃勃的阴谋家？

　　邱宗云道：“其实万岁山当年不过是个小小的村寨，和玄月门比就是天地之别，但是玄月门被道家中人剿灭之后，万岁山却渐渐做大做强了，到如今更是为霸一方，玄月门如今想要崛起，对手不仅仅是道门中人，还有万岁山这帮蛊师，毕竟我们曾经是这行里的王者，一旦正统复兴，万岁山就是二流，你认为他会甘心如此吗？”

　　“如此说来玄月门就是内忧外患处处都是敌人了？”我道。

　　“恐怕就是这样。”

　　“既然如此你为什么选择成为玄月门人？”我道。

　　邱宗云道：“我可不是玄月门人，所做一切只是为了自己，蛊师修炼是需要蛊毒的，而虫师就是蛊毒最佳提供者。”说罢他转身继续朝密林深处而去。

　　虽然两人身影早已消失，但邱宗云毫不犹豫的一路向前，翻过墓园进入密林中他非常自信的沿着一条小道继续向前，走到天色将明，只见不远处耸立着一道青灰色的山峰，山峰之下有一道洞口，走入洞口中只见石壁两边灰褐色的山石凹凸不平，上面长满了苔藓，洞里隐约漂浮着一股淡淡的腥气。


第57章 超级蠕虫

　　黑暗的山洞中空间巨大，目力所及都是古老的山体，我们小心翼翼的走着，到后来连平整的露面都变得坑坑洼洼，应该是无人修整所致，前方隐约似乎有光线透入，很快走到了光源之地，我们面前出现了两个洞口，分朝两个不同的方向，这就给我们出了难题，究竟该选择那条路走呢？

　　我道：“要不然咱们抓阄把，抓到那条走哪条。”

　　“何必用这种方法，咱们眼前两条路一条有光，一条无光，这还有必要犹豫吗？当然是走有光的那条路了？”邱宗云道。

　　“有光的未必太平，我们那里有种萤火虫，就是用光把蚊子勾过去然后吃了它们，这洞里怪事这么多，咱们不能轻易相信眼里能看见的这些东西。”我道道。

　　“未必有光就是故布疑阵，更多的诡物都是隐匿于黑暗中的。”话虽这么说但邱宗云还是朝有微弱光源的洞口内走去，这两个洞口都位于石壁中央，进入后才发现里面的空间并没有外部宽阔，仅有一人多高，我们半弯着腰以防碰到头顶。

　　这里的环境才是真正意义上的洞穴，只是不知道这种洞穴是人工开凿而出还是天然形成的，渐渐的我们离光源越来越近，很快我就发现了发光体并不是来源于洞外的阳光，而是走过一段石洞路后此时在我们眼中出现的是一排排依附洞穴两边生长的类似于蚕蛹的东西，只不过这个蛹大约一人多高，比之蚕蛹大了许多，白色的蛹状物里透出莹莹黄光，就像是一盏瓦数不高的日光灯，虽然一个蛹发出的光线微乎其微，但这里的白蛹一路铺满延展向下估计至少上千个之多，看得我头皮一阵阵发麻，浑身发痒。

　　邱宗云道：“这两个货脑子实在太简单，如此轻易就被我找到养虫之地，这里是个虫洞。”

　　话音未落只见两排蛋只见的空隙处隐约一条乳白细长的东西快速游弋而来，我只觉得一阵恶心，邱宗云道：“这东西应该只是虫体的一部分。”

　　他话音未落那个东西已经到了虫卵最后一排的位置，这是一截类似于消防水管的麻黄色的管状物，底部则是一个圆形的开口，此时整个管状物里面满是透明的粘液，随即一颗颗虫卵依次出现在管状物中慢慢朝“出口”滑来，我道：“咱们赶上虫子生产了。”

　　随后虫卵一颗颗下出，落在地上发出啪啪的响声，刚刚下出的虫卵并不是太大，体积大约和一颗鸵鸟蛋差不多，只是接触到空气以后没有多长时间便如被注入空气一般很快就膨胀起来，两颗虫卵为一组将对方抵在洞壁两旁，依次延展，我们无法只能慢慢朝洞口退出去。

　　重新回到大洞中我们再无别路可走，只有进入另一个洞中，进去后才发现这个洞中虽然没有明确的光源，但也不是黑的伸手不见五指，这个洞中显得较为灰暗，我们甚至能够看见自己的影子斜射在洞壁上，可是这里的光源又是从何而来呢？难道这里也有虫卵存在？

　　很快我们就发现了光源的所在，那是一团团森森白骨所发出的绿色鬼火，在这条狭长的石洞中一地所在都是人或动物的骸骨，渐渐洞穴中的地势开始走高，而底部和洞顶之间的距离却越来越小，到后来我们只能匍匐前进，我已经觉得口干舌燥，再撑一会儿各种“生理需求”都会纷沓而至，如果不在有限的时间内找到出路，我会在这样幽闭的空间内崩溃的。

　　“眼下有两条路可走，一是继续向前，二是退回去。你看呢？”邱宗云问我们道。

　　“死活一条道走到黑吧，在这种地方做事本来就没有计划可讲，咱们走一路算一路。”我道，事到如今也只剩下撞大运这一条路可走了。

　　“好，那咱们就走一路算一路吧。”说罢邱宗云继续向前匍匐前进，我一路尾随，爬了很长一段时间已能看见洞穴尽头的出口了，我们精神为之一振，不由自主的加快的速度。

　　随着出口越来越近我的内心也越发的紧张，邱宗云率先到洞口，只见他小心翼翼的伸出脑袋看了一眼小声对我道：“动作轻点。”

　　爬出了这个狭窄的洞口，我们所在还是一个洞口，这个大山洞里一洞套一洞的简直没完没了，不过这洞口相对而言比较正常，大小正好的洞内面积，平整光滑的地面，最让人感到开心的是对面墙体上镶嵌着一扇木门，既然有这个建筑存在则说明我们肯定是做了一次正确的选择，不过从目前的情况来看我们距离胜利还需要做成最后一件事情，那就是在我们立足之处与木门之间的空地上存在着三个元素，分别是一个金光闪闪的金属罐子，罐子呈圆柱形，大小和农村家庭储水缸差不多大小，顶部的盖子上有六个窟窿眼，似乎是个香炉，以这口罐子为基线左边是一条又粗又长乳白色形似于白蚕的虫子，虽然蚕宝宝是非常可爱的虫子，但巨大的蚕宝宝就让人感觉恐怖了，而且它尾端一部分卡在山体中，之前见到山洞中的虫卵都是它的后代了。

　　在香炉的右边是趴在地上的男孩尸体，而那条巨大的蠕虫此刻以摆出一副攻击的姿态顿准他看来随时随地都有可能一口吞了他，而女孩则不见了，估计已经被这条肥大的虫子吞下了肚，这些所谓的“尸药引”都是用来喂虫子的。

　　邱宗云毫不犹豫拔出身上的手电筒朝蠕虫头上狠狠掷去，不过这一下如中败革，虫子只是微微晃了晃脑袋，我飞身跳入男孩尸体边就向后拖拽，蠕虫忽然对我发出一阵怒吼，我正在拖动尸体，来不及堵耳朵，鼓膜顿时犹如被灌满了空气，感觉又涨又痛，意识都变得模糊起来，接着我看见尸体脸上出现了一滴滴的鲜血，这不是从我鼻子里流出，就是从我眼睛或是耳朵里流淌而出的。

　　蠕虫整个身体的形状似乎要对我们展开攻击，邱宗云笑道：“杨道长，这只虫子就是虫王了，虫师是否厉害关键就在于他养的虫子是否通神了。”

　　我听他说话都是模模糊糊的，估计耳鼓膜受到了伤害道：“可是这么大的虫子身体又是软绵绵的，我们该从何处下手？”

　　“杀死这样一条虫子其实非常容易，但我来的目的可不是为了灭虫害的。”说到这儿他问我道：“兄弟，能帮个忙吗，我要你吸引虫子的注意力。”

　　“怎么吸引？”。

　　“我看你身手非常敏捷，就在这个洞里赔它过两招，只要几分钟就好。”

　　“啥？在这样屁大的山洞里和它过招？”。

　　“是，你只要坚持几分钟就可以了。”

　　这件事由不得我拒绝，因为他话音未落虫子就晃动着脑袋朝吐出了一口亮晶晶、黏兮兮的液体，我一跃而起，这下出招比较慌乱，一脑袋狠狠撞在石洞顶部，差点没疼晕。

　　落在地下一摸脑袋鸡蛋大的疙瘩，这只虫子晃动身体，狠狠一下朝我抽来，我背贴着石壁倒爬上去，虫子一下抽在地下轰然声响，碎石激射而起，百忙之中我看了邱宗云一眼，只见他将男孩尸体正面朝上在他身上插了一颗奇形怪状的钉子，随后对我道：“成了，你先钻进洞里。”

　　我手脚并用爬进了石壁上的洞里，要命的是虫子的注意力并没有从我身上转移走，而是直接跟着我后面钻进了洞里。


第58章 巨龙剑客

　　这可把我吓了个屁滚尿流，只见这虫子虽然身体肥大，但因为身体柔软，所以也能钻进来。

　　在下面我尚且有一战资本，在山洞里那真是死路一条了，魂飞魄散之下我手脚并用的向前爬着，因为熟悉之前的道路我连脑袋都没抬，就这么死命的往前爬，也不知过了多久只觉得脑袋顶在了硬邦邦的东西上，摸了很长时间才知道身前的东西应该是一段山体，真奇怪了，之前爬进山洞的下场通道是笔直的，没有障碍物啊？

　　正当我要转身往回而去忽然鼻子中隐约闻到了一股奇异的肉香气味，似乎是烤肉的香味，这一天我受尽了刺激运动量也远超平日，一闻到这味肚子立刻咕咕响了起来。

　　这味道就像是根绳子，牵引着我一路而去，最终在黑暗的区域中我摸到了一个类似于洞口的空间，虽然眼前依旧是一片漆黑，但我可以确定香味就是从这里飘出来的，到这份上我反而不怕了，因为动物尤其是虫子是不会吃烤肉的。

　　艰难的爬过一个弯道，我终于从另一个洞口钻了出去，双脚站在地下发现面前的路也是七扭八转的，连续转了四五个圈我眼前忽然一亮，只见眼前是一处类似于“山”字形巨大石峰，我正面而对的石壁上居然有一扇拱形的石门，石门前生着一堆火，柴火旁的木叉上插着一大块烤的金黄滴油的大肉，顿时我满心的害怕都化作了食欲，刚要上前大快朵颐，忽然静谧的空间里传来一声苍老的咳嗽声。

　　我顿时警觉起来，只见火光不及的阴影中走出来一个七八十岁的老者，他穿着不知道是哪个朝代的服装，头发胡子比山羊都白，嘴里叼着一根旱烟颤巍巍的走了出来，双手系着裤腰带对我道：“远来是客，肚子一定饿了吧，吃肉。”说罢走到烤肉前撕下了一大块烤肉递给我。

　　这一幕顿时让我想起了西游记中将蛤蟆、石头变成包子馒头的白骨精，在这片山林中出现这么一位莫名其妙的老人，这能是正常人吗？随后他自己又撕了一大块肉放进嘴里大吃起来，这个举动彻底打消了我的疑虑，立刻张嘴大嚼顷刻一大块香气扑鼻的烤肉就进了我的肚子。

　　老人忽然想起了什么，一拍脑袋道：“真是罪过了。”只听老者愁眉苦脸的道：“刚才老头给你撕肉的手是刚刚撒了泡尿的，真是罪过。”

　　我没想到老人会说出这样一句话来，愣了一会儿道：“没事的老人家，我还得谢谢你呢，可是老人家，你为什么会在这里？这出山道里非常不太平啊，有好多虫子在里面，你知道吗？”

　　老人呵呵笑道：“老头子从小就生活在这里，甭管什么精怪妖物都是老头从小看着长大的，它们和老头亲着咧，不会伤害老头的。”

　　没想到老人居然是此地的原住民，不过有人能住在这种地方也真是奇迹了，这时老人从身后取下一个背着的葫芦递给我道：“你尝尝老头自己酿的苹果酒。”

　　一股苹果的清香扑鼻而来，喝了一口只觉得清甜甘冽用来结烤肉的油腻是再好不过的东西，我喝的连连咂嘴，老人笑眯眯的望着我道：“喜欢就多喝一些，老头别的没有烤肉和苹果酒有的是。”

　　听老人这么说我也不客气，将葫芦里的苹果酒喝了个涓滴不剩，老人笑道：“老头没别的爱好，就喜欢抽烟喝酒。”

　　我道：“老人家，就凭你今晚这顿招待，我回去后一定买最好的香烟和酒给你送来。”

　　老人嘿嘿笑了两声，忽然道：“还是等你真能回去再说吧。”

　　他说这句话的语气里透着古怪，似乎不太友善，我顿时又警惕起来，只见老人笑着道：“你也吃饱喝足了，要是想回去我也不留着你，不过提醒你一句，这里看见所有情况都不要说给别人听，否则会给你带来巨大的麻烦。”

　　说罢将那扇造型古朴奇特的石门推开道：“顺着洞里的路一直朝前走，尽头有两个洞口，千万记住走左手边的，回去后不要再来了，下次或许就没这么好运气。”

　　我赶紧对老人表示感谢，接着走进了石门后，老人随即将石门拉上，没想到他的力道居然如此之大，推拉一扇石门犹如探囊取物一般轻松自如，这老人到底是什么来头？我不禁觉得好奇。

　　石门后的空间有无数盏长明灯将此地照的犹如白昼一般，只见巨大的空间里竖着一块造型奇特的石碑，石碑呈圆锥形，就像是一个长矛的刺头部分，从上到下大约有十几米的高度，几乎就是顶着山体的最高处，只见石碑上刻着三个篆书字体，虽然我的传统文化并不是太出色，但这三个字还是认识，居然是“诛龙碑”三字。

　　我暗自吃惊，不为别的就为“诛龙”二字，因为龙对于中国人而言是最为吉祥的上古神兽，除非脑子出了毛病否则没那个汉人会说自己想杀龙，甚至还为这种念头建造一个石碑，难道这两个字是通假字，所代表的是另一种意思？我百思不得其解。

　　我绕着石碑转了很久，只见石碑底座刻着密密麻麻的金字，不过那些字有的因为字体陌生，有的因为年久石质发生变化，绝大部分我都不认识或是看不清了，将有限识得的几个字整理一下就是：“赐、巨龙剑客，龙墓，漠北”，虽然这几个词一个不挨着一个，但是如果大胆猜测是不是曾经有一个名字叫“巨龙剑客”的人，带着皇帝赐给的宝贝去寻找位于漠北的“龙墓”？可龙是传说中的神物，现实中居然会有龙墓存在？

　　想了很久我终于放弃了这个问题，因为有很大的可能我会认错字，理解错含义，而且石碑和其上所刻的字体都是古人所留，古人本来就多有迷信祭祀的风俗，所以石碑上应该只是一个故事而已。

　　想到这里我不在多做停留，起身沿着石洞内的小路朝里而去，不过“巨龙剑客”这颇有气势的四个字却让我印象极深，究竟是怎样的人才能当得起这个称谓？想到这我不禁用手比划了几下“武功招式”，其实成为一名剑客是每个男孩曾经有过的幻想，就像女孩基本都有花仙子情节一样。

　　又走了一截路长明灯渐渐变少，光线也不似之前那般明亮了，我扶着石壁仔细的朝前走着，可是过了没多会儿忽然双手悬空，石壁消失了，接着微弱的烛火我发现眼前的石壁上出现了一个大洞，洞中传来隐隐绿光，我心中咯噔抖动了一下，屏息静气悄悄伸出脑袋望了一眼，只见身前的洞口其实是一截自上而下的土路，这是一个相连的山洞，在洞口我看见一个身着战袍的人用背将一人抵在洞壁，他用利剑刺穿自己和背后那人的身体，采取了与对方同归于尽的打法。

　　当然震惊我的并不是这种战斗方式，而是身着战袍那人额头上绿莹莹的宝石，因为年代久远，洞中两人的肉体早已腐烂，当初殊死相搏的二人早已成了两具被利剑支撑无法倒地的骷髅。

　　因为洞内的光线太暗，我脱下身上所穿的外套，用长明灯点燃，将衣服丢入洞中，随即从土坡上出溜下去，在火光的照耀下洞内的一切清晰的呈现在我的眼中，让我震惊不已。


第59章 大将军墓

　　与其说这里是个洞口，不如说是个修罗场，之前我看见的那两具骷髅只是其中很小的一部分，这个面积不算大的洞口中横七竖八的最少十几具衣饰各异的骷髅，但这些人有个共同的特点，基本每人身边都有枪械存在，有的是手枪，甚至还有微型冲锋枪，而洞里的石壁上也是随处可见弹孔或从枪膛里退出的弹壳，足见当时在这个狭小的空间里爆发的战斗有多么激烈。

　　在这些死亡的人中有两具衣饰是相同的，而这两人额头上都有绿宝石存在，他们身着复古的牛皮战袍，除了在洞口和人同归于尽的那位还有一人跪在山洞的最里处，他双手按着一柄插入土地的长剑剑柄，所以也没有倒下，头部则靠在天然形成的一个石壁凹槽中，昂视着石洞的入口处，那种至死不渝的气节虽然在他死亡后多年却仍然能够让人清晰的感受到。

　　这两具骷髅的战袍上都布满了密密麻麻的弹孔，每人至少挨了二十颗以上的子弹，难道死在洞里的这些现代人都是被这两个手持长剑的人所杀？为什么会出现这种大屠杀？世界上真的存在额头上长有绿宝石的人种？这意外而至的发现让我愈加觉得不可思议。

　　走进靠近洞里的那具尸体赫然看见在他尸体面前用鲜血写的一番话，虽然天长日久鲜血的颜色变成了黄褐色，但这却是现代人的字迹，让我能够看的明明白白，他写道：“余父子二人尽心竭力守大将军之墓不为外人所扰，然来犯外敌众多，余子竭力战死，余亦身负重伤不久于人世，若后来之人不存利禄之心，不存恍罔之念，务必坚守此洞之秘，不可泄露半分，大将军为国为民，死后遗骸决不可被外夷所辱，中华子民切记切记，余虽力战而亡，愿以魂魄固守此洞万年，若有不法之徒贪念妄想扰大将军英灵休适之所，余虽身死定不恕之。”

　　最后一句话掷地有声，看来洞内是两位忠心耿耿的守灵将士，不过从他留字的字体和对方携带的武器分析，这场惨烈的战斗应该是这几年中发生，换而言之所有人应该都是现代人，可现代人中居然能有剑术如此高超之人，以二人之力诛杀数十位手持枪械的对手，这份功夫可真是震古烁今。

　　不过按他留字的意思这里似乎是一个墓穴所在，由于衣服燃烧的火光只能照到有限的一片区域，于是我又脱下上半身所有的衣物，点燃后朝前扔去，果然只见那人所依靠的石壁左边方向，有一处巨大的供台，供台上竖着一块紫檀木牌，火光照耀下木牌上的金字熠熠闪光正是“巨龙将军”四个字，而供台之后就是一副巨大的青铜棺椁，估计就是巨龙将军的埋骨所在，原来石碑上所雕刻的“巨龙将军”是真实存在的人物，那么以此作为判断之前我看到的“漠北、龙墓”应该都是存在的事物，这一下还是打破了我想象的极限，难道这里埋藏着一个属于中原历史的巨大秘密？想到这里我心脏不由自主的咚咚狂跳起来。

　　此时衣服即将燃尽，火光逐渐变的微弱，正当我准备脱裤子时无异看见供台下整整齐齐摆放着数十根粗大的白烛，这应该是祭祀巨龙将军时所用的香烛，想到这我拿出两只点燃后插在供台的烛台上，接着又点了一支拿在手上蹑手蹑脚的走到那副巨大的青铜棺椁旁，只见棺椁顶部是一副雕刻的栩栩如生的人物浮雕像，人物五官表情看来威风凛凛，自有一股睥睨天下的霸气、傲气，他左手插在腰间，右手按着一柄造型奇特的大剑。

　　说大剑是因为此剑极大，剑一般以三尺为界，不到为短剑，过了为重剑，但是这位将军所持的剑几乎到了他的脖颈，当然也有可能是因为他个子矮，但雕像的目的是在于表现对方最好的特点，我想雕刻师就是脑子再进水也不会用这种对比方式来表达持剑者的矮小，所以唯一的可能就是这柄剑确实大于常规。

　　而说它怪是因为这柄剑的剑身并不是一尖二刃的传统造型，剑身是一条蜿蜒起伏的龙身，剑尖就是龙尾，而龙腹则被磨成光滑锋利的一面，龙背上的须刺根根箕张，所以剑的两边一是可用来削、抹，一是可用来劈、刺，所以如果不是那对形如鹰翼的剑柄，和龙头吐珠的把手，实在看不出这是一柄剑，估计这人应该就是墓的主人：巨龙剑客，也是骷髅称呼的“大将军”了，可是将军和剑客能有必然联系吗？我对于自己的判断又有些怀疑。

　　无论如何在这里是寻找不到我需要的任何信息了，这里只有棺材和死人，不过从老人轻易将我放入如此隐秘的地方，看来他还并不知道墓道里这父子二人死亡的讯息，这两方可能一方守着入口的位置，一方守着出口的位置，我稀里糊涂的捡了条命，否则老人绝不可能让我活着离开此地，不过无论如何对于洞里这两位奋力死战的父子两我还是心存敬意的，信守诺言，为了使命至死不渝的人总是应该值得别人尊重的。

　　且面对着如此众多的来犯之敌，他们没有丝毫退缩避让，单就是这番勇气已足可让人佩服不已，看来这些人都是心甘情愿为了“巨龙剑客”而奉献自己所有的一切，这让我对巨龙剑客更加感到好奇，这究竟是一个怎样的人物？还有他所执行的任务和龙墓到底能有怎样的关联？强烈的好奇心差点就让我要转身去询问石门外的老者了，不过理智还是让我避免了自寻死路，离开前我拜了拜巨龙剑客的棺椁，一名能让人愿意如此付出的剑客绝对是一条好汉，虽然我从来没有听说过这样一个人物。

　　之后我返回了出洞的道路上，这一路再没有任何异常情况，走到尽头果然就如老者所言在我面前出现了两个岔路口，本来我按照他所言要进入左边的洞口，可刚刚踏出一步我就又缩了回来，因为对于老者的不信任让我得重新考虑一下是否应该按照他所说的话去走这一步。

　　想了很久我一咬牙朝右边的洞口走去，既然不相信他当然没必要按照他指点的路口去走，不过保险起见这一路我走的非常小心谨慎，万幸的是自己的选择是完全正确的我一路没遇到任何危险的走出了这个洞口，当我推开顶上的木板，只见自己身处巨大的槐树背面，坐在阳光灿烂的草地上，我深深的吸了口气，终于第一次体会到了“劫后余生”的欣喜。

　　然而当我起身转出大树之后，眼中所见到的一切彻底把我给惊呆了。

　　我眼里看见的居然是铁牛山脚下那片茂密的橘子林，这是怎么了？我怎么会来到这个地方了？百思不得其解，转过身去更为惊人的一幕出现了。

　　我明明是从洞口钻出来的，可是当我在回身寻找这个洞口时，山地怪石嶙峋，土地植被茂盛，哪有什么洞口，连耗子洞都没见到一个。

　　我忽然想起倪积明说的关于他爷爷在日记本里记录的那段历史，难道我刚才经过的就是古堡之地？

　　越想可能性越大，因为山洞里其实是一处古墓所在，不知内情的人将之形容为古堡也是非常契合的。


第60章 再入原路

　　难道这个地方只能从内部出来，而无法从外部进入？

　　虽然重新找到原路对我而言并不困难，但在进入古墓过程中有一处细节我并没有注意，就是在巨型蠕虫攻击我时慌乱之中钻入的那个洞口我并没有印象了。

　　即便我回到那个蠕虫洞也记不得是从那个洞口进入将军墓的，所以这条线等于是断了。

　　虽然如此但我还是打电话给倪积明说了我所见到的这件事，倪积明听罢顿时就激动了，向来喜怒不形于色的他连声问道：“你看到的地方在哪？赶紧告诉我，立刻告诉我。”

　　“先别激动，我确实从这个洞里出来了，但我却没法找到爬出的洞口，周围一切看来和平常没有区别，这里必然被人下了一道非常厉害的障眼法。”我道。

　　“障眼法？居然连科技设备都能迷惑吗？按照你说的这些，法术岂不是要超越科技了？”他惊讶的道。

　　“这本来就是两种完全不同的事物，不可混为一谈。”

　　过了一会儿他道：“只要你能记住大致的位置，我们可以一点点的搜索寻找。”

　　“可能性不大，因为那个山洞里有一只巨大的蠕虫和许多虫卵。”我道。

　　“虫子不是问题，再大的虫子总是有消灭的方法手段，关键是找到这个山洞就可以了。”

　　“山洞前还有一个老头，我估计他的本领非同小可，如何通过他守护的区域？”

　　“规劝如果不起作用，那就只能来硬的，这些都不是你操心的事儿，带我们去事发地就可以了。”倪积明道。

　　片刻之后倪积明带了七个人赶到现场，这七人都是二三十岁的年纪，身体强壮、神情彪悍，其中一个大光头双眼烁烁发光，太阳穴鼓凸而起，一看就是练家子，他和别的人也不一样，其余六人都在准备枪械器物，这人却负手而立，动也不动。

　　倪积明走到我面前道：“你确定记的入洞的路线？”

　　“绝对没错，只要你有把握搞定洞里那些人和怪物应该可以找到我所说的将军墓。”我道。

　　“好，那就立刻出动。”

　　我想了想问道：“倪科长，有一点我必须问清楚，就算是解了这个谜底，对你而言有什么帮助呢？”如果我没有见到将军墓中那些死亡的人不会有此疑问，但此地毕竟属于古迹，若是倪积明心怀叵测，那我不就是引狼入室了。

　　倪积明的回答并不痛快，犹豫了很长时间才道：“我这个部门调查的事情很难解释为什么要花费人力物力去做，我的使命是调查，而非为什么要调查。”

　　“这里面非常危险，你有把握进去后再出来？”

　　“出不来也得做这件事，否则国家养我为什么呢？”倪积明回答的是斩钉截铁。

　　我只能配合他的行动，上了车后我再度返回墓园，之后一班人步行进了山区，沿着昨晚走过的路向前而行，六名持枪之人分前后将我们围在当中，那个光头走在最前面，忽然他举起右手道：“慢着。”六人立刻将枪械保险打开，做好设计准备。

　　林子里静悄悄的没一点声音，不知道他为什么突然如此紧张，片刻之后就听一阵脚踏落叶发出的沙沙声响传出，接着一个浑身皮肉翻开，左眼珠子掉出眼眶挂在面颊上，右眼完全一团血肉模糊，身体上还冒着热气，就像刚刚被人从头到脚浇了一盆滚开的开水。

　　这人赤身裸体，并没有穿衣服，所以无法分辨到底是谁，光头毫不犹豫道：“射击。”

　　这六人枪法奇准，并不是一通狂扫的射击风格，六人齐齐射出六颗子弹，但听声音几乎犹如一枪，六颗子弹同时打在浑身稀烂之人的脑袋，一颗头就像是被锤子锤过的西瓜，瞬间爆裂，整个脑袋不见了。

　　这人噗通一声倒在地下，浑身的热气并没有消失，没了脑袋的尸体也在极短的时间内被消融一空，成为一滩黏糊糊的液体，很快被泥地完全吸入，土层表面只留下一层淡淡的黄色。

　　面对这突然出现的恐怖状况，似乎完全在这些人的意料之中，没人表现出慌乱甚至是一丝惊讶之情，打死这个怪人之后所有人继续淡定赶路。

　　但我却觉得有点奇怪，因为这六人的行动力高度契合，同时做出动作，同时拉动枪栓，甚至连射击都是同时的，难道六人是六胞胎？所以心意相通，导致行动力高度契合？

　　随后我暗中注意六人行动时的步伐，发现六人步伐也是完全一致的。

　　难道倪积明出动了他的特种部队？一路胡思乱想，终于走到了夜里来过的山体前，万幸山洞并没有消失，我指着山洞道；“如果你有把握搞定山洞里的虫子，我肯定能找到进入古堡的山洞。”

　　倪积明做了个手势，那六个人脱下肩膀背着的装备，出乎意料的是双肩包里装着的并不是武器，而是一些器械的组成零件，六人安装好之后只见是一个类似于带有摄像仪器的电脑，打开仪器设备后六人将类似于摄像机的设备对准石壁缓慢的移动，显示器上则出现了各种各样的颜色，就像是图形紊乱后的结果，我知道这是热敏探测仪，地震后的搜救队最常使用的搜救设备，它能探测出废墟之下能够散发热量的物体。

　　随着人移动的方向，显示器中的颜色图形不停发生变化，随即就见到其中一片区域一条巨大的蠕虫蜷缩在山洞里一动不动，以及身侧洞穴里布满的蠕虫卵。

　　这山洞里并没有人存在，看来刚才见到身躯腐烂的人只能是邱宗云或是那一高一矮二人中任意一人。

　　我离开后发生的事情已经无法知道，但虫子所在的位置已经被倪积明掌握，于是那六人背起背包沿着探查清楚的路线进入了蠕虫巢穴，之后通过热敏监视器能看到六人在蠕虫所在的山洞里引爆了汽油弹，巨大的烈火很快将蠕虫烧的收缩成一团，但也烧尽了洞里的空气，所以烈火很快就熄灭了。

　　倪积明淡然的看着这一切道：“杨道长，接下来就是你大展身手的时间了，一定要给我找到准确的入洞口。”

　　“那名老人怎么办？”

　　“我会劝他离开的，无论是谁都不能阻碍正常的调查项目，须知一切都是国家财产，而非个人的私产，我相信老人一定可以理解我的。”

　　我也无法判断他说话的真与假，但都到这份上我也不能半途而废，于是等洞里烟气消弭，我们带着氧气设备重新入洞，很快到了蠕虫所在的洞穴，只见巨大的虫子被烧得交易团，体内汁液被蒸发后烧焦的虫体和成年人的大腿差不多粗细，兀自冒着浓烟，虽然我带着氧气罩，但还是能闻到淡淡的烟味，而山洞里的温度极高，很快就是一身大汗。

　　下了洞口只见石壁上不规则的布满了四个洞口，仔细回想了当时所处的环境，在受到虫子的攻击时我究竟进了哪一处洞穴？

　　仔细观察还真我看出了破绽，因为当我进入洞穴之后蠕虫是跟着钻了进来，但是它体积过于庞大，进入洞口之后难免会挤碎洞口边的石头，而且它的身体也会被碎石刮破，所以洞边留有蠕虫体液，虽然这里没有直接受到烈火焚烧，所以虫子体液是被炙热的高温烤干，其中一处山洞里留有大量类似于白色粉末状的痕迹，就像是人刷上去的油漆，我肯定的道：“就是这个洞口。”

　　倪积明点点头道：“两人在前领路我们跟在杨道长后面，洞里可能有危险，所以见到除我们以外的人，一律格杀勿论。”

　　听了这样一道命令，我忍不住道：“见人就杀这合适吗？”

　　“非常合适，因为我的爷爷就是死在这个山洞里的。”倪积明眼睛后的双眼闪闪发光道。


第61章 奇诡之地

　　这下我恍然大悟道：“什么执行调查任务，你根本就是来报仇的？”

　　倪积明老谋深算的笑了道：“没错，我就是来报仇。”

　　“你的爷爷是进山盗墓的那波人？”我道。

　　“盗墓？”倪积明有些不解道：“首先我爷爷不可能是盗墓贼，他在抗日战争年间曾经是大刀队发展的民间组织，我爷爷是西川青龙刀的传人，自然是大刀队最先招揽入伍的一批民间义士，爷爷加入民间抗日组织后突袭了不少日军据点，他带着的都是自己的徒子徒孙，个个武艺高强又团结一心，杀的小鬼子真是人仰马翻，后来黑龙会专门在日本招募武术高手送来抗日战场，这个行为最早就是为了对付我的爷爷。”

　　“你爷爷是抗日好汉，与来到此地报仇有何关系？”

　　“我爷爷武艺高强，小鬼子根本就不是对手，但后来一部分日本民间武术家进入了铁牛山，并在山里组建了基地，神出鬼没的突袭民间抗日组织，让抵抗组织吃亏不小，之后散落民间的这些人便主动和我爷爷接洽希望在抗日战争年间能并入一排共同抗敌，达成协议后爷爷便带领这些人进入铁牛山寻找那些日本浪人，不知道为什么他发现了山中的古堡入口，爷爷以为那是小鬼子足见的临时基地，便领人进入结果无一生还，但有一人瞎了眼后逃命而回，他说所有人并非死于日本浪人之手，而是被古堡中人所杀，这些人和我们一样都是汉人。”

　　联想到山洞里那片布满尸骸的杀戮场，难道死在洞里面的全是抗日志士？那可是天大的悲剧啊，大水冲了龙王庙一家人不认一家人了。

　　或许是看出我表情有变化，倪积明道：“杨道长，你在洞里面到底见到了什么情况，能和我说实话了吗？”

　　我叹了口气道：“没错，我确实对你有所隐瞒，山洞里的情况复杂，贸然进入非常危险。”说罢我将自己亲眼见到的种种状况告诉了倪积明。

　　“你说这里面是一处陵墓所在？”

　　“是，我看的清清楚楚，这座墓里埋藏着一名叫巨龙剑客的大将军，而且陵墓中还有替他守灵的卫士，这些人的身体构造极其古怪，额头上居然镶嵌着一块绿宝石。”我道。

　　听了这句话倪积明没啥反应，光头猛地转身问道：“你在那些骷髅头上见到了绿宝石？”

　　“洞里死了很多人，但只有两人额头上有宝石，这两人也是守卫将军墓的人。”

　　这人冲倪积明道：“如果情况真如这少年所言，此地十之八九是飞天将军墓，本来我以为这只是个神话传说，没想到居然是真的。”

　　“飞天将军？你的意思是我家老爷子当年遇到了给飞天将军守墓的卫士了？”倪积明惊讶的道。

　　“如果此地真是飞天将军墓，那必然有他的卫士。”光头道。

　　我忍不住问道：“二位我请问飞天将军、巨龙剑客、大将军这三种称谓有什么关联？”

　　光头道：“这三种称谓其实是同一人，这是汉武帝时期被派往西域楼兰刺龙的刺客，既然是刺龙那肯定不能是一般人，于是当朝最大的巫师于亚子同十七名法力最强的大巫师求极阴之力制成了最强大的神蛊，种在了一名武艺高强的车骑将军身上，之后汉武帝又赐他飞天将军之号，而这人刺龙所用的是也是一柄神之玄铁打造而成的巨剑，所以此人又被江湖人士称之为巨龙剑客。”

　　我实在觉得难以置信道：“你说的龙不会是咱们华夏子孙崇拜的神兽吧？”

　　“就是华夏图腾上的神龙，据说汉朝时西域楼兰宣称发现了神龙，中华天子又称之为龙的传人，所以楼兰国王这一发现等于是极度羞辱了上朝天子，汉武帝本就喜好武功，于是派飞天将军远赴西域……”

　　说到这儿我插话道：“有点对不上了，因为坟墓里有介绍墓主人的生平，我看到了漠北两字，虽然我地理成绩不是很好，但漠北和西域应该是两个地方吧？”

　　光头想了想道：“这种事本来就不见于正史，靠人口口相传流传千年，早就和事实真相出入很大了。”

　　“这应该就是故事吧？我怎么听都不像是真的。”我道。

　　“有一点可以证明飞天将军可能是存在的，他是一个完全由神蛊造出的超级战士，所以也是蛊师的保护神，蛊师祭拜的神就是飞天将军，这些守卫额头上生长的东西可不是绿宝石，而是人体异变之后的特殊物质，包括这些守卫也都是完全依靠种蛊改变身体构造，获得超人能量。”光头道。

　　飞天将军居然和蛊师有关？那他和玄月门是什么关系？我暗中好奇。

　　“别耽搁时间了，行动吧，无论如何这里的秘密都该昭告天下了。”倪积明道。

　　我对光头却颇为感兴趣，这个人到底是干嘛的，好像“知识很渊博的样子”。

　　带着这样的疑问我再度爬进了山洞里，一路向前很快就到了山洞的尽头，下去后只见阴暗的山地空间里并没有老人的身影，依稀能看到烤肉架子上油乎乎的痕迹，我们站在阴暗巨大的山峰前石门并没有关闭，半开半合，勉强可供一人通过，所有人鱼贯而入山洞里，里面的一切状态和之前我见到的完全一样。

　　倪积明挨个辨认骸骨，光头道：“老爷子当年可是大刀队队长，这些人都是用枪的，而且你看他们的包裹里面全是墓中的随葬品，这是一群盗墓贼，和老爷子没有一点关系。”

　　看得出倪积明表情失望到了极点，他叹了口气道：“爷爷，你到底人在哪儿呢？”

　　“老爷子是抗日英雄，总不能又成了盗墓贼吧？”说罢光头将两名守陵卫士的骷髅头捡起放进了随身的背包里。

　　“倪科长，这个地方你到底打算怎么办？想过没有？”我道。

　　“真没想到飞天将军的墓穴居然真的存在，这也算是一个今天发现吧，虽然没有找到我的爷爷，但这个发现也很重要，出去后我就通报上面，让考古队接手此处。”倪积明道。

　　“那就撤吧，一天一夜没睡觉了，我想好好睡一觉。”我道。

　　“成啊，所有队员集合撤退。”他道。

　　之后由我带队朝洞外而去，说也奇怪，沿着昨天晚上那条路走到尽头却发现原本的通路居然被土层给堵住了，我不免觉得奇怪，难道发生土崩了？

　　此路不通只能尝试着走另一条通道了，万幸的是这条通路也是通向外界的，很快就见到阳光透射而入，走出山洞口我正打算深深吸口气，猛然就把一口气给憋在胸口了，差点没把自己给憋晕过去。

　　这里的山洞洞口虽然看似草木丛生，但是走到跟前就能看见这山洞位于一处高山之巅，往下看虽然谈不上万丈深渊，但几十丈总是有的，一脚踏空掉落下去，肯定得摔成肉饼子。

　　万幸我反应快，一脚都踏出去硬生生又给缩回来了。

　　一头冷汗顿在地下道：“真他娘的坑死人了，这要是被摔死太背了。”

　　光头伸出脑袋看了一眼道：“这什么地方？”

　　我扶着洞壁壮胆子伸头出去看了一眼，只见这是一座独峰，并不算宽阔，但山势较高，极为陡峭，山下却是绿茵遍地，溪水潺潺，一处风景美丽的田野，再看蓝天白云，纯净的都要滴出水来一般。

　　然而山下却有一排手持弓箭的人对准了我们。


第62章 紫毛猿王

　　我下意识反应脑袋就缩回了山洞里，光头道：“你怕啥，这些箭手肯定不是针对我们，这么高的距离甭说弓箭了，就是枪也打不上来。”

　　我一想也是这个道理，于是拨开草堆再度朝山下的箭手望去，只见这些人全部穿着深灰色的少数民族服饰，男孩的脑袋包着方巾，耳朵上戴着银耳环，腰间插着木柄腰刀。

　　我道：“这些人军训拉练吗？跑这儿摆射箭造型是啥意思？”

　　“应该是训练射箭技巧，少数民族保有打猎传统的族群还有使用弓箭和吹箭的。”光头道。

　　我正打算说话，猛然就听一阵尖利叫声在山谷中响起，接着山上的石壁缝隙处瞬间爬出了无数只浑身长满紫毛的大猴子。

　　与此同时嘈杂的尖叫声扑面而来，刺得人耳膜生疼，只见满山遍野的紫毛猩猩在悬崖四处的峭壁上来回蹦窜，只要捡到石块便会朝山下手持弓箭的人狠狠砸去，山下的箭手也纷纷射箭回击，只见石块和弓箭漫天飞舞，简直比电影渲染的冷兵器时代的战斗还要壮观好看，而这些紫毛猩猩的智力似乎比黑毛的要高出不少，我甚至见到有几只体型高大的猩猩朝人类投掷削尖的树枝，由于它们力道大于常人，投掷出的树枝破空之声嗡嗡大响，钉在地下后深入半支，这哪是畜牲，简直就是训练有素的战士。

　　少年们显然被这群突如其来的“猿军”打了个措手不及，虽然有许多猩猩中箭身亡，但是箭手也有几人被石头砸中，或被“标枪”刺中的，其中伤势最重者胸膛“中枪”口中鲜血狂喷，估计是伤重不治了。

　　只见一名手持乌黑厚重的弓的中年男子从树林中走了出来，他将一壶箭背在身后出屋大喊一声道：“来几个人跟我走。”口音像是川地之人所有，只见三名年轻人跟在他身后朝山谷所在的悬崖峭壁弯腰跑去。

　　这人功夫远在其余三人之上，当他到了山脚下其余三人才走了一半，而对于猩猩砸来的石块，他能在数块飞石间找到缝隙，以极快的速度间不容发的躲闪而过，只要是他拉弓放箭，肯定是弹不虚发，虽然山崖垂直高度近百米，但没有一只行动迅速的猩猩能躲过他射出的箭。

　　很快这些紫毛猩猩便尝到了厉害，见他跑到了山脚下，尖叫声顿时急促，数十只盘踞在山脚下的猩猩立刻反身朝上极快的纵跃而上，只听“嘣嘣”数声犹如玉珠落盘的弓弦响声，此人瞬间便射出了十支箭，虽然先后而发，却简直像是同时射出一般，十箭几乎是同一时间分别将十只紫毛猩猩钉在山崖的石壁上，其中几只发出刺耳的尖叫声，仿佛在通知自己的同伴赶紧撤退，而这几只猩猩的惨叫确实影响了士气，只见峭壁上的猩猩顿时阵脚大乱，本来还在攻击箭手的“猩猩战士”此时惊慌失措的朝山上或山后爬去，箭手在“石雨”的攻击下终于缓了口气，立刻组织反击，只见一阵黑压压的“箭雨”朝悬崖上射去，瞬间几十只紫毛猩猩中箭滚落悬崖。

　　阵脚已乱，便现颓势，此时占据主要进攻位置的紫毛猩猩再也无法组织有效的攻击，眼见众箭手即将在与“猩猩”的对攻中大获全胜，忽然一头体型明显大出同类一圈的紫毛猩猩从山崖后站了起来，只见它手握大石对准逃窜至身边的同类狠狠砸去，瞬间砸倒四五只逃跑的紫毛猩猩，接着它露出满嘴尖利的大犬牙对准逃跑的猩猩发出震天的吼叫声，逃窜的猩猩颓势顿止。

　　只见大猿举起一块石头用力朝中年人站立之处丢去，中年人抽出插在身上的腰刀一刀虚空劈出，只见刀刃和石头接触后轰的一声，石头顿时炸的粉碎。

　　虽然一击未中，但猩猩逃跑的事态却止住了，而那只大猿狡猾异常，一击之后便缩身山后，根本无法射到，随着猩猩们再次组织起攻击，箭手人数吃亏，顿时又被压制住。

　　中年人不顾危险大声道：“咱们上去。”说罢伸手勾住山体，捷如猿猴一般超山上爬来。

　　四人很快变爬到了半山腰，山下的箭手便集中在山脚为五人掩护，而猩猩也十分狡诈，有四五只便隐身在大石之后，朝外抛石头，虽然垂直而落的石块没有准头，可总有“瞎猫碰到死耗子的”，就会对正在爬山的四人造成威胁，此时他们身在半空无法躲闪，只能靠手中长弓拨开石头，如此不免手忙脚乱，有两名年轻人差点从半山腰摔下来。

　　中年人对山下箭手大声吼道：“去几个人射石头，别光对着猴子使劲。”得到他的提醒有便有人射开朝四人砸来的石块，压力顿时变小，四人爬山的速度越发迅捷，这时大猿又露面而出，它又朝身边的小猿吼了一声，这似乎是在发号施令，只见立刻有四五只猿猴抱着石头从山崖上朝五人纵身跃下。

　　这种自杀式的袭击方法在于射开石块后小猿会立刻把住突出的山石，展开二次攻击，而如果你射开猿猴，那么石头就会继续朝人砸去，“突击队”四人毫无提防，瞬间便有两人中招从山腰下跌落，而中年人箭法已入化境，嘣嘣两箭准确无比的射穿两人后领衣物钉在石壁上，二人下坠颓势顿时止住，他们熟练的把住身边的石头，隔断衣领后再度攀爬而上。

　　眼见“屡次受挫”巨猿按耐不住，搬起一块巨大的石头摇摇晃晃朝四人走来，中年人立刻松手朝下急速坠落，只见在半空中他连射三箭，支支插入巨猿的身体，可巨猿恍若不知，走到悬崖口将石头朝雷顺兜头丢下。

　　硕大的一块巨石估计足有上千斤的重量，弓箭动不了它分毫，眼见中年人就要被砸成肉酱，中年人避无可避在众人惊呼声中纵身朝山下倒跳下去。

　　只见巨大的石块瞬间朝他砸落，石头重人轻，巨石带着强劲的劲风轰然而至，眼看就要把中年人砸成肉饼了，间不容发之际，他一脚踢在巨石体表，顿时下坠的方向发生了改变，向左而去，巨石滚滚摔落山脚下，轰的一声犹如炸弹一般碎裂成数块，山崖下的战士对准大猿一阵齐射，瞬间大猿变成了刺猬，只是它用双手牢牢遮住头部，似乎那才是它的罩门所在，而身上中箭根本无所谓。

　　事实也确实如此，它身上起码中了几十支箭，却仍能身手敏捷退入巨石之后，接着只听一阵巨大的吼叫声，漫山遍野的紫毛猩猩立刻朝山顶聚集，很快便没了踪影，四名突击队员也是气喘吁吁的汇集在山腰处，藏弓在身朝山下而去，很快随着箭手们的散场，大战双方瞬间走的一干二净，之前还是战鼓擂擂，猿声四啼的大战之地，瞬间安静的就像出鬼了一般，只留下几十具紫毛大猴子的尸体。

　　这无意中所见的人猿大战实在是震撼人心。

　　山势陡峭，我们并没有带攀援绳索，而且此地发生的事情确实比较奇怪，我们也不敢贸然现身，只能再度返回被土层遮挡的山洞口，倪积明道：“我带了爆破弹，看能不能把这层土给破了，我绝不甘心就这样原路返回。”于是他们在土层里埋设了炸药，推开之后引爆了炸药，只听轰然一声，烟尘四起，堵在洞口的土被尽数炸了出去，之间露出的洞口一阵蓝盈盈的光透射而入。


第63章 三向之地

　　透过蓝光能看到山洞外的洞壁上满是各种形态各异的钟乳石和石笋，偶尔溪水传来的响动声在这静谧的空间听的清清楚楚，凑过去一看我顿时惊得目瞪口呆。

　　这居然是之前我和廖叔在青龙山下发现的那个秘密山洞，也是鼠妖最早的修炼地。

　　怎么又来到这个地方了？这到底是怎么回事？

　　虽然土山崩塌，但只是掩盖了一部分山洞，绝大部分区域包括青水古鳐所在的溪水都完整保存着，只见巨大的古鳐趴伏在溪水底部，蓝盈盈的光线其实是来自于它尾部上甲克发出的光源。

　　倪积明并不知道这是什么地方，看见巨大的古鳐惊讶的道：“这是什么生物，简直太神奇了。”说罢就要顺着山洞的土坡下去，我立刻拦住他道：“千万别下去，这个东西是能在不知不觉中吸取人体精气的，在它附近只要站一会儿活人就会变成干尸。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“倪科长，这山洞里的事儿可真是奇了怪了啊，这个地方是青龙山底部的洞穴、昨天我到的是铁牛山，而就在这隔壁山洞里我们见到的场所虽然暂时不知道是什么地方，但是听那些人讲话的声音应该是西蜀之地，也就是说我们在这个山洞里走个十几分钟的路，上面就是至少几十公里甚至有可能是上千公里的距离，这是为什么？”

　　倪积明皱眉想了很久道：“我也算是见了不少怪事情的人了，但你说的这种我压根听都没有听说过。”

　　“倪科长我想到了一点，古堡入口为什么在铁牛山无法找到，就是这层原因，这个山洞可能具有某种时空效应，在某处可能有具有一处类似于虫洞的区域，当人进入这一区域就会被瞬间传送到很远的地方，虽然没有感觉，但实际上人已经是瞬间转移了。”

　　我也是个科幻迷，从小《海底两万里》《太空漫步》相关类似的书籍电影也看了不少，所以虽然没啥文化但虫洞之类的科学理论还是知道的。

　　倪积明一拍手道：“你说的很有道理，我曾经调查过一起神秘事件，某村子里一个姓黄的村民一夜之间到了国都，这一切都是在睡觉的过程中完成的，所以他根本不知道发生了什么事情，但是他的妻子包括同村村民都能证明当晚他是在家睡的觉，而他的村子和国都相距两千多公里，就算当晚赶去最近的飞机场也不可能一夜间到国都，事后我和多个部门的专业人士交谈过，其中就有虫洞理论的说法，有物理科学家认为电磁可以链接虫洞通道，如果这点可以解释磁极效应的话，那么世界任何区域都有可能打通与虫洞的连接。”

　　我们两肯定不是科学家，所以虽然是以很大的热情讨论了虫洞相关话题，但对于山洞内为何连通三处毫不相连，相距甚远的区域我们肯定是无法弄懂确实原因的，不过这偶然发现的状况也并非没有任何帮助，至少可以确定一点，所谓古堡入口并非是法术产生的障眼法，而是实实在在存在的物理效应，这个通道只能由内部打开，从外就是无法通过。

　　还有最重要的一点，铁牛山、青龙山还有一处我们不知道为何地的“无名山”都是山地，也就是说这个山洞内如果真的存在虫洞效应，它连接的三处通道全是山，这究竟是巧合还是有意为之的状况？

　　想到这儿我道：“倪科长，你是专门调查神秘事件的机构，全国各地的跑，能现在能搞清楚紫毛猴子出现的那座山地处何处吗？”

　　“现在不行，我没带全球定位系统，无法得到这座山的确切纬度数值，要不嫌麻烦咱们取了那东西后再来一趟？”

　　“咱不能嫌麻烦，这事儿很有可能成为一件惊天动地的大事情，所以必须弄清楚这里面的一切由来。”

　　“好，那咱们就再跑一趟，都到这份上了也不急于一时。”

　　之后我们原路返回上车，路上我和倪积明热烈讨论无意中的新发现，大家越说越兴奋，就在车子驶入国道后没多久绿树遮天的乡间小道上，猛然跳出一个身材魁梧异常的男人，他衣着古怪，左手拿着一柄造型奇特的大板斧，站在距离车头不远的地方，司机猛一脚刹车踩了下去，惯性趋势车子还是不可避免的向那人撞去。

　　倪积明的手下也是身经百战之辈，临危不惧急打方向妄图避开这个怪人，出乎意料的是那人居然举起大板斧，对着车头一下砸去，轰的一声巨响，车子如失控的雪团，翻翻滚滚的越过那人的头顶向后直甩出去，接着又是轰的一声大响，车子大头冲下砸在地下，碎玻璃四溅。

　　由于装备较多，所以这次来是分了两辆车子，被壮汉砸毁的是打头阵的车子，里面主要是装备，队员只有两名。

　　由于两车之间的距离很近，驾驶员虽然技术堪比赛车手，但还是躲避不及，虽然避开了壮汉劈来的一斧，但车子还是狠狠撞在翻过的车身上，一个浑身是血死活不知的队员被巨大的撞击力从车子里给轰了出来躺在地下一动不动。

　　接着又是轰然一声巨响，我们坐着的车子剧烈摇晃，手持巨斧之人居然把生生把车子后座一劈两半，只见他强壮的双臂青筋虬结，高大的身躯在我眼中看来简直犹如巨灵神一般。

　　就在他第二斧兜头而下时，光头对他抬手虚空一推。

　　这强壮至极，刚猛至极的人忽然就想断了线的纸鸢腾空而起远远摔落在地。

　　虽然手持大斧之人力道惊人强悍，但光头的能力更加出乎我的意料，这手功夫简直帅爆了，看来这也是个有道行的人。

　　只见他打开车门稳稳的站在地下道：“你是什么人？为何要在此地截杀我们？”

　　那人虽然摔得狠，但皮糙肉厚的根本没受伤，发出一阵傻笑声站起身道：“何必明知故问呢？你们身入禁地，想要如此轻易的离开有可能吗？”

　　“你是飞天将军的守陵人？”光头道。

　　“算你说对了一半，我只是个下人，进墓中替将军守墓我可不够资格。”他捡起地下的巨斧。

　　“千万不要乱来，我知道你们的身份使命，所以不想你受到伤害。”光头道。

　　壮汉哈哈一笑道：“既然你知道我，那就应该知道将军门下绝无贪生怕死之辈，所以拿命来吧。”说罢他晃动巨斧似乎就要继续进攻，光头的手已经抬了起来。

　　空气中几道乌光闪烁，眨眼之间由远及近，嗖嗖数声轻响，光头双手手臂、脖子、甚至连嘴巴几乎同时射入几支长箭，穿透他的身体钉在车厢铁皮上。

　　光头只剩浑身抽搐的份了，只见长箭箭杆上还有极深血槽，鲜血顺着血槽汩汩而出。

　　倪积明眼珠子都红了道：“老王。”就要出去。

　　我死死按住他道：“出去只是送死，解决不了任何问题。”

　　“不拼也是死，他们不会让我们活着离开的。”话音未落只见大汉已经举着斧子朝我们走来。

　　几名队员取出枪械就准备做输死一搏了，眼见一场更大的血案即将发生，我咬牙硬着头皮下了车举起双手对壮汉道：“我只是个普通人，对你们没有任何威胁。”

　　“是吗？有话和我的斧头说吧。”他晃了晃手中精光闪闪的战斧。

　　“不用杀我，咱们其实是一家人。”事到如今只有硬扯蛋一条路可走了。


第64章 葫芦谷

　　“咱们是一家人？这可是我听过最好笑的笑话了。”壮汉道。

　　“我没有骗你，我也是林小花的手下，替她处理一些外派的事务，如果你杀了我，必然受到林小花的严惩。”

　　“啥？你认识林大姐？”壮汉眼珠子都瞪圆了。

　　我一直以为林小花作为万岁山大佬肯定会有很拉风的称谓，本来还担心自己不知道漏了陷，结果没想到壮汉称呼她为林大姐，这可有点无厘头了。

　　不过既然牛逼吹到了点子上那就继续，于是我道：“我不是认识林大姐，而是林大姐委托我办点事情，这次入了禁地也不是我故意为之，我根本就不知道那是万岁山的禁地，但我没有拿其中任何一样值钱的东西，只是取了两位守陵人的头骨，我确实非常崇拜他们，想要厚葬两位，如果是因为这点犯了忌讳，我承认错误，头骨完整无缺的在那辆车子里。”

　　他有些拿不定主意了，眼睛在我和翻了的车子间来回倒腾，这时一个中年人带着三名身背弓箭之人从树林间一跃而下，正是对紫毛猩猩时那神勇无比的箭手。

　　对这个手持大斧之人我自觉未必输给他，但对箭手我知道自己差了太远，这人搞不好就是守陵人之一，我赶紧面对他摆好举手姿势。

　　他面相没有多凶恶，紫红色的面庞，胡子拉碴，就像是个潦倒不堪的中年大叔，走近后他道：“你是替林大姐办事的？”

　　“是，没错。”到这份上只能是咬紧牙关死扛了。

　　“你见过林大姐？”他满脸怀疑的道，双手攥住弓箭，虽然没有对准我，但浑身绷紧，随时可能发动攻击。

　　“我的身份哪有资格见她，和我接头的都是一个老太太，七八十岁年纪，但我知道这是你们的易容术对吗？易容对于蛊师而言实在是简单不过的事情。”说出这样合情合理的瞎话，我简直为自己的智商感到骄傲。

　　这人当然不好骗，依旧是默不作声的看着我，似乎从我脸上寻找欺骗他的蛛丝马迹。

　　我心里发虚使出了杀手锏道：“你也不用怀疑我，我做的这件事和林家人有关，千万不要打破砂锅问到底，知道了这个答案对你没啥好处。”

　　我隐射自己是被派去执行杀死林小花弟弟和父亲的任务，中年人果然上当，不再怀疑，对手下道：“取了头骨就撤。”

　　“那他们……”壮汉用斧子对准我道。

　　“我说的话你听不懂吗？”他冷冷道。

　　随后这些人取出两名守陵人的头骨瞬间走了没影，我们赶紧报警，之后又被送去医院治疗。

　　检查完之后倪积明找到我道：“这些人到底是干嘛的？我看你好像知道他们不少事儿？”

　　“现在我基本可以肯定紫毛猴子所在的那座山就是万岁山，有一群蛊师聚集在山里生活，结合老王说的守陵人，我估计蛊师在万岁山的原因不是划地为王，而是为了给飞天将军守墓，而他们的蛊术起初是为了打造超人的战士，但随着掌握的蛊术方法越来越多，这些人就渐渐插手蛊术行当，到了今天应该算是这行里的大佬了。”

　　“也就是说如果想要开发飞天将军墓，这些蛊师就是最大的障碍？”倪积明说这句话的时候满脸都是愤怒神情。

　　我心念一动，既然第七调查科的老大对这些人产生了不满，我正好可以利用这次机会把万岁山来个一锅端。想到这儿我道：“这些人为祸世人，甚至屠戮亲人，心肠最是狠毒不过，我觉得应该剿灭万岁山，否则会有更多的人受到伤害。”

　　“蛊毒为祸这些事情我倒是听说过，一直不信，没想到世上真的有这种人存在。”倪积明道。

　　“是啊，老王死的多惨，以他这么深的修练就这么被一箭射死了，也是道门一大损失。”我煽风点火道。

　　“你别把有本事的人都算到道门中人去了，老王对我，对整个科学界而言比道士要牛逼一万倍都不止。”

　　“我早就想问你这个人到底什么身份？厉害在哪儿呢？”

　　“他是一个身有异能的人，如你所见他能控制周围的空气为他所用，如果不是这些人暗中突袭，来一万个人也不会是老王的对手，本来今年是要研究老王身体结构的，我也是临时征调他来帮忙，没想到出了这事儿，我都不知道怎么和人交代。”

　　“你觉得万岁山这些人应该活着吗？”我道。

　　“他们杀了老王，不因此付出代价无法交代的人就是我了。”倪积明道。

　　“作战计划什么时候制定？”我顿时激动了。

　　在我的心里万岁山这些人就是迫害无辜少女的凶手，而且最重要的是他们打压玄月门的人，这才是我最最不能接受的，我要为鼠妖办了这帮妖人。

　　倪积明想了想道：“明天就开始做这件事，我现在只能依靠你了。”

　　“好，你是准备调动那支部队？”

　　“你疯了，这种话都能说出口。”想了想他继续道：“这种事真要办没你想的那么简单，首先咱们需要去万岁山探个究竟，贸然进攻这种地方就是送死，所以必须掌握第一手资料，你敢去吗？”

　　“没问题，只要你去，我舍命陪君子。”

　　“好，一言为定，我这就去做准备，不过这种事情去的人越少越好，不显眼，也不容易暴露身份，所以一旦遇到危险咱们可就有去无回了，你得有这个心理准备。”

　　“危险的事我经历的太多了，你别担心我怂，那可是小看我了。”

　　听了这句话倪积明点点头道：“我尽快准备行动。”

　　他确实是雷厉风行，说过这话后第二天就准备动身了，当然他绝不盲目，之前我们搜集了很多关于万岁山的讯息，知道这座神秘的大山是处于西蜀之地一个叫葫芦谷的地方，那里属于苗人自治区，这个消息和我所掌握万岁山的内情是有吻合的，李蓓曾经说过他们是在少数民族聚集地的一个汉人村寨里。

　　好消息是当地属于旅游度假地，所以有很多旅游团来往于葫芦谷，这对我们隐藏身份有巨大的帮助，倪积明报了个旅游团，我们跟着旅游团飞往了葫芦谷，当然同行的还有帅哥。

　　一群游客夹带着我们三个“心怀叵测”之徒一路谈谈说说第二天傍晚进入了葫芦谷的地界，我们去的是当地土著的一个原始形态的生态庄园，观光团一般都往这里领，也不知道为什么，他们从来不为自己的地方做任何的宣传，而且也不修路，这里的原始资源确实保护的很好，青山绿水，莽莽原林，没有一丝人工雕琢的痕迹，简直就像一个世外桃源一般。

　　而我们入住之地是当地土著的家里，这人叫木老汉。

　　木老汉在当地算是一个地主级别的人物，他家房子最多，进了寨子，只见一栋栋的竹楼林立，到了木老汉的房子，我抬腿就要往里面跨，导游忙一把拉住我。

　　“怎么了？”我道。

　　他指了指宽大屋门的上方，只见门梁正中挂着一顶草帽道：“挂着个东西就说明主人家不想待客，当地人是很讲究这个的，所以我们千万不要随便往里面走。”

　　当时木老汉并不在场，于是导游掏出电话给木老汉打了电话，他一听是旅游团，立刻从赶了过来，导游道：“木爷爷您这是干嘛，准备停止赚钱一天啊？”。


第65章 怪树

　　木老汉道：“哎！不知道是娃娃你来咯，这几位是？”

　　介绍了一番，木老汉这才点点头。请我们进了屋子，我道：“木爷爷，好好的干吗拒绝营业？”

　　木老汉的表情有点复杂，他叹了口气道：“有钱啷个不想攥幺，你没见这个村子所有人都禁客了，我们也是没的法子。”

　　我奇怪的道：“为什么呢？”

　　导游也道：“是啊老人家，为什么呢，我可是打算来这里好好玩一趟呢？”

　　木老汉道：“这几天绝对不行。娃儿你们在这里住几天吃吃喝喝的给不给钱咱自家人，都不计较撒，但是千万不要出去乱逛。晚上……”说道这里老者左右看了看，道：“就像现在这个时候，千万莫要出去。”

　　我被他搞得一头雾水道：“木爷爷，到底是怎么回事。你跟我明白说了，大家也不是外人，对不对的我们做小辈的还能笑话你不成。”

　　木老汉想了很长时间，却还是一拍手道：“这个事情我说不得。明早你自己能看到，就是村西口的那颗柳树，哎！时间不早，我先回去了。”说罢走出屋去，我注意他手里提着一根桃木的拐棍。

　　木老汉身体很好，来去大步流星，不需要依靠这东西走路，看来是辟邪所用，没想到一来这儿就遇到了怪事，导游道：“一定听木老汉的话啊，他是当地百事通。”

　　说罢盘膝坐在木板地上道：“刚到咱们得歇歇腿，这样吧我给你讲一个流传在当地的传说吧。”

　　说罢他喝了口水道：“我因为长期到葫芦谷，不敢说对这里的风土人情了如执掌，至少在民风民俗这块还是有所了解的。这个村子族长姓何，其实木老汉的父亲也姓何，不过他随母姓，村子的苗民据说原来都是汉人，也都同姓，这个村子流传着的一个古老传说，是他们口口相传一代代流传至今的，这个传说也是我们在公司茶余饭后最大的谈资，因为它的神秘性。”

　　“据说何姓的祖先在明朝万历年间还是个农民，正宗的大汉子民，一日进山砍柴不知怎么搞的遇到一个神仙，当时那位神仙正在吞云吐雾的修习仙法，‘何先祖’那敢打搅，吓得躲在石缝里尿了裤子，后来也不知道是神仙问着了味，还是何先祖又发出了别的响动，总之是惊动了神仙，出乎意料的是神仙胆子也不大，忽的一下没了踪影，凡人好不容易看到个神仙自然不会那么轻易的走人，于是何先祖就围着神仙打坐的地方饶了一圈，以期得到点仙气，不说延年益寿的，最起码转转运啊，结果真让他发现点好东西。”

　　“当时何先祖看到的是一个类似于玉牌的器物，他心里一激动就打算揣回去，没想到手一碰到玉牌，只听刺啦一声，被手碰触到的地方立刻化作一片青烟，消失了。”

　　“到底是天上的东西，防盗性能真是一流，但是何先祖也有他的办法，他取了两个树枝当筷子，将玉牌夹了回去，在家仔细观察后他发现玉牌上有字，何先祖的先祖是个秀才，所以他识字，当下照着玉牌上的字一个个的倒腾到纸上，结果发现居然是一篇修仙的秘书，当然被损毁的地方是没办法在修补回来，而何先祖也没有能力自己编出来，不过仅就是手头上的那些也足够他激动好半天的，于是他就开始修炼，神仙的东西自然不会有假，何先祖变的越来越厉害。”

　　“何先祖是一个思想非常先进的古代人物，他总觉得大家好才是真的好，于是创了一个‘玄月门’，领着村里的男女老少一起修习，这其中数他侄儿何天天赋最高，于是爷俩一起进步，真是其乐融融，结果就在大家都认为功德圆满，要当神仙的日子就在眼前时，灾祸也随之到来。”

　　“来踢馆的是一个小老头，他告诉当地的玄月门门徒，自己自觉出来受死，几个年轻的小伙子当时就急了，破口大骂起来，老人什么话没说，笑笑就走了，结果第二天人们发现骂人的全部死在了自己家里，死因都是一样，鼻子以下，脖子以上全部没了，这可激起了巨大的民愤，玄月门的人都打算找到这个老头子，活活拍死他，但是连一个毛都没见着，反而是玄月门的门徒接二连三的离奇死去，唯独一个没死的，也是精神不正常，老是说：‘猫、猫……’却又说不出一句整话来。”

　　“何先祖被逼急了，没办法只有通过种种门道找到了这个老头，老头告诉他们因为这次修习仙法属于违规行为，所以必须承担法律后果，不说所有人都判死刑吧，但是领头的几个要杀，何先祖好歹也算是个有实力的人，觉得与其等死不如一拼，所以就带着几个兄弟准备群殴老杂毛，但令人遗憾的是他们全军覆没，何族一脉的人也因为这个事情受到牵连，隔个几年就会遇到一次‘大考’，考试不及格的后果非常严重那就是——死，结果被逼无奈的何氏一族全部迁居至此地，寻求顶级巫师的庇护，最后才得以生存。”

　　有游客听得津津有味问导游道：“小罗，你说的这个应该只是本地用来吸引游客的手段吧，尼斯湖水怪我认为就是英国当地政府的一种揽客手段。”

　　导游道：“这个我也不能信口胡说，因为我比较相信这个，但是我不能强迫自己的游客也和我一个心思。”

　　导游说的这些事情在外人耳朵里听来自然会认为是神话传说，但是对我而言简直是太出乎意料了，我遍寻不到的关于玄月门的种种，居然只是这个旅游公司导游当做扯蛋的一个谈资而已，看来“高手在民间”这话真不是瞎说的。

　　晚上我们洗漱过后就各自睡觉去了，第二天一早，我们早早起来，去了木老汉说的地点，那里早就围了许多人，当我看到这一切立刻受了巨大的震惊，如果耳闻我根本就不会相信世上能有如此奇怪的场景：只见此地生长的一株年代久远的柳树粗大异常的躯干上居然出现了五官的样子。

　　突出来的那些部分很清楚的能够辨识眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，而且是树皮自然隆起，人工绝对做不出来雕琢的痕迹。

　　现场静的一点声音也没有，大家都是表情紧绷，估计鬼子进村也就是这样。

　　倪积明轻声道：“究竟是怎么回事？”

　　我摇了摇头示意自己也不知道，只听一个年轻人大声道：“要不然报警吧？”

　　一个年级稍长着道：“顺子不要瞎说，等老族长来了再说。”

　　过了没多久一个坐轮椅的人被推了过来，轮椅上是一个白发苍苍的老者，看样子足有八九十岁了，大家看到他赶忙让路，导游对我们道：“他是当地人的族长，在本族享有崇高的威望，今天也算是大家赶了个正着，稀奇古怪的事情可不是时时能见到的。”

　　我暗中叹了口气暗道：那是因为你没和我在一起。

　　只见老族长到了柳树之前，看了良久才叹了一口气道：“看来这报应是要生生不息的继续下去了，造孽、造孽啊。”

　　他身旁的一个小年轻道：“阿公，你说的报应是不是指……”

　　老人点点头道：“不用说了，我不想牵扯进来的人越来越多。”说罢转头对导游道：“罗伢子，没想到你们会挑这个时候来，没办法了，这些天委屈你在这里住几天。”


第66章 金樽血棺

　　导游道：“阿公不用为我考虑，大不了迟几天回去就是了。”

　　老者点点头道：“把这棵数挖了。”

　　所有人都大吃一惊，因为这棵古树是当地旅游资源之一。也算是个标志性建筑，就这么一句话便挖了，即使是老族长说的也有人提反对意见。

　　但是老族长看来是真急了，他以拐杖用力点着地面大声道：“我说话你们没听见吗，还不赶快动手。”

　　也没人真敢违逆一个族长的话，当下便有人取来了斧子，老族长道：“连根挖，劈了没用。”

　　众人只得又找来镐、钎之类的东西开始铲树根。将树根挖松后，大家拿绳子绑到树梢处，然后众人合力。只听嘎嘎做响古柳被拉倒在地，令人惊奇的是根部的土壤居然是血红色的，暴露出来后林子里立刻被一股血腥气味所弥漫，中人欲呕。

　　老族长的脸色越来越严峻。他道：“继续往下挖。”

　　几个小伙子用布裹住自己的鼻子，愁眉苦脸的跳到树坑里继续挖了起来，没多久，其中一个叫道：“这里面有东西。”

　　老族长道：“推我过去。”我们都跟着走到了坑口。只见被挖开的土地中有一口巨大的被封盖起来的铜罐，老族长命人将它抬了出来，只见铜罐通体金黄，大约一米多高，比一个人的腰围略粗，成圆柱型，表面凸雕了许多奇怪的图形与文字，罐口处用一块圆板封住，但是没有封死。

　　看到这个东西大家虽然都好奇，但是没有一个人赶上去乱碰乱摸，老族长上下看了看铜罐道：“你们知道这是什么东西吗？”

　　没人说话，老族长叹了口气道：“这是金樽血棺，你看着像是铜罐，其实是棺材。”听了这句话所有人都惊叹起来。也不知道是谁私底下悄声问道：“什么叫金樽血棺？”

　　老族长年纪虽大，但耳朵很好道：“金樽血棺是专门用来制作凶尸的蛊器，黑巫术的一种，非常邪异，是巫术中的禁术。”

　　“那这会是那个缺德的埋在这里的呢，没有什么大事情吧？”

　　“啥子，莫得大事？这可是要命的大事情了，这可不是杨梅罐头，吃不了就扔掉，这是黑巫术里炮制凶尸的法器，里面如果再出个血瞳，那大家全都吃不了兜着走了。”说到这里老族长的眼睛里似乎有些许惊恐的眼神露出。

　　“什么叫凶尸，什么又叫血瞳？”

　　“罐子里面泡的死人就是凶尸，如果眼珠子是血红色的那就叫：血瞳凶尸，到了这种地步就很难被降服了，但是万一降伏不了那就麻烦大了。”

　　实在没有必要再问下去，关键只在于你信与不信，当然根据我的判断，估计不是造谣，因为当地就是靠旅游产业活着的，总不能砸自己招牌。

　　老族长道：“大家看好这尊罐子，绝对不能让它出现哪怕一点意外。”随后又让一个叫何伟峰的小伙子带我们离开。

　　我随着导游去了木老汉的家里，一路上他闷闷不乐，我也不知道怎么安慰才好，毕竟这种事情让人感觉很奇怪，而且一个黄铜做的坛子就是把它说的再诡异也不能让我产生多少畏惧的感觉，至于什么凶尸、血瞳的说到底无非也就是一具尸体而已，死人咱怕什么，还是活人最可怕。

　　到了木屋有游客问何伟峰道：“小兄弟，你们这里的巫术到底是不是真的，能不能像传说中的那样神奇？”

　　“这有么子好吹牛的，我们又不靠这个物件挣钱，吹牛做啥子吗？”

　　“兄弟，你误会我的意思了，我倒不是说你们吹牛，我是说巫术本身是不是像传说中的那么神奇？”

　　“当然了，赤脚走火炭、刀枪不入这都是真本事，那些卖艺的假并不能说明这些本来都是假的，还有降头，我们这里就闹过，出了好几条人命呢。”

　　别人对这东西感兴趣，我却是见多不怪了因为早上起得太早有些困了，听着听着就睡着了，一觉醒来已是黑夜。

　　葫芦谷是没有电的，晚上就得点蜡烛，我透过窗户看见古柳处烛火通明，许多人围坐在地上，当中有两个巫师装扮的人坐在地上不知嘴里说些什么。

　　我有心打听情况于是走了过去，何伟峰老远就看见了我直招手，我坐到了他身边悄声道：“干吗，做法啊？”

　　“对。”

　　“是因为这个铜罐子吗？”。

　　“是。”

　　这时老族长也被人推了过来，然后他被人抱着放在地上，族里的人都默不作声的看着他，老族长道：“你们都知道做法时的规矩，不过今天有个外人，罗伢子，马上无论看到什么你都不要大惊小怪，如果惊动了鬼邪是要倒大霉的，你记住了吗？”

　　说罢老族长招招手，走上连个精壮的汉子，他们在人圈中间的空地上抬开一块木板，中间是一个大坑，估计是下午才挖的，然后他们抬上了那个铜罐子，揭开封盖推倒在地上，里面涌出来大股的红色液体，夜空中立刻充满了血腥味，还有一个白颜色的物体随着血一到涌出了罐子，真的是一具尸体，一具女人的尸体。

　　她身穿着应该是汉代的衣服，不过无论是衣服还是尸体本身并没有腐烂，看来是被人才做成蛊不久。

　　女尸面朝下，一头长发四散落在周围，既长且密，忽然我听到一声尖叫，这可把我吓了一大跳，原来是两个巫师开始做法了，只见她们一人手上拿着一个银质法器，有点类似于转轮的那种，不过法器顶端嵌着一个比较明显的骷髅头。

　　二人跳着一种很奇怪的舞蹈，口中也是念念有词，不过我一个字也听不懂，过了一会儿忽然我看大那具女尸的胳膊抖动了一下，我起初以为自己眼花了，那女尸的胳膊又动了一下，这一下是明明白白，如假包换的，我的心顿时提到了嗓子眼。

　　没一会儿她浑身上下越抖越厉害，然后居然站了起来。

　　我对天发誓，如果此时只有一个人在这，那尿了裤子都算是条好汉了，只见女尸脸上的血浆有浓度高的还挂着几条在脸上，更衬得浑身雪白，白的就如油漆刷出一般，最可怕的是她的眼睛也是全白的，睁得滚圆，我想不看见都不行，然后她就开始跳舞，舞姿和那两个巫师一模一样，只是女尸给人感觉特别机械，就像一个被人操控的木偶那样。

　　这么诡异的情景给我带来的不仅仅是惊讶，更是恐惧，让我从里到外、真心实意的抖了起来，手脚更是发软。

　　我无论如何不能静下心来，浑身一阵阵的发冷，只见两个女巫“领着”女尸渐渐向深坑走去，就在这个时候忽然静谧的夜空中我身边传出了“滴”的一声响。

　　这个轻微的声音在高度紧张的环境里简直犹如炸雷一般响亮，当然这个普通的声音本来只是手机快没有电的提示音，只听何伟峰小声：“坏了。”

　　我条件反射的抬起头，只见那具女尸已经停止了舞蹈，它立在场中，居然是转过脑袋望向我，一对本来雪白的眼珠，此刻已变的血红。

　　我浑身抑制不住的抖动起来，忽然浑身一松，当我再有意识的时候发现自己已经在场中，所有人都看着我露出极度恐怖的表情，而何伟峰的家人却扶着失去知觉的我不停的摇晃着，我忽然明白过来，现在我就是“它”了。


第67章 人上鬼身

　　只听说过鬼上人身，那我这算是“人上鬼身”吗？

　　我实在想不通自己怎么突然就附身于一个死尸的身上了，而且我的意识非常清楚。我知道自己成了凶尸，可是我一点也不害怕，不但不害怕看着眼前的这些人，甚至我有一种饥肠辘辘的感觉，忽然之间我似乎能闻到一股奇异的香气，这种香气之前我从来没有闻到过，但我清楚的知道这是肉类的气味，而且是生肉的气味。

　　这是我生平第一次闻到人肉的味道。人都说当你经常身处一个环境中就会适应环境中所有的元素，所以当我是人，自然无法闻到人肉的气味。因为我适应了，可是当我上了一个尸体的身，当我和这个尸体融为了一体，我便能闻到人肉的气味。虽然我不愿意承认，但我确实想要吃人了。

　　这就是我现在真实的想法，虽然我有清醒的意识，虽然我明白自己是人。可是我就是想吃人，看到面前这些人我就想是平时见了自己最爱吃的菜肴一般，虽然我还能清楚的提醒自己，吃人是不对的，吃人是要付出法律责任的，但是心底强烈的欲望终于让我抬起惨白的双手，大步向那两个巫师走去。

　　现在的我已经和女尸共为一体了，它有我的意识，我也有它的意识，我想把这个变故说出来，可是无论我怎么用力却都发不出一丝声音，这时那两个巫师如蝴蝶一般的在我身前翻来覆去的倒腾，并且不停的在我身上贴着符箓，每帖一张我都有一种钻心的疼痛。随之那个部位便会失去知觉。

　　而我不停的用手抓着她们，可总也碰不到，没过多久我的腿上已经贴满了这些东西，下半身是动不了，这样一来上半身没过多久也渐渐沦陷，最后就剩一个头还能左右晃晃，于是一个巫师又在我脑门前贴了一张，这下“我”彻底被“征服”了。

　　不过此时我看到正对面的树林里站着一个浑身裹在黑长袍里的人，他动也不动的注视着这里，露出的一对眼睛寒光烁烁。

　　如果是人的眼睛，在一个没有电灯的夜晚，是绝对看不到这么远的距离，我不但是看见了，而且看的非常清楚。一切细节都被我收入眼中，哪怕是他仅仅露出来的一点皮肤我都能看的清清楚楚。

　　此时这人脱下套在脑袋上的袍带，露出了一张令人极度齿冷的面孔，因为他额头上的皮肤已经损毁的不成样子，简直就像破衣服那样连着、挂着，可是下面的脸孔却俊美异常，说是个美女都不为过，而且肤色红润，保养的很好的样子。

　　这个奇怪的“人”好像知道我能看见他，对我点点头，转头走了。

　　莫名其妙的状况不知道为何却好像忽然赐予了我力量，体内一股真气盘旋，我奋力一抖，符箓刹那间四散飘落，犹如枯叶一般，这下我得脱束缚，立刻对两个巫师再度展开攻击。

　　这次我比刚才的速度又敏捷了许多，动作快的我自己的眼睛里都有些看不清楚了，那两个巫师当然更加不行了，立刻就手忙脚乱起来，不一会儿其中一个被我看的真切，一把抓住胳膊，我毫不犹豫，立刻张嘴咬了下去，就在这千钧一发之际，忽然听到几声破空声响，接着胳膊的两处关节，腿上的两处关节、还有脖子的关节都被钉进了东西，身体立刻又僵直起来，而且这次随我怎么挣扎都动不了分毫。

　　心里一着急我忽然感到浑身发冷，整个人就晕了过去，当我再度恢复意识，发现自己躺在木老汉的屋子里，倪积明看我醒转便倒了杯水递给我，我道：“后来发生了什么事，我怎么突然就晕了？”

　　外面有人道：“伢子醒了吗？”说话声中老族长被人抬了进来，我勉强坐了起来，老族长面容似乎又老了许多，他挥了挥手，抬他来的人便退了出去，关上屋门。

　　老族长表情变得复杂起来，想了很久才道：“伢子，你以前有没有遇到过什么怪事情？”

　　“从来没有。”

　　“我活这么大只知道鬼上身，但你昨天是上了鬼身知道吗？而且……而且血瞳这种凶尸不是可以轻易制服的东西，你居然能做到，这、这……伢子，从我们祖上传下来的书上看你应该是一个灵童。”

　　“什么，您说我是什么？”

　　“你应该是一个灵童，书里面记得也不是很详细，只是说灵童虽为人，但是拥有极强的阴邪之气，可以穿越生死，看透阴阳，嗯……说的不好听点，灵通不能算是完全意义上的人，他是半人半鬼之体。”

　　我瞪大眼睛“什么，我是半个鬼？”

　　“伢子你莫急撒，我不是咒你家人，我也说了，灵童是阳世之身，既然是阳世，你当然就是人了，但你比普通人更容易和阴邪妖物发生接触。”

　　老族长说的关于我身体“特殊性”其实和廖叔所言不谋而合，所以我知道他说的“完全正确”，小时候所谓的多病多灾的身体，并不是因为我有病，而是因为我的体质异于常人。

　　或许正是因为我体质的特殊性，所以我遇到了廖叔、遇到了鼠妖，洛奇才会找到我担任刺杀海岭之王的重要角色，之所以我会遇到这些人，被赋予特殊的使命不是因为巧合，而是因为他们早就看出我不同寻常之处。

　　老族长道：“血瞳是凶尸中的极品，你居然能这么轻易的上了它身，足见身负法力，否则当晚你就被吸干精血而亡了。”

　　我忍不住打个寒颤道：“老族长，这个血瞳到底是什么东西。”

　　老族长“这个是你亲眼看见的，血瞳是邪蛊，黑巫术的一种，是用活人做蛊的邪法，黑巫师相信人死前经历的痛苦越多，成蛊后的怨气就越大，所以他将活人沉于装满人血的铜罐中，封口处不封死，只留隙缝，在罐口正中栽一颗柳树，待须根进罐，内便可接天地之阴气，久而久之尸不腐便成蛊。”

　　我道：“可是制成这种凶蛊有何意义？人早不知道死哪里去了，这就是损人不利己的手段？”

　　老族长叹了口气道：“我们此地万岁山中住着一群巫师，这些人个个阴险狡诈，我们和这些恶人同住百年之久，村子被他们祸害的简直不成样，但却敢怒不敢言。”

　　我道：“为什么不能搬离此地呢？就算此地是你们祖产，长期受人迫害也该想法子避免外人的迫害啊？”

　　“我们这些人对于自己地盘是非常看中，没法做到说走就走，而且天下虽大，真正属于我们的栖身之地又能有多少？去城里买房子？或者是去别的村子里借助？这世上有谁愿意做无根之人？”

　　老族长的心思我也能理解，虽然同为炎黄子孙，但离开自己的窝，那就很难再找到归属感，这就好比过了大半辈子突然告诉你要投奔亲戚家，即便血亲再近，关系再好，也很难做到在别人家里有归属感。

　　想到这儿我道：“您的意思血瞳是万岁山巫师炮制的凶蛊了？”

　　“百分之百啊，除了他们还能有谁？”老族长道。

　　“那么破解血瞳的人又是谁？我想知道是谁把我从血瞳体内解放出来的？”

　　“这个人叫马尾，这个年轻人四个月时被人遗弃在村子里的羊圈，是我们收养了他，孩子吃百家饭长大，从小似乎是脑子不太灵光，却有过人之天赋，如果不是他，我们村子里的人早就被万岁山的黑巫师给害死了。”

　　“哦，此地还有能与黑巫师相匹敌的高手？我能当面道谢吗？”


第68章 不合时宜的法事

　　“这个孩子虽然本事很大，但脑子反应比普通人慢，你说的话他未必能够理解。”老族长道。

　　“没关系。只要能见到他，亲口说一声谢谢就成了。”

　　“好，他就在羊圈里，这孩子天天和羊在一起，好像他的同类不是人，而是羊，其实想想也对，羊比人要善良多了。”

　　此时天近傍晚。我和倪积明一同去了羊圈，果然只见一个十六七岁的少年蹲在羊圈里梳理羊的身体，掉落下的羊毛他都放在一个筐子里。此时筐子里积攒了半箩筐的羊毛，看他那一下下的姿势小心、仔细又轻柔，就像抚摸着女朋友的身体一般，一边抚摸羊身。马尾嘴里还念念有词，但声音很小，小到以我过人的听力都无法听清楚他所说的话。

　　羊圈里的羊群只只长的膘肥体壮，看来马尾照顾这些羊群是投入了巨大精力的。

　　走到栅栏边我道：“请问是马兄弟吗？”他蹲在那儿头也不抬的继续梳理羊毛。好像没听到我说话。

　　“马兄弟，我是杨川，昨天晚上出了事情，谢谢你帮忙搞定啊。”他对我依旧是不理不睬。

　　见状倪积明暗中使了个眼色，那意思是走吧，和马尾没法交流的。

　　反正也谢过了我正打算离开，就听马尾道：“何必来，又何必走？”

　　我一愣，过会儿才回过神来道：“兄弟怎么说？”

　　只见马尾背着装满羊毛的箩筐起身道：“我说既然来了又何必走呢。”

　　我似懂非懂的“哦”了一声道：“这么说你知道我是要来的？”

　　“你当然要来。”马尾转过身子就见这个少年俊秀，眉眼之间像极了女人，但是额头上的皮肤就像是破裂后被重新缝合的破布，看来让人觉得怵目惊心。

　　他就是当晚出现在破蛊之地那个黑衣人，我道：“你说我要来指的是来到葫芦谷，还是来此见你？”

　　“你既要来葫芦谷。也会来这儿谢我。”从他说话的语气，腔调根本就不像是十六七岁的少年，有几分“世外高人”的模样。

　　“好吧，能告诉我你是如何了解到这些信息的？”

　　“你真的想知道？”马尾道。

　　“是，我这人好奇心比较强烈。”

　　“可是知道这些对你又有何意义？”他道。

　　“我说了只是好奇心比较强烈而已。”

　　“仅仅为了好奇心就足以让你们冒着天大的危险来到这个地方？你们当然不是游客，从见到你两第一眼时我就知道你们是为了万岁山而来，只是万岁山就像是一处堡垒，外人很难从外部攻克进入，就凭你两人来此有何意义？”

　　听了他的问话我十分惊讶，马尾似乎对我们来此的目的了如指掌，难道这个少年其实是附有大神通之人？这也不是没有可能，毕竟出手之间就能搞定血瞳凶尸的人肯定不是泛泛之辈。

　　想到这儿我道：“实不相瞒，我们确实是为了万岁山而来，因为我们都有同样的诉求，万岁山害死了当地很多无辜百姓，我们与之也有深仇大恨，所以如果马兄弟愿意帮助我们，大家可以联手对付这群穷凶极恶之人。”

　　听了我这很有“诱惑力”的言语，少年连眉毛都没动一下，他道：“想要和万岁山为敌，你知道自己这句话意味着什么？江湖传言世上最毒之蛊就是万岁山蛊师所造，世上最狠之人就是万岁山的蛊师，世上最厉害的战士也是万岁山蛊师用神蛊喂出的守陵人，何况这些人还控制着一条千年古鳐鱼，一柄出世就可屠戮众生的弑龙巨剑，甭说就凭你们两人，便是玄月门再生，又岂能奈何他们？”

　　听了这句话我心里咯噔一下道：“你……你必然是玄月门人？”马尾冷冷一笑既没有承认也没有否认。

　　我顿时心下了然，看来玄月门确实没有退出历史舞台，只是受到万岁山的压迫，一众人等分散于天下各处，而这少年必然是其中头面人物，想到这儿我道：“马兄弟，虽然我不知道你的身份，但是我希望你能帮我们一把。”我没法当着倪积明的面说出鼠妖和自己的真是打算，只能含糊其辞。

　　马尾目光如炬盯着我看了一会儿忽然他脸上露出一丝奇怪的笑容道：“想要我帮忙当然没问题，但你值得我出手吗？”

　　“我没法证明自己，我说值得也得你觉得成才行啊。”

　　马尾微微点头道：“有个办法可以证明你自己，顺着这条山路往里走你能看到一处废弃的工厂，我要你在里面设法坛点三炷香，然后等香燃尽之后将香灰带回来。”说罢他居然从羊毛之下取出三支贡香递给我。

　　我道：“问题是我没带法器，而且设坛做法是要有供桌、供果一应物品的，我怎么能带进去呢？”

　　“不需要，我说的地方是有法坛的，你找到后只要等三炷香燃尽就可以了。”

　　他让我烧这三炷香必然是有原因的，在烧香的过程中肯定会遇到各种阻力，如果能扛过这些阻力我就“考试合格”，否则他不会选择与我合作。

　　这倒也公平合理，我对自己的能力还是有信心的，毕竟修炼了这么长时间，想到这儿我没犹豫道：“好，就这么定了。”

　　不过这件事既然要做，同去之人还是有讲究的，倪积明虽然身份很碉堡，但个人能力确实乏善可陈，所以不能带他通往。

　　对于我这个意见他自然是满口答应，为了把危险降到最低点，我们在第二天上午十点之后动身前往废旧工厂，计算这里面有亡魂厉鬼，在这个时间点上也闹腾不出大动静。

　　进了厂内废旧的厂区静悄悄的没半点声响，静的令人感觉可怕，只见红砖盖成的厂区共有三层，玻璃窗子基本都已碎裂或是整体消失，木质的窗框发黑腐朽，屋子里黑黝黝的看不出内设，总之一看就令人感到阴森，透入骨头的那种阴森感。

　　到了小楼的入口处，只见黑黢黢的楼体内似乎随时都有可能窜出某种可怕的怪兽将我们撕碎吞噬，我尽量让自己镇定，但手心任然出汗，呼吸也变的局促。

　　我前后左右仔细看了看小声道：“咱们进去后各自小心，如果遇到突然情况千万不要发出大的响动，有秩序的撤退就成了。”帅哥点点头，“唔”了一声。

　　进入厂区内只见一片狼藉，机器设备都被转走，所以也不知道这厂是生产何物的，偌大的空间地面湿漉漉的，摆放着一堆朽烂的看不出形状的铁器，和一些腐朽的七零八落的架子。

　　在这种地方设法坛那必然是驱鬼所用，此地必然有亡魂怨鬼存在。

　　我们挨个房间搜查，不过让我感到奇怪的是除了环境实在荒芜，却看不出闹鬼之状。

　　到了三层居然发现在这栋破破烂烂的小楼中发现一处房间打扫的十分干净，房间中央摆放着一处花梨木的供台，供台上摆放着新鲜的猪头、猪心、猪肝、以及新鲜的水果，这个发现实在出乎我的意料，因为既然是用新鲜食物作为贡品就说明这里一定有人经常来。

　　不过既然找到了法坛，就烧香做法吧，只要能把香灰带回去我就胜利了。

　　想到这儿我将贡香插在香炉中点燃，之后我走出房间站在狭长的走廊通道上左右看了看，静悄悄的毫无动静，我松了口气道：“估计就是试试看咱们胆量，这种地方我看也是四通八达的路口，绝不是闹鬼之地，可以放心了。”

　　话音刚落就听见有人上楼梯时沉重的脚步声，以及沉闷的喘气声，这种声音极为粗重，不像是人的声音，简直就像是狗熊。


第69章 人味

　　我顿时慌了，因遇到妖物鬼神的我都不怕，真要是遇到狗熊那可麻烦大了。虽然帅哥身手很强，可是单挑狗熊估计够呛，而我的能力能不能对付狗熊，我心里可没底。

　　最要命是我以为这地儿是闹鬼，所以只带了御洗盐和符箓，早知道带根木头棍子过来也比这些东西有用，马尾也是故意刁难我们，没有丝毫提示，这下麻烦大了。

　　但是到如今只能是硬着头皮上了。于是我拆了一个早已腐朽不堪的窗框，递给帅哥一根，两人躲在门后准备“突袭狗熊。”

　　等我们刚站好位置响动就越来越近，随之而来是一股十分难闻的味道，具体说不清楚类似于那种气味，总之就是很难闻，接着喘气声越来越近赫然一个庞大而魁梧的身躯从门口挤了进来。

　　之所以上楼的响动如此巨大，是因为来人的身材过于庞大，以我近一米八的个头最多只到他的腰部，而他的身躯也粗壮异常。只见他穿着一身颜色发灰的牛仔背带裤，白色的衬衣满是暗红色的印记，硕大的头颅简直比棕熊的脑袋还要大，乱蓬蓬的头发下一对眼珠居然没有黑色的瞳仁，最可怕的是他左手拎着一把巨大的锈迹斑斑的铁斧。

　　这个厂里面有的不是鬼魂，而是一个完全异化了的人，此人必然是身中蛊毒所以成了这副人不人鬼不鬼的模样。

　　这人虽然外形巨大无比，但似乎是个瞎子，进屋后只是扬起脑袋闻了闻，便走到供台前伸手抓起生猪头张嘴啃食起来，一边吃一边发出类似于猪吃食的嘚嘴声，我只觉一阵阵反胃差点没吐出来。

　　对方根本看不见我们，而他恐怖的身材样貌，让我们彻底放弃了“制服”他的欲望。眼见他吃完了猪头和血淋淋的猪内脏，猛然他从口袋里掏出一个白森森的人手，我吓的赶紧捂住自己的嘴巴，似乎不这样就会立刻叫出声音，巨人将手臂放在鼻子下来回问了问，接着发出古怪的嘿嘿笑声，那表情、那声音简直让我恨不能一脚把他从房间外踹出去。

　　可是他似乎还舍不得吃这个手臂，伸出鲜红粗大的舌头，口水淋漓的舔了舔断手又放回自己的口袋内，哼哼唧唧的走出了屋子，过了一会儿声音渐渐消失。我腿一软差点没跪在地下。

　　房间里的臭气很快消散一空，偌大的厂房里又陷入了令人心慌的平静中，我不知道是不是还会有危险降临，心惊胆战的待在巨人出没的房间里，贡香简直就像停止了燃烧，眼睁睁的看着它光出烟就是不见短。记得我满头大汗啊。

　　幸运的是巨人并没有再回来，帅哥倒是比我淡定，一动不动的站在房间里，而我则是急的团团转，正在这时忽然听到一阵细微的脚步声，我紧张的脑子激灵一下还以为巨人去而复返了，但仔细一想又觉得不对，以他的身板走动时发出的响声绝不可能如此轻微，所以……

　　有了这个念头我停住脚步仔细的望着不大的门外。

　　果不其然片刻之后只见一个人影出现在门边，他就这么一动不动的站在门边，看动作手里拿着一根棍子似乎是要对我们展开突然袭击。

　　这可有点搞笑了，由此我断定来的必然是人，而非妖魔鬼怪。

　　如果这人就光明正大的站在我面前我心里肯定要打个小鼓，但问题是这人居然手持棍棒躲在暗中企图偷袭，这能是高人？

　　想到这儿我正要出去，帅哥一个箭步冲出屋子，那人根本来不及反应，第二反应才举起棍子朝帅哥脑袋砸下，帅哥不闪不避，抬手格挡，喀拉一声棍子断成两截。

　　就听有人怒骂一声道：“操，你胳膊还挺硬。”只见一条握着匕首的胳膊出现在门框范围。

　　我想都没想将手中的木头窗框朝他的胳膊狠狠掷去，这人惨叫一声，吃痛不住匕首落地，帅哥上去三拳两脚将瘦子打倒在地。

　　这人肯定不是武林高手，挨了一通拳脚蜷缩在地高声喊救命，我担心他把巨人给招来，拦住帅哥将他拖进了屋里，只见这人很瘦，穿着一身满是皱纹的老式深蓝色中山装，狭长的脸上五官颇为凶恶，看面相给人直观的感觉就不是好人。

　　给帅哥这一番拳脚招呼，这人满脸青肿，鼻子、嘴巴都是鲜血，颓丧的趴在地下直哼哼。

　　“别装死啊，老实说你到底是什么人？为什么要暗算我们。”我用脚顶了他两下道。

　　“你两真是不讲道理，明明闯入我的地盘，却问我是什么人？”

　　“这里是你的地盘？”我道。

　　“不是我的，难道还是你们的？”这人带着哭腔道。

　　“那真是太好了，正好我担心问不着人，那个巨人到底是怎么回事？怎么一个人能变成那副样子？”

　　“什么巨人？”

　　“你和我装糊涂？好样的。兄弟，给我往死里打。”我对帅哥道。

　　“别打我，我说，什么都告诉你们。”那人护住脑袋慌张的叫道。

　　我一把拉住要上前殴打他的帅哥道：“说罢，到底是怎么回事？”

　　这人呼呼喘了会气道：“和你们说得着这些破事吗？你们压根就不懂。”

　　“你怎么知道我不懂？巨人肯定是中了蛊毒对吗？”

　　瘦子听了我的话顿时愣住了道：“你懂这个？”

　　“废话，不明白我能来你这儿？”

　　瘦子一听这话恼火的拍了地面一巴掌道：“你早说是马尾让你来的，我这顿打挨得真心不划算。”

　　“你认识马尾？”我惊讶的道。

　　“当然认识了，这小子一直找我要东西，现在东西做好了我又没法子给他送过去，没想到他找了你两这么个胆大不怕死的傻瓜过来。”

　　“什么，我们过来是替他拿东西的？马尾没和我们说啊。”我道。

　　“他当然不会告诉你了，这小子比鬼都精，才不会和你说实话呢。”看得出瘦子是满心恼火。

　　“他是让我们把点燃的香灰带回去。”

　　瘦子面带讥讽的笑道：“他当然这么说，否则你能来吗？点燃了香就等于告诉我有人侵入了，而你们找到香炉自然也就找到了人魔进食的房间，肯定能见到我和那个怪物的，只要咱们见面了，我肯定会把东西给你的，看见没，整个过程完全在他掌控中，半点都没有走岔，我说这小子比鬼都精你信了吧？”

　　“这……原来他要我带的不是香灰？”

　　“香灰是个什么破烂玩意，他要的是我的蜡烛，这个小损样，太缺德了。”这人张嘴吐了一口血痰道：“我就想不通怎么给马尾找到的人，人魔进了这房间怎么会闻不着你两身上的人味儿？你两是人没错吧？”

　　“那个大家伙叫啥？人魔？”

　　“他本来应该是战士，但是种的神蛊在他体内异变了，结果人就成了这幅模样，你还没告诉我你两身上为啥没人味？”

　　人魔的遭遇和我猜测的差不多，但我两身上为啥没人味？仔细想了想我恍然大悟，难过昨天晚上会上鬼身，并非是我手机没电提示音闹的，根本就是马尾下的暗招，看来这个人水很深啊，绝对不是老族长说的那样。

　　问题是帅哥身上咋没了人味呢？难道他不是人？想到这儿我朝他望去，虽然屋子里光线很暗，但还是能看到他的身影拖在地下。

　　有影子肯定就不会是鬼，难道帅哥成了活跳尸？

　　这当然也不可能，虽然帅哥反应是不算快，但他肯定是活人无疑，问题是一个活人身上怎么会没有人味？


第70章 阴尸蜡烛

　　想到这儿我道：“我身上没人味是马尾施的法术，我这兄弟估计十有八九也是。”

　　“嗯，很有可能。既然他让你们来肯定是造作准备了，蛊这个东西是天下最神奇的技能。”

　　“马尾这么大的本领，取个东西还需要加以他人之手？”我道。

　　“那当然了，我和他的身份都是非常隐秘不能外泄的，所以马尾不能自己过来，但这种事情又不能轻易交给别人做，他为什么选的你两我不知道，但你两肯定有他值得信任的地方。”

　　“什么东西呢？”

　　“先别急，蛊师要的东西可不是随便能给的。我先把食物整理一下，这个人魔说了你不信，是林小花的亲弟弟，可得把他照顾好了。”

　　“你是万岁山的人？”我惊诧的道。

　　“是啊，万岁山最没前途的蛊师，所以被安排在这里照顾这个要死的怪物。”他忿忿不平的道。

　　难怪他会和马尾勾结，原来是对现任管理者极度不爽所致。

　　随后他带我去了一处空间巨大却光线阴暗的大房间里，只见屋子里摆放着一些诸如橱柜床椅等一些日常生活用具，而屋子的左边则靠墙摆放着一根招魂蟠、一根哭丧棒，还有一些我不认识的法器。除此以外有一个巨大的铁钩，钩身上满是暗红色的血渍，而屋子右边的东西让人无法理解，居然是一处猪圈，猪圈里有两头猪，不过这两头猪从外形看和普通家猪就有本质区别，它们虽然一样肥头大耳，不过表情却凶悍许多，此时一动不动的盯着我不时的龇龇牙，就像即将展开攻击的野狼那样，而口水一滴滴的落入地，白森森的一嘴牙看的我起了一身的鸡皮疙瘩。

　　只听一声轻微的响动，瘦子不知从哪拖出一具裸体男尸走进了屋子，死者的脖子上有一条刀疤。浑身上下包括伤口都显出惨白之色，他体内的血已被放的干干净净。

　　“你他妈的疯了？”

　　“我是疯了，在这个地方的人有几个是不疯的？你要想把东西带回去就少说废话。”他将尸体拖到大铁钩旁接着抱起尸体插在铁钩上，两头猪顿时不安分的在圈里来回走动，似乎如果没有身材的限制它们立刻就要跳出来一般。

　　接着一幕更让我无法想象的事情发生了，瘦子将尸体腿部的肉用刀一片片割下，接着丢入猪圈中，两头猪立刻抢食起来，这人居然用人肉喂养家猪，怪不得之前它们盯着我的眼神如此奇特，原来是在惦记我这身肉。想到这我浑身汗毛凛凛。

　　很快死尸两条腿上的肉就被分割完全，白森森的腿骨赫然在目，看来这也是不久的将来我可以预见的下场，他则满脸微笑的走到猪圈旁看着两头肥猪将腿肉一点点的分食干净，如果说之前在屋子里的表现还算正常，在这个地方瘦子神情越发显得诡异。

　　只等两头肥猪哼哧哼哧将人肉吃完。瘦子拍了拍猪圈道：“猪吃人肉，人魔吃猪肉，就是这么个逻辑关系。”说罢扭头对我们道：“你们两可得有心理准备，待会见到的状况有点吓人，别乱吵吵，否则……”

　　“放心吧，吓人的事情我经历的不比你少。”

　　“好，你这么说我就放心了。”说罢他从橱柜里取出一盆凝固的猪油道：“把这玩意抹在脸上就成了，虽然你们没啥人味，但准备工作还是要做好。”

　　我和帅哥挖了点猪油抹在脸上和手上，随后瘦子带我们出了破旧的老楼转了一圈到了老楼背面。

　　这里停放着几辆破旧不堪的大客车，瘦子带我们上了其中一辆黄漆的客车，破旧的车厢内部满是灰尘蛛网，座位也早已破烂不堪，我车厢内有几处蜡烛油的痕迹，我正要低头仔细看是不是蜡烛油，就在这时在座位下方忽然生出一只苍白的人手，指甲又长又硬，猝不及防之下我都被吓了一跳，只见那只手握住破板凳的扶手接着一个戴着墨镜，表情呆板的“人”从座位上坐了起来。

　　他身上穿的衬衫和帆布裤子都是非常陈旧的款式，我只在民国题材的电视里才见人穿过，他露出的身体部分和手一样显得十分苍白，身体笔直的坐在那儿。

　　最可怕的是这人带着一定黑色的绅士帽，脸上带着一副大大的蛤蟆镜，所以我无法看清他的模样，而这人就定定坐在椅子上一动不动，我正打算问瘦子是怎么回事？他冲我连连打手势示意我别说话，于是我们三人就这么站着一直等天色渐渐变黑。

　　忽然车厢里亮光一闪，那个怪人点着了蜡烛，那是一支粗如手腕的白色蜡烛，上面居然还刻着“福禄无极”四字，看来分外诡异，墨镜缓缓站起身子，机械的举起那根白色刻着“福禄无极”的蜡烛，阴森森道：“让我给你们引路吧。”虽然是说话了，但是口音含糊不清，就像是含了个烂桃儿，而且是一个音调，没有高低音之分。

　　这一听就不是人说话的腔调。

　　瘦子道：“这是阴尸，乃倭寇驱动尸体为其作战的一种邪恶法门，是东瀛巫术，嘉靖帝年间戚总兵曾率部出海于横屿进攻倭寇巢穴，首遭此法突袭，万幸当日可用尸体不多，又得赵大海奋力死战，最终击溃敌军大获全胜，之后总兵从俘获倭寇口中得知倭奴国蛮夷有一种操控尸体的邪法，称之为阴尸领路，巫师可将日久不腐的尸体唤醒行动，而这种尸体不但自己可以行动，还可以带起身遭其余尸体，所以阴尸身周多为埋尸之地，只有尸气极重之所才能施以邪法。”

　　“你的意思是这里会有一处地方埋藏着大量尸体？”我道。

　　“没错，阴尸需以尸气培养，成型前遂已无生命，但仍需以人尸喂养，是极为阴森恐怖的倭奴国邪术，之后戚总兵未雨绸缪，急招永安土工入伍，方可化解阴尸之法，割首是永安土工对付阴尸常用之道，阴尸身体沉重，犹如钢铁，弱点只在脖颈，否则刀枪不入。”

　　“咱们来这儿割它脑袋？”

　　“我吃饱了撑的没事找事，来这儿就是为了它手上的蜡烛，马尾要的也就是阴尸蜡烛，这东西沾染了极重的尸气，属于大阴之物。”

　　“怎么拿？总不能硬抢吧？”

　　“当然不是，咱们得想法子绊倒它。”说罢瘦子从怀里取出一根蜡烛，点燃后摆放在车头位置，接着掰断了座位上的几根铁质扶手将几根铁管绑在一起。

　　起初我还不知道他这么做的目的，很快就见阴尸身子朝燃烧着的蜡烛转去，接着它迈步朝燃烧着的蜡烛走去。

　　当阴尸走到瘦子身边时，他猛的将之铁管插入阴尸两腿间，只听咔的一声几根铁管居然生生被阴尸两腿夹断，不过它虽然没倒，但身体晃了几下手中的蜡烛脱手落入地下。

　　失去了人油蜡烛阴尸的行动忽然停止了，他笔直的站在那里就像是一尊残缺的雕像，我们互相对视了一眼，瘦子悄悄捡起蜡烛。

　　瘦子道：“这个蜡烛就是操控阴尸的法器。”说罢在座位上走了两步。

　　果然只见阴尸也随着他的步伐一步步走动，瘦子停它也停下了脚步，接着瘦子一口吹熄了烛火，阴尸噗通一声摔倒在车厢过道上，随后他将蜡烛递给我道：“马尾要的就是这根蜡烛，交给他你们的任务就算是完成了。”


第71章 天下一蛊

　　我惊魂未定的取过这根蜡烛，鼻子里闻到一股淡淡的臭味，估计是长时间和死尸接触后有的气味。不过有臭味也挺好，能证明这根蜡烛的与众不同。

　　想到这儿我将蜡烛放进包里返回了小村落，旅游团的人已经往山里出发了，走之前道友通过木老汉给我留了话，让我在这儿等他们回来，我不置可否去羊圈找到马尾后将那根蜡烛交给了他。

　　马尾仔细摩挲看了很长时间，满脸都是欣喜神色，就好像看到了宝贝一般，只听他嘴里微微念道：“到手了。终于到手了。”

　　“这到底是什么东西？你要了有啥用呢？”我好奇的道。

　　“这根蜡烛对我而言太重要了，果然没有看错你们两个。”他笑道，并没有直接回答我的疑问。

　　“没错这事儿正是我要问你的，我能理解自己身上的人味儿是因为上了血瞳的身体被鬼魂遮掩了，可我这个兄弟他明明是个人怎么会无人味呢？”

　　“那是因为……”马尾看了帅哥一眼道：“我可以肯定你这位朋友体内中了蛊毒，若是蛊毒不解，他就是一具行尸走肉，当然没有人味了。”

　　“啥，他中蛊毒了？”我震惊了。

　　“有一种手段可以轻易检测出人体内是否含有蛊毒，你冲一杯淡盐水给他喝下去。十分钟之后这人心口处会显现出一片淤青颜色。”

　　“可是他有自己的思想，他知道保护我的安全，行尸走肉会有知觉吗？”

　　“他并不是死尸制成的人蛊，只是被体内的蛊毒操控了思想，所以曾经在他思想里根深蒂固的想法是存在的，这个人反而会变的特别执着，看来下蛊的人是希望他不顾一切的保护你的安全，否则不会下这种蛊。”

　　终于明白帅哥身上发生的一切了，在他被姓王的用枪爆头之后，发现帅哥没死，于是将蛊种入他的体内，将一个活人生生变成了我的附庸，我愤怒到了极点，这算怎么回事？难道为了我的安全就能把一个毫不相干的人祸害成这副模样？都是爹生娘养的。将心比心何至于此。

　　想到这儿我毫不犹豫道：“你能替他解了蛊毒吗？他是一个好人，我亏欠他的实在太多了，不能再让他这样跟着我遭罪。”

　　“跟着你遭罪？既然有人用这种手段为你创造了一个保镖，这就说明你对他们而言十分重要，如果解了他体内的蛊，当他恢复了意识想要获得自由时或许就是他死亡之日，你一念之善很有可能害死他。”

　　“那怎么办？我不希望他就这样过一辈子，他不是我的附属品，他是一个人，他应该有自己的思想，自己的生活。”

　　“你不用和我说真理。找到给他下蛊的人，得到对方的同意你的兄弟才能真正获得自己想要的生活，否则必死无疑。”马尾不是危言耸听，对方既然能使用蛊毒，自然不会是普通人，所以除非得到洛奇的授意。否则帅哥肯定会遭遇危险。

　　想到这儿我是真心替帅哥感到难受，好端端一个人被我祸害成这幅模样，想到这儿我忽然觉得一阵绝望。

　　看出我心情不佳，马尾道：“你也不用过于自责，如果他不想保护你，对方也不会选择在他身上下蛊，所以他现在做的事情其实也是他心甘情愿所做之事。”

　　“正是因为如此，所以我心里才难受，他是我的兄弟，不应该成这幅模样。”我道。

　　“如果这个世界上每一个人都能控制自己的命运，那世界也不会是今天这个样子，能力越强的人越容易成为别人的俘虏，这就是人类世界必须遵循的自然规律。”马尾道。

　　这个年轻人无论是能力还是见识修为都不像是他这个年纪能有的，想到这儿我道：“你到底是什么人？真的只是被遗弃的孤儿？”我道。

　　“我确实是被人遗弃的，但我不是孤儿，恰恰相反，我对很多人都有巨大的价值，而且我也善于利用这点，你知道我为什么会被遗弃吗？”

　　“这我上哪知道去。”

　　马尾高深莫测的一笑道：“你想知道吗？”

　　“你愿意告诉我吗？”

　　“当然愿意，而且是非常乐意。”

　　“我们根本就不认识，你对我这么放心为什么？”

　　他高深莫测的笑了接着一字字道：“那只鼠妖在你身边对吗？”

　　我脑子顿时一炸，瞬间各种念头在一瞬间涌入我的脑子里，把我的思绪搅乱成一团，他怎么会知道鼠妖的？他怎么会知道鼠妖？之间马尾依旧是那副莫测高深的笑容。

　　但是马尾的莫测高深并没有惺惺作态的意思，在我看来甚至是带有亲近之意的，想到这儿我道：“你是玄月门人？”

　　“你相信世上还有玄月门存在吗？”他道。

　　“当然相信，因为鼠妖就是玄月门最后一代头领创造的神物？”

　　“哦，你认为鼠妖是由蛊物养成的？”

　　“除了这点，还能有何原因？”

　　马尾道：“鼠妖是集天地之气修炼而成的妖物，可不是人造的蛊物，你真要这么认为，可是对它的侮辱。”

　　“既然你是玄月门人，万岁山那些人能容忍你在其身侧？”

　　马尾嘿嘿笑道：“万岁山在你眼中是怎样一处地方？”

　　“一群杀人不眨眼的蛊师，手段毒辣，但本领通天。”

　　“哦，看来你对这些人有很深的成见啊。”马尾道。

　　“成见？这么说这些人在你眼中都是良善之辈了？”我道。

　　“良善当然谈不上，但身入玄门这个大江湖中就不能以杀人判断一个人的好坏，难道你没有杀过人？”

　　我道：“至少我没有亲手杀过人。”

　　马尾听了似乎有些诧异道：“你和鼠妖一起生活了这么多天居然没有杀过人？这可是太搞笑了。”

　　“鼠妖一直是很萌的，而且非常善良，我不明白……”

　　话说到这儿马尾眼睛都瞪圆了道：“你说的确实是那只法力通天的鼠妖？”

　　“当然，三尾鼠妖这世上还能有第二只吗？”

　　马尾陷入了沉思中，过了很久才道：“这件事暂且不提，我只想知道你来万岁山的目的？以我对你的了解，你应该是在修炼，随后配合廖凡等人去对付海岭之王，可是突然跑到此地来又是为何？”

　　看来我的一举一动被马尾掌握的是清清楚楚，和他说瞎话不是一个好的选择，于是我实话实说道：“我想帮助鼠妖剿灭万岁山，光复玄月门。”

　　“哦，你居然会有这样的念头？”他表情颇为诧异。

　　“没错，我以为鼠妖是玄月门养成的神蛊，所以我想帮它完成心愿。”

　　马尾呵呵大笑道：“原来如此，你也是真讲义气了，难得、真心难得。”他点了点头道：“既然你提到了万岁山的神蛊，这也是万岁山集千人之力，万年之功所成的天下一蛊，如果你有心想见，那就跟我来。”

　　“这是万岁山的地界，你既然是玄月门人能随意出入？”

　　“是啊，天下奇蛊皆为玄月所出，万岁山是当今最大的蛊师聚集地，它如何能与玄月门撇清关系？”

　　我似乎是明白了道：“这么说玄月门与万岁山是死敌不过是我的臆测？”

　　“不光是你，也是所有不知内情之人的臆测，万岁山本就是玄月门的发源地，这儿就是我的家。”

　　原来如此，看来一切都是我过于想当然了，万岁山并非是我的敌人，那倪积明来到这儿的目的就和我背道而驰了，可既然我与他同来此地，总不能眼看着他倒霉。


第72章 蛊神

　　想到这儿我道：“既然你知道我来此的目的，肯定也知道我朋友来这儿的目的，能放他一马吗？”

　　“这件事待会再说。你不是相见蛊神吗？只有真正的勇士可以见到它，你做好准备了？”

　　“我当然见到过，那条青水古鳐对吗？”

　　马尾笑道：“当你见到真正的蛊神就知道古鳐不过是愚民祭拜的大鱼而已。”

　　说罢他要走，我赶紧问出最后一个疑问：“既然玄月门和万岁山师出同门，这根蜡烛为何要我去取？”

　　“因为那个地界既非玄月门也非万岁山，而是另有人掌控。”

　　“谁呢？”

　　马尾皱了皱眉头道：“你的疑问实在是太多了。”

　　“好吧，我拭目以待。”

　　路上马尾道：“万岁山真正的头领不是林小花，而是虫王，他所掌控的金蚕蛊是蛊神之外最强大的蛊物了。你所见到的荒废的厂房原址曾经被人称之为尸谷。虫王的金蚕蛊就是在那里养成的。”

　　“尸谷虫王？虫王和尸谷有什么关系？尸谷又是什么意思呢？”我道。

　　马尾道：“虫王是当地人，抗日战争年间此地被日寇占领，因为有人暴动杀了两名日本兵，所以全村人都遭到了屠杀，但虫王命硬，身中五枪但却没死，日本兵为了加速处理尸体，在土地上挖了个大坑，将所有尸体都抛入坑中放火焚烧，随即鬼子就撤退了。巧合的是随后天降暴雨浇熄了尸坑中的大火，虫王又一次大难不死。”

　　“所以当他醒来后发现巨大的尸坑中盘旋着一条乳白色的双头蠕虫，这是一条生长于地下的超级蠕虫，如果没有意外打搅这种蠕虫千年不死，可以长到无限大，也是巫师们公认的灵界生物之一，而超级蠕虫出了吃地下生长的植物根茎，生活于地下的小动物，也食用埋葬的死人尸体，而这条蠕虫就是被火焰焚烧的人肉气味吸引，大着胆子钻了出来食用尸体。”

　　“当时虫王虽然年纪不大，但心理素质够好，他知道自己身负重伤，根本无法逃脱蠕虫的攻击。于是闭目装死，于是他在尸堆如山的坑中足足呆了数十天，渴了就喝自己的尿，饿了就吃人肉，因为此地地处偏远，所以一直没人发现这桩惨绝人寰的集体屠杀事件，之后虫王身体渐渐恢复，而蠕虫也最终将食用的目标对准了虫王，顺便说一句当时的尸体基本都已腐烂，环境可想而知，而虫王就是在这样的环境下隐忍不发。最终等来了自己的机会。”

　　“当蠕虫嘴巴靠近虫王时他一口咬住蠕虫嘴巴左边的肉，蠕虫虽然体积庞大，但皮肉并不坚硬，死死咬住后随它如何挣扎虫王都不松口，而咬破后流出的血浆淌过他的嘴边，流入他身体上。嘴上的血液虫王随手擦拭干净，但身上因为与蠕虫激烈的搏斗一时无法照顾到，结果受到蠕虫血液被腐蚀烂脱了一层皮肉，但最终他战胜了蠕虫，并在异人的指点下成功的驯化了它，金蚕蛊正是用这条千年老虫修炼而成的，而那片供养蠕虫的尸坑，后来被巫蛊师称为尸谷，尸谷虫王由此得来。”

　　“但虫王也是个很奇特的巫师，虽然能力通天，但却极少露面，所以没几个人知道虫王到底是谁。”

　　“既然是个有大神通的人为什么要把自己搞的神神秘秘呢？”我道。

　　“这是因为金蚕蛊在巫蛊中是大忌，是被禁止修炼的禁术，虫王练成了这等法术自然是少见人为妙了。”

　　“可是为什么要禁止修炼金蚕蛊呢？这种蛊虫很多人都知道，我没入这行时也知道金蚕蛊，可蛊师反而不能修炼，这岂不是自相矛盾？”

　　“并不是巫师不能修炼，而是修炼此法的巫师必须是得到最高权力者许可的，换而言之这种人必须是蛊师中辈分最高、能力最强者才能修炼，这就好比是核武器，因为威力太大所以大国将之控制在手后就要控制别的小国不许他们建造，这是保证权威最重要的手段，金蚕蛊就是蛊师江湖中的原子弹。”

　　“连你都没见过他？”

　　“不光是我，包括林小花也没见过他，但所有人都知道他是一个真实存在的蛊师，所以林小花的统治并不牢固，虫王一日不除，她永远无法心安理得的当老大。”

　　一路到了废弃厂房边，荒芜阴森的区域十分安静，只是不知道其中还会存在什么古怪的事物？

　　我们悄悄潜进了大楼，马尾熟门熟路走到一楼中间的屋子，这间屋子我也来过，里面还保留着书桌和一些档案柜，书桌上甚至还有很多发黄干枯的文件，甚至还有一个破烂不堪的镜框，马尾上前按住镜框一按。

　　整个镜框被按进了书桌内，接着嘎啦啦一阵响动，整个书桌朝前移动了近一米左右的距离，下面一个正方形的入口露了出来，黑洞洞的没有一丝光亮，我深深吸了口气道：“原来是另有天地啊。”用手电照射只见一截长长的石梯顺延而下，入口深入地下，马尾当先而入。

　　我们向下走了很长时间才算到底，踏入地面后除了手电能照射到的区域，其余黑的伸手不见五指，一阵流水声却清晰无比。

　　四下照射只见这是一处空间极大的区域，应该是用来储存雨水的地下蓄水池，不过很快我就推翻了这个判断，因为当手电照向正前方时一条石雕的满身鳞片相貌凶恶的蛇出现在我们眼前，这条蛇刻工精美，栩栩如生，不过在蛇身之上踏着一只巨大的人脚，而蛇头则向上伸展看表情似乎是相对这只脚的主人展开反击。

　　手电缓缓向上移动，我们继而发现这只脚上面是一尊穿着盔甲的巨人，如果说这条石雕蛇已经不小，那么人的雕像就可以用巨大来形容，当电筒光束照射到他的脑袋时，大致推断这尊雕像至少有二十米的高度，只见他怒目横眉的俯视着脚下那条巨蟒，表情唯妙唯俏，可这尊雕像并不是常见的神佛道或是天尊雕像，手中拿着的也是一柄三头铁叉，总之我从来没见过如此风格的人形雕像，马尾走到巨型雕像前道：“真没想到，这里居然会有镇妖尊者，看来这条路可不算好走。”

　　“什么镇妖尊者？”我问道。

　　“据传这是上古巫妖大战时巫祖战胜妖祖后镇压它的法柱，咱们往后照的话应该可以发现人物雕像都是浮雕在一根巨型石柱上的，而石柱底部就是镇压的妖魂。”

　　“这就是个神话传说吧？”。

　　“不知道，总之在中原之地包括中东的一些国家都曾经发现过这种类型的石柱，那根三角叉并不是我们中国的传统兵刃，所以这种雕像绝不是中国所独有的，但是看到这根石柱大家最好小心些，这是至阴大凶的所在，说不定在这里就会存在某种可怕的东西。”

　　我正打算仔细观察镇妖柱，就听马尾道：“赶紧把手电筒关了。”

　　我心知不好立刻关掉了手电，失去光源后一切又被黑暗所包裹，然而黑暗的空间里却出现了一个发着绿光的人形物体朝我们这快速移动而来，从轮廓而言比正常人高大出不止一倍。

　　不过随着我们这里的亮光消失，对面人形物体移动速度也渐渐缓慢下来，直至一动不动，马尾道：“千万不要乱动，尽量不要发出声响。”

　　过了一会儿只见对面发着绿光的物体仰脖子发出一声怒吼，声音却不似人声，而是类似于棕熊捕食时发出的声响，这里空间虽大，但封闭性能极好所以声音显得震耳欲聋，我们居然来到了人魔的老巢。


第73章 蛊神（中）

　　人魔吼完这一嗓子转身蹒跚的朝黑暗深处走去，直到踪影全无马尾道：“安全了。”

　　他边说话边用手电照射浮雕四周，只见浮雕的巨型人像只占石柱不到三分之一的部分。我正自暗中赞叹这雕刻石柱的人得花多少石料才能弄出一根这样的石柱来，只见马尾点燃了一根冷烟花，瞬间石洞内大片的范围被照射的犹如白昼一般，这下照亮了整片区域，在这巨大的地下空间看整体居然是一件庙宇，除了石柱还有四尊造型各异的巨型神像。

　　以石头神像的容貌、服饰来判断似乎又不是属于中国传统的神佛道三界中任何一界。

　　这地下居然有一处极为宽阔宏大的神庙，这一幕可实实在在震撼了我，我瞪着眼正要仔细观察，只听一阵巨大的怒吼声隐隐传来。马尾道：“不好。”将手中的冷烟花朝前方远远丢去。

　　只见身着脏兮兮巨大牛仔背带裤的人魔，手持巨型双刃斧朝我们这里跌跌撞撞大步赶来，在暗红色冷烟花的映照下，他一对无瞳仁的白色眼球被冷烟火火光映的通红，古怪的地下大庙中一个面相狰狞的人魔朝我们所在跌跌撞撞走来，我慌了道：“怎么办？”

　　“没啥好紧张的，跑呗。”

　　“啥？这个地方我们还能往哪跑，穿墙吗？”

　　“这么高的神像，你不会爬上去啊，人魔腿脚不便，爬不了高地。”我心里埋怨马尾看似挺靠谱一人。做事情丝毫不经大脑，明明知道洞里有个人魔，还用冷烟火把这个怪物招惹过来。

　　我正要爬上距离最近的一尊神像，马尾道：“这是我的。你另外选一个。”

　　于是我爬上左手边的一尊神像，神像很高。估计有近二十几米的高度，以我的身手爬起来毫不费力，随后骑在神像的肩膀上我道：“咱们这样是安全了，问题是怎么走呢？”

　　“担心啥啊。既来之则安之。”说话间冷烟花逐渐熄灭，洞里的光线变的黯淡，马尾随即又点燃一支，照亮一片区域，只见他也骑在神像的肩膀上。

　　马尾所在的神像双手平举至胸前，手掌中捧着一个四方铜炉，炉壁四周全是一些奇怪的纹饰雕刻，只见马尾将那根阴尸蜡烛插在铜炉中点燃，随后稳稳坐在神像肩膀上对我道：“一定坐稳了，千万别掉下去。”

　　很快人魔到了神像下，他用大斧子来回左右劈在神像身体上，发出沉闷的吼叫声。

　　第二支冷烟花光线也渐弱了直到消亡，偌大的空间里只有神像身前一点黄豆般大小的烛火，马尾除了一张脸整个身体都被黑暗包裹。

　　人魔似乎并不打算离开，虽然我无法看见他的动作，但能听见他连声的怒吼，坐了一会儿我道：“兄弟，这事儿到底准备怎么办呢？我们身上也没带粮食，要是不离开会被饿死的。”

　　“放心吧，饿不死你。”话虽然这么说但他似乎并没有什么好的办法，就是呆呆的坐在那儿盯着烛火一动不动。

　　这蜡烛虽然看来比较粗大，但燃烧的速度较快，很快低于铜炉之口，光线顿时变的更加昏暗，马尾的脸也没入黑暗之中。

　　刺啦一声，又是暗红色的冷烟花在黑暗的空间点亮，只见马尾双目一动不动的望着下面的人魔，表情似乎变得十分虔诚。

　　我正在奇怪他脸上表情的变化，黑暗的空间中响起了一声巨大的咔嗒声响。

　　这声音就像是齿轮咬合时发出的声音，我侧耳倾听，过了一会儿只听又是咔嗒一声，接着这种声音犹如爆豆一般发出密集的声响，我身子底下的雕像一震，居然开始缓缓转动起来，不光是我，四尊巨大的铜像齐齐转动，而庙的顶部传来“啪啪”响动，接着点点火光闪现，七展造型独特的灯笼不知什么原因被点亮，每一盏灯笼直径三四米，属于巨型灯笼，将巨大的神庙空间照亮，只见四座雕像全部面对那根巨型石柱。

　　“这是怎么回事？”我有些慌张道。

　　“从现在开始把你嘴闭上，最好不要发出一点点声音。”他冷冷道。

　　忽然我身后响起了一阵巨大的音乐声，声音仿佛是千百名僧人一起诵经的佛音，其中有佛器的击打声音，有僧人吟唱的声音，一切仿佛置身佛门之地，然而在这种地方出现这种声音并不能让人心虚宁静，反而显得诡异无比，因为这声音来自于身后，转身望去只见我们身后巨型雕像的嘴巴不知道何时已经张开，声音似乎就是从它们嘴里传出，而在烛火的照耀下雕像通体发出闪闪金光，这几座巨型雕像居然像是黄金所铸。

　　接着只听嘭嘭几声大响，只见正面以对的石柱开始缓缓移动，而它底部一个巨大的洞口便渐渐展露而出。

　　配合着那诡异的佛音，石柱渐渐移开，一个巨大的洞口暴露在我们眼皮底下，巨大而深邃的洞口就像是魔鬼长大的嘴巴，似乎随时都会爆然而起将我们整个吞噬。

　　接着我隐约闻到了一股浓重的血腥气，我仰起头仔细闻了闻，气味非常清晰。

　　“这是血河，是人都说养蛊，却不知蛊必须在血水中养成。”马尾道。

　　我倒抽一口冷气道：“这得要多少血才成？”

　　“养蛊本来就是千难万险之事，何况这是蛊神，一旦养成根本不是人能想象到的困难。”马尾话音刚落只见巨大的洞口一股暗红色的液体满溢而出，很快血水便淹没而上，他倒是很兴奋，不停的用手沾着血水然后舔干净手上的鲜血。

　　而血水溢出的量越来越大，很快人魔下半身就完全浸在血水中，而难闻的血腥气则更加浓重，可是鲜血的味道刺激了人魔的行为，他更加狂怒的举起手斧怒吼着。

　　就在我束手无策的看着不断上涨的血水，忽然洞口方向的血水扬起一阵水花，起初我以为是自己看花了眼，接着又是一阵水花扬起，暗红色的血水中扬起一道水线朝雕像所在快速游来，我在高处看的清清楚楚，显然洞里面冒出来的不仅仅只有血水，不过水线在即将靠近雕像时忽然消失不见了，就在我四下打量看这到底是什么东西时，忽然靠着雕像而立的人魔发出惊天动地一声怒吼。

　　此时古怪的音乐节奏逐渐加快，人魔紧紧抓住雕像的一个脚趾，整个身体也向后横着飘起，似乎水里面有东西冲相反的方向拉扯着它，只见人魔大声嘶吼着，忽然轰的一声血水激射而起，在瞬间出现的空隙中我看见一截满是乌黑鳞片的躯体滚滚划过，又粗又壮，似乎是一条巨型蟒蛇的身体。

　　随着水花平落，那截不知道是何种生物的躯体重新被暗红色的血水覆盖，而人魔终于松了手，只见它上半截身体在血水中随着水流动的方向缓慢的飘动着，腰部以下的身体则都不见了，伤口周围的切面看来平整光滑，就似被锋利的刀刃切割后的状态。

　　马尾看到这一切冷冷笑道：“好一处一处镇妖殿。”

　　血水并没有丝毫停止的意思，而水位也越来越高，如果此刻我们下去寻找出路很可能会被隐身于血水中的蛊神袭击，以它对于人魔的攻击能力判断对付我们这样的人，基本是一口一个，很可能在我们还没有到出口前便全部葬身于它的腹中，可如果不下去也是坐以待毙，因为血水迟早会将雕像淹没。


第74章 蛊神（下）

　　即使我们不被淹死，水位上升后它依然可以对我们展开攻击，而大殿里不停发出的靡靡之声也让我们心烦意乱。马尾毫不慌乱，他伸手将铜炉中燃烧的点点烛火熄灭，只听咔咔作响，石柱又朝原来的位置移动，雕像也转回了原位，接着顶上七盏灯笼顿时熄灭了四盏，光线立刻变的黯淡下来。

　　接着马尾一头便扎入了水中，我紧张的四下打量着水面上的变化，只见漂浮在水面的人魔尸体忽然晃了晃就沉入了水底。这时水花四溅马尾拿着他丢下的那柄铁斧钻出水面，接着将斧头一把丢入我所在神像脚下的血水中道：“下来。”

　　“什么？”我以为自己听错了。

　　“如果你是玄月门人还怕蛊神吗？它可是你的保护神。”

　　天知道水里面的究竟是什么怪物，我就是死也不想下到这摊血水里。

　　“展示一下你的胆量，至少让我知道你真的是玄月门人，来吧，哪怕是站也可以证明自己。”

　　蛊神一定在吞噬人魔的身体，这是我唯一的机会，想到这里我把心一横也是扑通一声跳入水中，只觉得血水虽然气味近似于鲜血，但水质并不粘稠，和普通河水差不多。刚要钻出水中往回爬忽然感觉暗流涌动，我暗道不好魂飞魄散之下紧紧贴着雕像底部一动都不敢动，接着见到一截又粗又长黑色的类似于蛇身的躯体贴在我身边很近的位置快速游过，它似乎没有发现我。这让我有一种死里逃生的庆幸感。

　　它的身体极长，翻翻滚滚从我身边游过。而红色的水中不可见物，无法分辨它与我之间的实际距离，但我能感觉到水下的暗流涌动，很快我感到暗流消失。可是没等我松口气，却见马尾冲我身后指了指，满脸都是幸灾乐祸的笑容，我立刻意识到发生了什么事，只觉得头皮一紧浑身汗毛都竖了起来，鼓足了勇气回头望去，赫然见到红色的河水里漂浮着一颗巨大的像极了龙头一般乌黑色的动物脑袋，因为颜色是黑色，所以在红色的河水里异常醒目。

　　只见它嘴巴狭长宽阔，额头有一对乌黑油亮的犄角，除了没有龙须其余的部位像极了龙头，我与它之间的距离最多有两三米远，所以能够清晰的看见它头上的每一个部位，这其中最可怕的就是它的一对眼珠，完全没有瞳孔瞳仁之分，就是一对白色的圆球体，每一只眼珠子都有人拳头一般大小，而它的脑袋根据目测至少和我整个身体差不多大小，如此近距离对视我只觉得浑身发软，似乎都要尿了，时间仿佛都要停止一般，我甚至觉得身周一切都变得静止了，连音乐似乎都以消失。

　　僵持了一会儿这个可怕的生物缓缓扬起脑袋，隐藏于水中巨大的身体透水而出，只见乌黑的鳞片根根犹如盾牌大小，而我在它面前简直就像是一只蚂蚁，只见它那对雪白的眼珠子始终对着我，接着张开了那张巨大的嘴巴，两排犹如砍刀一般锋利的牙齿清晰可见，这时我才发现它脸上居然有好几个鼻孔，面对这恐怖、庞大的生物我闭上眼睛不敢再看因为后面的结果可想而知，可就在我以为自己必死无疑然而只听到哗啦一声轻响，我并没有等来想象中的致命一击，当我睁开眼睛那条不知道是龙还是蛇的怪物就以不见了，而我身体前方的血水中一条笔直的水线快速朝大洞方向游去。

　　它居然放了我，而血水此时以上升至我脖颈处，我赶紧咬牙坚持爬上了雕像手部的位置，因为浑身极度酸软我使出吃奶的劲才爬上雕像肩部，整个人彻底瘫软在高出，随后只听咔咔响动，雕像转回了原来的位置，在烛火熄灭的一刹那我看见石柱的洞口处产生了一个漩涡，似乎此地所有的血水都朝洞里回流而去，随即火光晃动洞内重又陷入了一片黑暗之中，流水声在黑暗的环境中十分清晰，不知道是回流还是继续上涨，也不知过了多久只听石柱响动，似乎移回原位，当马尾再度点亮一支冷烟花发现神殿里的血水已不见了，只有地面留下一些湿漉漉的红色痕迹，洞内重又恢复了之前平静的状态，我再也无法忍受，张嘴狂吐起来。

　　马尾坐在神像之上饶有兴趣的看着我，就像小孩看着属于自己的玩具。

　　“你这个疯子，故意出我洋相对吗？如果这怪物把我吞进肚子里只是为了博你一笑？”我愤怒了质问道。

　　“这么想你就小看我了，当然我不怪你，因为你不知道内情。”

　　“是吗？那就请你把这个该死的内情告诉我，不要让我觉得自己像是一个大傻瓜一样被人耍的团团转。”

　　“你应该很早就知道万岁山有蛊神对吗？”

　　“是的，我知道万岁山这帮疯子用无辜女孩祭祀这洞里的怪物。”

　　“请你冷静，这可是万岁山人的信仰，你把蛊神说成怪物，这就好比你对信佛的人侮辱佛祖是一个道理，之前你问我这里面怎么会有如此多的血水，这可都是蛊师们以自己体内鲜血汇聚而成的血河，这里面有多少亡灵的意志？蛊神就是他们以生命创造而出的强大力量，用以保护万岁山的所有蛊师。”

　　说到这儿马尾顿了顿问我道：“还记得你在山洞里看到的幽冥狼吗？”

　　连这他都知道了，可以肯定他和鼠妖是一头的，我暗中松了口气道：“当然记得，上面记载的文字说幽冥狼是玄月门的守护神。”

　　“明万历年间玄月门和茅山宗于当阳山大战，被茅山宗屠戮殆尽后让蛊师明白了一个道理，无论是图獭邪神还是幽冥狼都是不存在的，当有危险降临，指望不了这些杜撰而出的神，所以幸存的蛊师就四处搜集人血，用以养成蛊神，皇天不负有心人，集天下蛊师的能量终于养成了这世上力量最强大的蛊神，万岁山为什么坚如磐石？就是因为其中有蛊神存在，那些牛鼻子老道不敢侵入，所以玄月门才能存活至今，继续发展下去。”

　　我道：“我一直觉得万岁山和玄月门是对立的两派，没想到万岁山根本就是玄月门的继续。”

　　“这世界上没有一个组织能比蛊师更为团结的，我们永远不会分离，永远不会抛弃对方，即便是最困难的时候也不会放弃同伴，这也是我们能渡过难关的原因所在。”

　　“这么说玄月门和茅山宗的大战在历史上是真实存在的？”

　　“是。”

　　“为什么会发生？”

　　“玄月门就是以蛊创物的门派，蛊猫、蛊狗、蛊尸……你知道为什么会这样？”马尾道。

　　“我之前说过被你否了，但我觉得玄月门创造的蛊神应该是鼠妖，而非洞里的这条巨物。”

　　马尾笑了道：“你恰好说反过来，之所以这样并不是因为玄月门创造了鼠妖，而是鼠妖创造了玄月门。”

　　“什么？这、这、这怎么可能？”我简直傻了。

　　“虽然你很崇拜鼠妖的能力，但是妄自尊大的性格还是让你不能相信自己师从一只老鼠对吗？我可以肯定的告诉你，就是鼠妖创造了玄月门，如今玄月门所有制蛊之法都是来自于鼠妖教授，没有它就没有如今的蛊师，更加没有玄月门存在，所以三百年前当阳山爆发的玄月门与茅山宗大战诱因就是为了鼠妖，因为它是妖，而茅山宗是天下最大的镇妖门派，玄月门人身为鼠妖的徒子徒孙当然不能容忍道士伤害师祖爷，于是一场旷世之战在道士与蛊师之间爆发，最终以玄月门被灭派而告终”


第75章 恩怨往事

　　对于鼠妖的身世我多少猜出了一点，但我还是没有想到会有这样的曲折，想到这儿我问出了一直萦绕在心中的疑问道：“到这份上了你应该告诉我鼠妖找到我究竟是不是巧合？”

　　“当然不是。杨川，从一开始你就是我们这个计划中的一份子，而且是极其重要的一环。”

　　“这么说廖叔、洛奇……”

　　他摇头道：“他们与这个计划没有一点关系，这些人之所以找到你道理和我们是一样的，都是看中了你特殊的体质，你不平凡的天赋注定不会有平凡的一生，所以我们两方同时找到了你，他们希望借由你的手杀死海岭之王，而我们需要的是鼠妖可以有一个不引人注意的修炼之地。在你身边是最合适的，因为你与生俱来的妖冶之气可以遮掩鼠妖修炼时产生的妖气。”

　　“我的妖气遮掩鼠妖修炼时的妖气？这句话我该如何理解？”

　　“人和妖物在修炼时都会有精气闪现，这是一种无法用语言形容的物体，常人是无法看见的，但修炼之人却可以看得清清楚楚，动物修炼之气被称为给妖气，而人则称之为元气或是精气，鼠妖想要提升本领，练气则是根本，而妖物练气过程中就会产生妖气，鼠妖本身能力极强。所以妖气必然强盛，若是被道门中人发觉，后果不堪设想，但是你的体质是可以吸入妖气的。所以鼠妖就会在修炼时将自身气魄储存在你的体内，这就好比你的身体是个储物箱。它将需要的物品储存进去，需要时再拿出来使用，杨先生，千万不要小看你的这个天赋。能有如此资质的人大多都是极为成功的道士或是魔头。”

　　“在你和鼠妖初次见面时它因为长期无法修炼，本体几乎退化成了修炼前的状态，所以法体很轻易就被廖凡给破了，但是和你相处了一段时间它的能力有巨大的提升，当然其实也就是正常的恢复，但在你看来则是能力的突飞猛进，再到后来的炼魂之术其实就是鼠妖从你体内取回属于自己的气魄，那个精气球就是气魄，若是修炼到气魄可以驱出体外再有天赋也得数十年的时间，而你短短一天就能做到，这可不是因为你天赋凛然，而是这层气魄根本就是鼠妖的，非你体内之物才可以轻松取出。”

　　“明白了，我一直想不通这样一个本领神通的妖物为何会选择我作为它的朋友，没想到……”

　　“杨先生，有些事情不要想得过于极端了，鼠妖开始见你确实是在利用你，但之后你两相处下来彼此对对方都有了真感情，从殄官伤害能力尚未恢复的鼠妖时你就注定是它的保护神，虽然它的本领比你要大过一万倍，但鼠妖千百年来都是孤身一人立于天地之间，只有你能让它以性命相托，杨先生，鼠妖对你的感情是真挚的，这也是我们之前压根没想到的状况。”

　　听他这么说我心情顿时变的复杂，是啊，鼠妖确实对我性命相托，否则岂能将气魄存于我身。

　　想到这儿我道：“真没想到和鼠妖能有这层交集。”

　　马尾道：“还有一层道理是你没有想到的，鼠妖借由你的身体恢复了本身法体，所以你就成了玄月门的大恩人，因为你保全了玄月门的创派始祖，也为玄月门的生存发展做出了最重要的贡献，杨先生，请受我一拜。”说罢他就要跪下。

　　我赶紧上前扶住他道：“千万别客气，这是咱们的缘分，能为鼠妖做这些事情我心甘情愿。”

　　“先生高义。”

　　“真别客气，我和鼠妖就是缘分，否则人和鼠怎能成为生死之交？我不敢说鼠妖仰仗我，但如果它需要，我一定挺它，也决不会让任何伤害它。”

　　“话说起来简单，做起来不易，你知道想要取鼠妖性命的都是些什么人？”

　　“我知道，茅山宗的道士。”

　　“应该说是天下所有的道士，天下道门茅山为尊，包括龙虎天师也得尊其为大，尤其是当茅山宗举起降妖除魔的大旗，道门正统谁敢不从？否则以玄月门当年的势力，仅凭茅山宗一门如何将之尽数剿灭？他们集合了天下道门势力共同发难所致。”

　　“这群卑鄙的人，真是辱没道宗名头。”我道。

　　“也没什么可抱怨的，道士和妖魔鬼怪天生就是死对头，他将目标对准鼠妖从根本而言你找不出他的毛病，更不能说这是错的，而玄月门作为鼠妖徒子徒孙在这种时候当然要替老祖宗出头挡祸，争端一起自然死伤无数，人类社会的秩序总结起来就是一句话：弱肉强食。弱小就预示着灭亡或是牺牲，所以不要怪别人心狠手辣，只能怪自己懦弱无能。”

　　蛊师的人生价值观还真是与众不同，于是我道：“看来你带我来这儿就是为了让蛊神验明我的正身对吗？”

　　“事关重大，不敢轻易对待，还望先生理解。”

　　“接下来该怎办？”我道。

　　“我希望能迎回始祖，这对于整个玄月门人都是一件极为重要的事情。”

　　“你确定以玄月门现在的实力可以对抗那些人了？”

　　“万岁山经过多年的发展在经营，现在已经拥有极强的蛊师力量，而且我们培养了大批身手强悍的战士，这些人将对入侵者构成最致命的打击，而且我们控制着三向之地。”

　　“这个地方我真觉得很奇特，到底是怎么回事？是你们铺设的密道吗？”

　　“这是玄月门的先人留给我们的特殊遗产，就是从飞天将军的地下墓穴中能同时通往三处山地，而且只能由内向外，外部是无法找到通往飞天将军墓的洞口，这样就避免玄月门再次受到当阳山大战时被道门中人堵在山中一网打尽的可能，毕竟我们人少，他们人多，有这样一处区域，我们就能做到瞬间分散力量，或是赶去支援，这是一处非常重要的战略要地，其作用一点不比蛊神逊色，所以凭玄月门人齐心协力，以及三向之地神奇和蛊神的巨大威力，我相信在新一轮的争夺中玄月门不会输给这些牛鼻子老道的。”

　　听他说话的语气，我丝毫不觉得这会是个孤儿，于是我问道：“你到底是什么人？”

　　这人伸手在脸上抹了一把，随即便露出一张女人的面孔，这个女人大约四十多岁年纪，皮肤白皙，五官俊秀，但一双大眼眼神异常犀利，尤其是当她盯着你看时，那眼神似乎能戳到你心里，让人不敢与之对视。

　　光看眼神就知道这是个异常强势的女人，不用说她肯定就是林小花了。

　　果不其然她道：“我叫林小花，万岁山目前是我暂时代管，只等迎回始祖了。”这个女人在我心目中的印象就是心狠手辣，不认亲情。

　　可是经过这一天的相处，我也没觉着她有多凶狠，当然这也有可能是因为她和我没到那份上，想到这儿我道：“鼠妖现在就在我的家里。”想到这儿我忽然脑子一转道：“有个道士是知道这一情况的，会不会……”

　　一听这句话林小花的表情顿时就变了道：“这个人是茅山宗……”

　　“他是巫山派的，叫陆商秦。”

　　“这种小脚色我不知道，巫山派虽然名列三大派之一，但和另两派相差甚远，不过消息如果传出去了就会给你和你的家人带来无穷无尽的麻烦，这些道士不会放过你的。”


第76章 山魈

　　我顿时慌了道：“那该怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是杀了他，对付这类人决不能心慈手软。”；林小花毫不犹豫道。

　　“杀人？没必要吧，我和他关系处的不错啊。这人也不是啥罪大恶极的坏人，杀他……”

　　“这个世界并不是只有坏人才该死，有时候好人更该死，关键在于他是不是妨碍到你的安全，陆商秦知道始祖下落一旦捅出去那些自诩为道门正统人就会闻风而动，到时候三大派高手会尽数赶来，到时就是你死我活的争斗，老实说我现在的准备工作还不是很完全，所以不想和他们发生全面冲突。杨先生，为了始祖的安全，陆商秦必须得死。”

　　林小花说的斩钉截铁，但我实在不愿意杀这样一个正直的人，于是道：“都这么多天过去了，如果他会透露消息，早就和人说过了，知道的人……”

　　“那就灭了巫山派满门，反正迟早是要一战，拔走一颗钉子对我们也不是坏事。”

　　我倒抽一口冷气道：“说杀人就杀人？”

　　林小花笑道：“杨先生，人有多残忍你了解的还不够透彻。我带你看一处地方，或许你就会明白了。”

　　说罢他走到巨型神庙左侧区域，只见巨大的青砖石墙还残存着血水的痕迹，不知道她如何操控的。只见双手如风在青砖石墙上一阵戳动，随即就听咔咔作响。青砖两边挪开，石壁上又露出一个方形的洞口。

　　暗层中隐隐有紫光闪烁，在黑暗的洞穴里看的很清楚，林小花道：“没人知道此地还有一处血池肉林。给你开开眼。”说罢朝洞中走去。

　　我也跟了过去，只见这里居然是一片铁矿矿床所在，但是铁矿面积并不大，岩层被人磨平，铺了一层厚实的石砖，而之所以要铺石砖是因为在矿床深处有一处巨大的以白色大理石搭建的类似于澡池一般的大型容器，容器中满是暗红色的血液，而在容器上方的岩层则倒挂着许多人体的骨骼，这些森森白骨双手被反绑，应该是倒吊着流尽鲜血而亡，场面看来惨不忍睹，而血池内则漂浮着无数的人体脏器，满眼都是心肝脾肺肾，这里简直就是一处修罗场，如果胆子小点的人在这里只怕当场就会发疯。

　　饶是如此我还是一阵阵反胃差点吐了，林小花倒是一副无所谓的表情道：“在这里你看到所有被吊着的骸骨都是当年玄月门中最为重要的领导者，他们被道士抓住后如果不投降就会被杀死吊在铁矿里，因为此地是玄月门最重要的地盘，被他们占领后就成了炫耀、恫吓天下蛊师的区域，许多名震天下的大蛊师被道士们以奸计所害，杀死后尸体就永远的挂在这里，你知道我们为什么要保持此地原貌不变？”

　　“你们是用以提醒自己对吗？”

　　“对，我们要告诉后人们当年玄月门人是如何被凄惨迫害的，这笔账迟早要找那些道士们讨回来，每当有蛊师懈怠或是被那些臭道士蛊惑而对其产生了怜悯之心时，就会带他来这里参观一下，看看这些道门正统当年是如何迫害玄月门人的。”

　　我无言以对了，因为现场的环境确实过于凄惨，任何一个正常人看到这种状况都不免内心感到极度愤怒，林小花道：“杨先生，陆商秦或许是个好人，但他身边都是好人吗？你愿意为这些人而放弃玄月门人的性命？我们可是始祖的门人。”

　　“你别说了，让我安静一下，心里好乱。”我心里乱成一团，无不想杀人，可如果不杀他一旦鼠妖的消息传出去，该如何对付那些道士？林小花的主意确实比较极端，但这确实是唯一能行得通的手段。

　　“必须杀了他？”我想最后努力一次。

　　“必须杀了他，不过杨先生放心，这种事情可不能让你来做，有专门的人会办这事儿，但是需要你把陆商秦给引出来，眼下还不是和道士们大打出手的时候，所以这种事情必须要做的干净，所以杨先生，接下来要拜托你做两件事，第一是迎回始祖。第二是杀死陆商秦。没啥问题吧？”

　　“我尽力而为。”

　　“杨先生，玄月门的所有秘密我都仔细对你而言，没有半点隐瞒，从接受始祖那一天起你的命运就和玄月门牢牢挂靠在了一起，正如你之前所说愿意为始祖奉献一切，这话肯定不是你随口说的对吗？”

　　“呃……当然不是。”我道。

　　“好，你想要知道的全部都知道了，帅哥体内的蛊毒我会替他清除，最多五天他就能恢复正常，陆商秦就拜托杨先生了。”

　　虽然我心里还在犹豫，但嘴上答应了她，否则能不能出这个洞都难说，出了洞口我道：“林大姐，我该怎么称呼你，是掌门吗？”

　　她笑道：“就喊我林大姐吧，这个称呼其实挺好的，比掌门听起来更令人感到舒服。”

　　再强势的女人，心里总是有柔软之地，这和男人是有根本区别的，说这番话时她笑的有些勉强。

　　人生其实就是生活在一场巨大的魔咒之中，当你获得一些东西时必将失去一些东西，所以林小花能坐在这样的位置对于一个女人来说未必是什么好事情，或许在她内心深处更愿意与自己的家人在一起，而非当什么玄月门的掌门。

　　回村子的路上我道：“林大姐，有件事我想求你。”

　　“说罢，只要我能办到一定答应你。”

　　“请你不要再用童男女祭祀蛊神了，这些……”

　　林小花笑了道：“你真是一个善良的人，难道你真以为我会把玄月门的后人用去喂养蛊神？这些后人对我而言是非常重要的资源，让他们白白送死我没那么傻。”

　　“这么说祭祀者都活着在？”

　　“当然都活着，这些人都成了超级战士，这一计划除了有限的几个人知道，其余大部分人都蒙在鼓里，包括玄月门人，这些人或许是将来对付道门中人最主要的力量，也是我手上最重要的王牌。”

　　我惊讶的道：“如此重要的计划就这么让我知道了？”

　　“是的，既然始祖能以性命托付杨先生，我又何必对你隐瞒。”林小花毫不犹豫道。

　　话说到这份上我只能承认自己对于万岁山确实很重要了。

　　至于葫芦谷的村子不用说自然是万岁山的一支，他们是万岁山第一道屏障，预警区，这么多年过去了，所有道门正统的人都以为万岁山是自成一派的蛊师集团，和玄月门没有半点关系，足可见林小花迷惑敌人的计策有多成功了。

　　暗杀陆商秦的人并未露面，林小花告诉我只要将人引出来后面的事情就与我无关了，而倪积明已经离开了，打通电话后他告诉我关于爷爷遇害的内幕和铁牛山的秘密他已经大致了解了，作为一名专业的神秘事件调查员，他很清楚有的事情是不能横生枝节的，因为一旦展开，他根本没有控制时间发展的能力，所以作为一名调查人员，他必须有判断事务的能力。

　　于是我踏上了回家迎接“始祖”灭口“知情人”的路途。

　　由于等不了旅游团，出村子是何伟峰送我的，一路中山清水秀真是漂亮风景，看的我是心旷神怡，再穿过一片河柳茂盛的水塘区域时何伟峰皱着眉头四处看了看道：“情况有点不对头啊。”

　　“咋了，你发现什么了。”我顿时紧张起来。

　　“我好像闻到一股山魈的体臭味。”


第77章 降头

　　于是他领着我躲在了一个土丘下，这个位置能清楚的观察四周区域，过了大约七八分钟后只见两团黑影在河柳深处出现。随着距离我们越来越近逐渐变的清晰，并不是山魈，而是一男一女两个中年人，男人身材精瘦，女人则十分丰满，满头长发又黑又粗又密，不过两人表情鬼鬼祟祟，看样子就不像好人，走到此地只听男人道：“咱挑这地方没话说吧？”

　　女的嘻嘻一笑道：“确实好的很。我给你个奖励。”说罢搂着男人的脸颊狠狠亲了一口，两人随后亲亲我我的说了会儿情话，女人道：“得了，回去再让你开心，你可别耽误我的正事。”

　　男人淫笑者道：“待会我就让你知道什么叫欲仙欲死。”

　　女人满脸的笑容忽然就凝固住了，冷冷道：“老三，我可提醒你一点，在我行功时千万不要挪动我的身体，这对你对我都是非常危险的，想让我死的方法有很多种，但这种方式肯定是最坏的。”

　　男人赶紧道：“你是越说越不像了。我爱你都来不及，还舍得让你死吗？放心吧，我肯定做好自己份内的事情。”

　　女人摸着他的脸道：“这才乖呢。”说罢费力的盘起两条肥腿坐在地下，闭上双眼嘴里念念有词。过了片刻只见她原本乌黑的头发越变越白，整个人的面色也是如此。甚至连眉毛都变得白如霜雪，在黑暗的夜色中看来即诡异又恐怖，又过了一会儿女人忽然张开了眼睛只见她的满头长发忽然根根直竖而起，接着女人张嘴发出一声凄厉的笑声。脑袋便脱离了脖颈犹如炮弹一般笔直朝半空中飞去，只见越升越高很快便消失在天幕中。

　　而她失去头颅的身体任就坐的笔直，断口处也没有鲜血喷出，这意外出现的情况看得我是目瞪口呆，正在这时我又感到何伟峰推了推我的肩膀，扭头望去只见在我们身体左侧的山坡上站着一个赤身裸体，皮肤看来皱皱巴巴，似乎没有半点水分的“人”，只见他瞪着一双和脑袋比例极不协调的眼睛直勾勾的望着坐在山地上的那对中年男女，接着大滴大滴的口水从嘴唇滑落，滴在身上，只听何伟峰道：“这下麻烦了，梅姐行功时遇到山魈了。”

　　他话音未落只见山魈猛然从山坡跃下，落地后发出啪得到一声大响，老三站在无头女人身边立刻循声望去，见是山魈他皱着眉头道：“他妈的，真是流年不利。”

　　我悄声道：“山魈到底算是妖还是精怪？”

　　“是山精的一种，但凡你看到这东西，就说明山里面定有阴气极重之处，也就是人们常说的幽冥界与人间相交之处，梅姐是顶级的降头师，降头这种法术也必须在极阴之地修炼，而法术一旦施展又是阴气大盛，山魈肯定是被引入此地的。”

　　只见山魈盯着坐在地下的降头师，不停发出咕咕的叫声，接着迈腿朝她走去，就在我们觉得男人十有八九要乘这机会逃走时，只见他从地下捡起一块石头朝山魈狠狠丢去，正中脑袋后山魈负痛大吼一声，转身朝男人而去，速度之快远超常人。

　　何伟峰道：“山魈喜好食人脑髓，且力大无穷，一旦被它抓住肯定没有活路。”

　　话音未落就见山魈左手已经搭在男人的右肩上，两人身体都属于瘦长型，不过山魈更瘦更高，我以为此人必死无疑，只听“刺啦”一声，他肩膀上的衣服虽然被扯下来一片，却很轻松的就从山魈手下矮身钻了过去，这人身材虽高行动却狡猾如脱兔一般，每每都在间不容发之际从山魈手中脱逃，来回几次后山魈心浮气躁，绕着树丛乱窜时一头结结实实的撞在一株粗大的旱柳上，只听嘭的一声栽倒在地，山魈似乎脑子都撞昏了，晃了晃脑袋半天没有起来。

　　男人却不屑的嘿嘿笑道：“也不知道你爷爷是什么人，便敢出来滋扰事端。”说罢他将外套脱掉，只见里面穿着一件类似鱼鳞的紧身衣，看见这身衣服我顿时想起了王秋月那晚对付僵尸所使用的招数。

　　这种衣服连养成了的僵尸都无法着实抓实，山魈当然无法近其身了。

　　待山魈起身后男人又从捆于腰间的布袋中取出两根银光闪闪的长钉横着咬在嘴上，只见他满面笑容的望着山魈，眼神就像看着自己的宠物，山魈身形一动又朝他逼近，男人不再像之前那样以为的逃脱躲避，而是围着山魈身体转圈，并且不停地用拳头在它双腿关节处捶打，忽然他伸手从嘴巴取下一根银钉，势若闪电一般插在山魈左腿关节上，只见山魈身体一震，行动顿时缓慢下来。

　　移动正常时尚且无法碰到男人身体半寸，何况一条腿完全不能移动，随机他出手如风将山魈的腿手关节全部以银钉封住，山魈顿时连半寸也无法移动了。

　　男人冷笑一声道：“就凭你这个货色还敢和我叫阵。”说罢他又从包里取出一柄小银锤走到山魈身后对准它后脑勺狠狠一锤敲下，山魈发出一声尖利的吼叫声，垂下脑袋，只是僵硬的四肢让它无法倒下，连死都得站着。

　　这番打斗十分精彩，不过观众似乎并不止我们一拨人，只听有人道：“精彩，实在精彩。”

　　循声望去只见两个身着怪异服装，虎背熊腰的男人走了出来。

　　或许是刚才他们的打斗过于精彩，让我们目不转睛，没有发现这两人靠近，两人站在女人身旁，虽然没有什么动作，但一左一右的位置显然是控制了她的身体，老三当然是懂行之人，微微一笑道：“你两位怎么在这个地方？”

　　其中一人笑道：“这话应该是我问你，怎的和一具无头女尸待在山中？”

　　“我没必要回答你，咱们萍水相逢，最好各走各路，我可不想惹麻烦。”

　　“你觉得咱们萍水相逢，我可不是这么想。”那人边说话边抬起脚踩在女人的肩膀上。

　　老三赶紧道：“千万别把身体弄倒，这是要出人命的。”

　　那人哈哈一笑道：“我为什么要听你的话，就如你所言咱两不过是萍水相逢的路人，我爱做什么你管不着对吗？”

　　老三叹了口气道：“我们不过是借贵宝地修炼几天而已，若是叨扰了我先给两位赔不是了，只要别伤害我妻子，什么话都好说。”

　　那人一竖大拇指道：“好样的，我就欣赏你这样的男人，为了女人什么事都肯做，其实咱们并无冤仇，害死你的妻子对我也没有好处，所以只要你能帮我一个忙，咱们什么事情都好谈。”

　　老三迟疑片刻只见那人脚微微使力，女人的身体立刻出现了倾斜，他可不敢犹豫了立刻道：“有事好商量，你说是什么事吧？”

　　“痛快。”那人缩回脚道：“事情很简单，咱们所站立的地方应该有三座棺材，开坟掘墓可是你们永安土工的强项，只要将这三具棺材找出来我不但不会伤害二位，还会给予你们丰厚的报酬。”

　　男人皱着眉头想了很久才道：“不是我推脱此事，即便我能找出这三具棺椁，最好也不要起土开馆，因为此地埋着的多是有问题的险棺，弄不好就会出大事儿。”

　　“这份心就不用你操了，只要你能将棺材找出来，开棺的事情我们自己来做，就算真有事也拖累不到你。”


第78章 陵王墓

　　老三想了想道：“我可以答应你的要求，不过前提是要按照我的规矩来。”

　　“那没有问题，只要你愿意帮忙。什么要求我都可以答应。”壮汉言之凿凿的道。

　　老三在这两人胁迫下也没法可想，从口袋里取出一盒食指长短的香盒，接着抽出三根长短相同的细香点燃后插入泥地，之后长短相仿的三炷香中间那柱越燃越快，不多时便烧了一半，比之其余细香足足快了一倍有余。

　　他气道：“拜神叁炷香，祭鬼四柱香，土工向来拜神不拜鬼，不过拜神的香最忌烧成两长一短。尤其是中间短两边长，这也是你们亲眼所见，一旦遇到这种情况无论东家给多少钱，土工都不能扫土起棺，必须在此地设法坛连拜三日后再重新烧香拜神，如果连续三次也就是九日之后烧的香仍是两长一短，则万万不可接这单生意，否则有性命之虞。”

　　“会不会是制香的材料不一样？”另一名壮汉道。

　　“这三炷香可是从同一卷中请出的，而且味道没有分别。”如果不相信你们可以自己买一盒香按照我说的法门烧香拜神，我敢保证还是两长一短。

　　“你就说怎么办吧？总不能在这节骨眼上咱们认怂了？”脚踩着梅姐身体的壮汉板着脸问道。

　　“是你拉我做的事情，再说我不能坏土工行里的规矩。”老三道。

　　“那是你的规矩。我从来不信这个，如果不把这三座棺材给我找出来，可别怪我下狠手。”说罢他又将脚踩到了女人的肩膀上。

　　没想到这次老三也是王八吃秤砣铁了心，道：“就算是你杀了她。我也不可能在这种地方动土。”

　　说道这里忽然没来由的刮起一阵阴风，吹的三炷香火点越发明亮。寂静的山谷中传来一阵尖利的笑声，这笑声似乎飘荡在空中，忽近忽远，忽大忽小。接着一颗雪白的头颅出现在我们头顶上方的天空中，接着迅速朝下飞来，壮汉并没有如他所言踢倒女人对身体，而是再次松开了脚，男人见状暗中松了口气。

　　那可雪白的头颅降下后见到这两人时还减慢了速度，似乎仔细打量了他们一番，只见她满嘴都是鲜红的血液，看来狰狞恐怖，壮汉则一动不动的站在原地，而脑袋在空中悬浮片刻便落到了脖颈上，老三这才放下心道：“感谢两位理解，此地我奉劝二位不要停留，还是早走为妙。”

　　只见梅姐人头“归位”后一切又恢复正常，她想要起身，壮汉左手闪电般的在她脖颈处划过，梅姐还没有反应过来脑袋便落在地下，这次并非施法，只见创口处血水迸射，梅姐无头尸体噗通一声摔倒在地瞬间鲜血淌满一地。

　　壮汉冷笑道：“如果你继续推脱我保证你都活不了，所以何去何从你自己考虑。”

　　出乎意料的是老三眼见梅姐惨死没有丝毫愤怒，只是叹了口气道：“都到这份上了，我想跑也跑不了，还是听你的算了，不过你们必须保证我的安全。”

　　“那没问题，我保证你不会有事。”壮汉将手上的鲜血擦干净道。

　　只见老三似乎就要动手掘土，却忽然转身将封住山魈关节的四根银钉全部拔出，接着猫腰冲壮汉二人跑去，壮汉面色大变道：“你个王八蛋敢耍我。”

　　就在老三即将靠近他时壮汉劈面一拳打去，只是老三滑如泥鳅，身子一矮居然从他裤裆下钻了过去。

　　壮汉被钻了裤裆后根本来不及反身去抓老三，因为山魈已经迎面而至，只见它对着壮汉的脑袋伸出干枯如鸡爪一般的双手，壮汉绝不似老三那种“龌龊打法”，毫不退缩劈面一拳打去，没想到拳头刚到半空便被山魈一把抓住手腕，他用力晃了晃居然没有挣脱，而老三滑如泥鳅一般从两名壮汉四只手缝隙处钻出一条路，朝我们藏身之地跑来，和僵尸缠斗两名壮汉腾不出手，只能共同对付山魈再做打算。

　　只见其中从腰间抽出两把短刀奔着山魈的面门砍去，它发出一阵咯咯声，松手矮身躲过一刀，壮汉劈面一拳而至这下结结实实打在它脸上，这一拳打的力道十足，山魈中拳的脑袋直晃荡，随后身子一仰倒在地下。

　　老三跑上土坡纵身从我们头顶越过头都不回的继续往下跑去，甚至没有看到趴在土坡下的两人。

　　壮汉和山魈的打斗已经到了白热化的程度，二对一之后两人逐渐占了上风，而山魈除了连连挨拳脚刀砍，力气渐竭，行动慢了后被一人绊倒，二人立刻上前死死按住它，其中一人用短刀割下它的脑袋，山魈四肢放挺顿时没了动静。

　　“咱们现在怎么办？”一人道。

　　“还能怎么办？一定得把那三座棺材找出来，这孙子比泥鳅都滑溜，跟了他整整三天，就这么被他跑了。”

　　“要不然咱追过去看看情况，说不定能抓着他。”

　　“你脑子全是屎吧？前面不远处就是万岁山脚下，老三可是万岁山的人，落单了咱们能欺负一下，真遇到山里面那些狠角色，咱们根本没机会。”

　　“唉，这么说还是赶紧跑吧，别被老三回去送了信，那些人来抓我们。”

　　“我量他没这个胆子，死掉的女人可不是他媳妇儿，两人来这儿是鬼混的，老三只能装糊涂，否则他死无葬身之地，别担心了，咱们自己动手找找，说不定能找到呢。”说罢三人取出随身携带的工兵铲甚至还有金属探测器仔细的搜寻起来。

　　看着两人渐渐走远我们便从土坡后走了出来，我道：“你认识那个女人吗？”

　　“我不认识万岁山的人。”何伟峰道。

　　“陵王墓？你是当地土着，听说过这墓葬吗？”

　　“从来没有，不过这里的怪事情确实比较多，估计就是和这个陵王墓有关了。”何伟峰道。

　　在天黑之前我们到了国道所在区域，拦住了一辆去市郊的长途车何伟峰便回去了，车子里空空荡荡没几个人，我找了个靠窗口的位置坐下看着车窗外的风景，在经过一片芦苇茂盛的水塘时我忽然见到两人定定站在水塘的岸边，从这二人所穿的衣物来看就是之前寻找陵王墓的两人，此时他们两对眼珠子全被人挖出眼眶，半吊在面颊上，脸上、胸口淌满了鲜血。

　　车速很快眨眼而过，起初我以为是自己眼花了，但转念一想这两人十有八九是死在林小花排出暗杀陆商秦的蛊师手下，这个人肯定是暗中跟着我的，所以必然知道这二人杀死了梅姐。

　　这报应也来得太快了。

　　想到这儿我暗中叹了口气，坐车到了市郊又打车去火车站买了一张当晚返程的火车票，四个小时之后终于踏上了返程的列车。

　　路上我就在仔细考虑如何引出陆商秦，其实真要找他出来一点都不难，我又鹤子羽的电话，只要借口请两人吃顿饭陆商秦肯定会给我这个面子，问题是我真的要引他出来送死？

　　难道这事儿就没有别的处理方式了？或者警告威胁他，让他一定要严守住关于鼠妖的秘密？

　　想到这儿我决定就这么干了，于是掏出手机找到号码簿里存着的“鹤子羽”并拨通了电话。

　　片刻之后只听有人“喂”了一声，我道：“鹤道长麻烦你让陆师公接个电话。”

　　“哦，他不在。”鹤子羽说话声音有点含糊。

　　“那他的手机号码呢？能给我吗？我有重要的事情找他。”

　　沉默片刻之后电话那头道：“杨先生，你这么做可有点自作聪明了，合适吗？”

　　我心里咯噔一下道：“你是林大姐派来的人？”


第79章 岳家老宅（上）

　　“是啊，我是配合你做事的那个人。”听筒里清楚的传来火车车轮和铁轨摩擦时发出的“咔嚓、咔嚓”声，这个人与我同坐一辆车子。或许他就在我身边，想到这儿我抬起头四处观望，似乎每个人手里都拿着手机在通电话，从表情却无法看出到底谁才是蛊师。

　　只听电话那头人稳稳道：“不用找我了，如果一个蛊师能让人从外表看出来，他就当不成了，放蛊都是在不知不觉中的突然出手，杀人于无形。”

　　“你确定能对付陆商秦？”

　　“如果我死在他的手中那只能怪我学艺不精，死有余辜啊。”他呵呵笑道。

　　“你们什么时候把我手机里鹤子羽的号码改成你的号码了？”

　　“决定了这件事情之后就改动了。杨先生，你是我们玄月门人，胳膊肘可不能往外拐啊，这种行为如果换一个人他早就横尸当场了，但你是始祖最好的朋友，一次我可以不与你计较，也可以保证没人知道这件事，但是千万不要再有第二次了，无论是谁都不能坏了玄月门重整旗鼓的大计划，杨先生，您的身份有些话我也不好说的太明白。所以知道也就是了。”

　　挂了电话我没招了，这些蛊师本就是神出鬼没之人，而且在运营着一个极为庞大的计划，自然不能因为我一个人而坏了大计划。那么问题就来了，如果我真是为了鼠妖。陆商秦就必死无疑。

　　想明白这点就不难办了，任何一项大事做成之前总是需要牺牲的，所以只能对不起陆商秦了，我乱成一团的心意终于变的平静下来。

　　一路颠簸不提。回到了灵泉市后我立刻回到家里，鼠妖和青毛鼠生活的好好，这次再见感觉忽然就不一样了，之前鼠妖在我心目中就是朋友，师兄弟，但此时再见总觉得它有一种说不出的威严之气，虽然鼠妖并没有刻意的做出相关类似的动作或是表情，但我就是没法再放松的和它说笑玩闹了。

　　鼠妖似乎也懂的我的心思，也没有刻意的做出“和蔼可亲”的姿态，就是盘腿坐在沙发上一动不动，我坐在它身边道：“老哥哥，你的气魄一直在我身上对吗？我一定配合你修炼法体。”听了这句话鼠妖的眼睛微微睁开了一条缝，但毫无反应。

　　想了好一会儿我还是问出了这句话：“但是我想知道不久的将来真的会有一场大战吗？”鼠妖没有丝毫反应，睁着的眼睛反而闭上了。

　　鼠妖既然不愿意正面回答这个问题，说明它其实早就知道这件事，而且已有定论了，明白了这点我道：“老哥哥，无论如何我都和你在一起。”鼠妖还是犹如雕像般一动不动。

　　眼下的情况已是非常明显，鼠妖作为一只可能是世界上唯一一只千年以上的三尾妖物它已得到了神通广大的能力，所以茅山宗之人必将以除去鼠妖为最重要的使命，一旦得知它的踪迹，这些道士必将闻风而动，所以眼下我要面对的才是一场真正的鼠妖保卫战，当年玄月门人为了始祖而选择与天下正统为敌，不但被钉上了邪魔歪道的标签，甚至整个门派都差点被剿灭一空。

　　他们是好样的，以自己的生命捍卫了道义上的正统，所以茅山宗要再以此事为由头，妄图杀死鼠妖，我一定和玄月门人同仇敌忾，直至慨然赴死。

　　有了这个念头热血瞬间冲上了我的脑袋，顿时觉得自己就是武侠小说里那种义气深重，为朋友两肋插刀的江湖好汉。

　　不过激动了一会儿情绪渐渐回归平静之后我又想到了廖叔、洛奇、小串子，他们如今在哪儿？对付海岭之王的计划究竟开展的如何了？如果我这边打起来了，又怎能再去帮助廖叔？

　　问题是我没有廖叔的联系方式，所以在这个人生最紧要的关头，我没有办法听取廖叔的意见，他是一个非常有智慧的人，如果他还在肯定能给我好的意见。

　　其实以我现在的能力和手上所掌握的人脉，对付海岭之王肯定没有任何问题，毕竟以鼠妖的能力区区一个海岭之王算得了什么？何必还要如此大费周折，搞得神神秘秘，就像是地下党接头一般。

　　我在书房里胡思乱想，手机收到了一条短信，内容很简单：鹤子羽手机号……。

　　我没有犹豫，拨通了这个电话，鹤子羽接通后我道：“有时间吗？我请你和陆师公吃饭。”

　　“赶巧了，陆师公和我正好来灵泉市做事，明天上午你和我们走一趟，带你看场好戏。”

　　“怎么了？你们办啥事呢？”

　　“你就别问了，明天上午你跟着我们肯定有热闹瞧。”他语调似乎有些兴奋，我心里却满不是个滋味儿，他拿我当朋友，我却要出卖了他和陆商秦，那一刻我差点就要“承认错误”了，但话到嘴边又咽回了肚子里，成大事者不拘小节，为了鼠妖我只能这么干。

　　第二天上午我开车去车站接他两，这两风尘仆仆从巫山赶来，我道：“二位道长此番辛劳到底为了何事可以告诉我了。”

　　“刚刚得到消息，你们这儿闹了妖怪，我们是来降妖的。”

　　我心里咯噔一下，鼠妖就是妖物，降妖也就意味着他们要伤害鼠妖的同类，当然降妖捉怪本就是道士的本功，这绝不能说他们错了，或是不善良，于是我问道：“我倒是做过几场驱鬼的法术，但真没见过道士降妖的，今天跟着你们正好开开眼界。”

　　“杨道长，你知道为什么我们做这件事要叫上你。”

　　“这我上哪知道去，赶紧解开谜底吧。”我笑道。

　　“不知道杨道长对巫山派有没有认识？你愿意成为我们中的一员吗？”

　　我愣了一下道：“加入巫山派？这话从何说起。”

　　“我的意思是陆师叔想要收你做他的关门弟子，就是不知道杨道长意下如何？”

　　这话可实在出乎我意料之外，如果我没去万岁山见到林小花或许我会感到非常高兴，因为在这之前我的梦想就是成为一名实实在在的道士，被道门正统所承认，因为只有这样我才有可能将灵宝道发扬光大，否则各大道门都不承认灵宝道的存在，这个称谓就没有任何存在的价值。

　　可是现在如果我要是加入道门那就成了玄月门的对头，想到这儿我并没有立刻恢复，鹤子羽哈哈一笑道：“毕竟拜师学艺不是小事，杨道长慎重考虑也是可以理解的。”说罢他不在说话了，面上颇有不快神情。

　　收人入门却遭到拒绝这是非常丢脸的一件事，当然也只有巫山派这样实力不算太强，但却有雄心继续光大门派的道宗才会主动和人接洽，收人入门派，牛逼如茅山宗或是龙虎天师是绝对不会主动开口招揽门人的。

　　我解释道：“鹤道长不用多心，我当然是非常愿意的，但身入道门这也算是大事儿，我得和家人商量一下，岂能擅自做主。”

　　“这倒也是。”鹤子羽脸上表情稍微平静了一些。

　　“咱们这是要去哪儿啊，您两位还没说地址呢？”

　　“差点把正事儿忘了，去岳家老宅。”

　　我吃了一惊道：“啥，他家出事儿了？”

　　“是啊，这种事情可不分人家的，而且越是大户人家，出事的概率越高，妖物大多势利眼。”鹤子羽道。

　　“看来岳老头这辈子也没少干缺德事儿，招这些东西上门了。”我道。


第80章 岳家老宅（下）

　　车子风驰电掣的驶过市区，在靠近二环边缘的一处宅院前停下，只见这栋保留了古色古香的老宅朱漆大门颜色已快落光。两幅狮头门把也锈蚀的不成样子，但是门头的红灯笼，正门大匾却都存留，上书四个金漆大字“岳家老宅”。

　　这是一栋老房子，据说是清朝年间一位盐商在灵泉市修建的具有江南风格的园林住宅，我小时候岳家老宅是一处旅游景点，后来不知怎么搞的被人买下来开了饭店，就叫岳家老宅。

　　岳家老宅自从开业就是高端消费的代表，在灵泉市也经营了十几年。算是老品牌了，但我一次没进来消费过。

　　推门而入只见四方的院落中面积并不算小，亭台阁楼、小桥流水，这些古时大户人家的内部装饰应有尽有，荷塘里早已没了水，树木花草也早成了一堆枯枝败叶，说不出的破败萧索，如果不是正门堂屋门口坐着一个胖胖的中年男子。

　　胖子熟睡正酣，被推开的屋门惊醒，他瞪着一双睡的通红的双眼走到我们面前很客气的道：“您三位是？”

　　“是岳总请我们来的。”陆商秦道。

　　“是，我这就打电话让他过来。”

　　“您是什么人？”陆商秦道。

　　“我是岳先生请的厨师。年前他就雇佣了我，说是专门等您几位来做一顿饭，这不从年头就到了年终，我这十二个月里光拿薪水。屁事都没有，这手都快生了。岳先生真是财大气粗，光我这工资就足够去大酒店吃最好的酒席宴了，不用说您一定是大贵客，为了您他这可下足了本钱。”

　　厨师一看就是非常市侩的人。伶牙俐齿光拣好听的说，我们三人走入堂屋，坐上桌子主座，只见屋子里打扫的一尘不染，厨师倒了三杯水道：“这水每天都烧，是我这一年唯一的工作了，您二位请好，我这就去做菜，岳先生稍后就到。”

　　“好的，叨扰了。”陆商秦道。

　　“您客气，这是我应该的。”厨师乐呵呵的去做饭了。

　　“这个人不是妖精吧？”我小声道。

　　“别敏感过头了，这百分百是个正常的人。”鹤子羽笑道。

　　“对了，那天你们遇到王秋月之后又发生了什么事情？”我问这个问题就是再套话，看陆商秦会不会透露鼠妖的下落。

　　鹤子羽道：“这对咱们也是奇耻大辱，真被王秋月给打的落花流水，说实话这样的高手多少年我都没见着了，可惜啊这小孩不入正道，否则他的成就肯定超过他的师父。”王秋月并不是一个滥杀无辜的人，他性格确实有极端之处，但绝对不是恐怖分子。

　　想到这儿我替他松了口气，人，只要还保留着人性，那这人就坏不到哪去。

　　但陆商秦并没有说话，就这么高深莫测的坐着一动不动，我知道蛊师一定就在附近，或许厨师烧出的饭菜里就会被他下蛊，想到这儿我正要借口过去一探究竟，就听有人敲门，厨师手里掂着锅铲跑跑出去将门打开，来的人并不是姓岳的，而是三名道士，只见这三人身着青色道袍，各自身后都背着一把铁剑，三人五官如出一辙，面色都犹如金纸，应该是孪生三兄弟。

　　看见他们鹤子羽面色大变道：“这帮人怎么来了？”

　　说罢就要起身，陆商秦一把按住他的手道：“静观其变。”

　　“您三位……”厨师话音未落就被当先一人伸手推开道：“让开。”说罢径直朝屋里走来。

　　“陆师兄好久不见了。”这人话虽然说的客气，脸上却没有半点笑容。

　　“是啊，确实有些日子不曾见了，三位师兄别来无恙？”

　　“好得很，我们这种人没心没肺，吃了就睡，人只要活得像废物点心，其实是最快乐的。”

　　鹤子羽一拍桌面起身道：“姓王的，你说这话什么意思？”

　　“没意思啊，有感而发，怎么难道鹤道长对号入座了。”他呵呵一笑。

　　“我警告你们茅山宗的人说话客气点，这可不是你们茅山宗的地盘。”鹤子羽怒道。

　　我心里咯噔一下，没想到在这见到了茅山道士，这些人果然和我想的丝毫不差，各各颐气指使，神态倨傲，那表情看一眼就让人几天吃不下饭，果然不愧是天下道门最大的门派，果然嚣张无比。

　　“确实不是茅山宗的地盘，我们也没有和巫山派抢地儿的打算，但你们巫山派倾尽全力都无法对付一个疯了的道士，难道还指望我高看你一眼？”王道士冷冷道。

　　“王秋月就是你们茅山宗的人，他现在外面大开杀戒，茅山宗不思悔过，居然还把责任推卸给别人，这真是我听过最好笑的笑话。”鹤子羽针锋相对道。

　　“每一派总难免出几个败类，别用这点说事，巫山派难道没有出过妖人？”

　　“你……”

　　不等鹤子羽话说出来，陆商秦冷冷道：“子羽王道长三人远来是客，咱们不能失了礼数，况且王秋月这件事确实是我们督办不利，就算受几句批评也是应当接受的，你就不要强词夺理了。”

　　“还是上了年纪的人明事理，事儿没办好还不许人说，世上哪来这样的王法。”

　　“您说的是，别和晚辈一般见识，请坐、三位请坐。”

　　三人落座时一人看了我一眼道：“这位是何方仙人？”

　　“我叫杨川，也不算是道门中人，但是和陆师公、鹤道长私交不错。”看这三人大喇喇的神情，我不禁肚子有气，说话也不是很客气。

　　这人听说我不是道士，“嗯”了一声就不再理睬我，随后菜一份份上来，倒上酒后陆商秦道：“三位这次远道而来是为了王秋月？”

　　“是啊，这小子沿着长江沿岸一路屠杀道门中人，最少四五个门派被他给满门灭尽，这些人和茅山宗关系可是非常近的，王秋月这么做就是给茅山宗难看，所以这件事拖不得了。”

　　“不光是别的门派吧，你们茅山宗好像也有一位了不起的人物死在王秋月手下了，这人是光明圣法对吗？”我语带讥讽道。

　　茅山道士三角眼一迷道：“你是什么人？怎么会知道这件事的？”

　　“巧合啊，王秋月杀骆先生时我就在一边旁观，骆先生其实也算很厉害了，但斗法没出三个回合就被王秋月给击败了，两方差距实在太大。”我故意面露笑容道。

　　他瞳孔瞬间收缩，之后几乎是咬着牙道：“小伙子，这件事我不知道有啥好笑的。”

　　“自己种的因果当然要自己来吃了，我笑的是有的人死了活该啊，谁让他当年干了这么多的缺德事，死就死了呗。”

　　道士拍桌而起道：“简直一派胡言，说出来的话可不是放出的屁，搞不好是要引发大争端的。”

　　“既然我敢说就不会是随口瞎说，我可不怕和你们当面对质。”

　　那人眼珠子都红了，看样子就要拔剑杀人，陆商秦却举起酒杯道：“王道长，你们三位远来是客，我敬三位一杯。”虽然他愤怒到了极点，但还是端起酒杯喝了一口。

　　“年轻人嘛，说话难免冲点，但他肯定没有恶意，三位都是有道行的高人，何必与一少年见怪，咱们喝酒吃菜。”

　　这话说的没错，江湖中辈分高的人是绝不能和小辈起争执的，这种情况传出去只会丢了茅山宗的面子，所以王道士最终气咻咻的坐了回去死死瞪着我。

　　吃了两口菜我忽然想到一个问题，骆先生既然是茅山宗有身份的大道士，林老头怎么会和他走到一起？这二人究竟是骆先生出卖了茅山宗或是林老头出卖了万岁山？估计十有八九是林老头出卖了万岁山，毕竟到他那份上也无路可走，那么泄露消息可能性最大的人是林老头，而非陆商秦啊。


第81章 诡异之地

　　刚想到这儿就听屋门打开，一个身着西服，大腹便便、梳着大背头的男人稳步走进了屋子里。他笑道：“鹤道长总算是来了，请你是真不容易。”

　　“岳总客气了，俗务缠身，所以耽误了几天，这里到底是怎么回事，我没发现特别之处？”鹤子羽道。

　　看到这屋里坐满了道士岳总很满意的点点头道：“辛苦几位了。”

　　三名茅山宗的道士却长身而起，王道士冷冷道：“我们另有事在身，岂能受你这种俗人驱使，陆道长。鹤道长咱们他日再会。”说罢带着其余两人转身离开了。

　　鹤子羽对岳总道：“你别理会他们，说罢，到底是怎么回事。”

　　“哦，这件事我也是才知道不久，和这座老屋的往事有关，这件事起因是从同治帝处死自己宠信的一名贵人开始的，同治帝虽然是西太后操控的傀儡皇帝，甚至连房事都不受自己控制，但他也有宠幸的宫人，这女子是名贵人，历史上并无名姓留下。只知道她貌美如花，浑身软如无骨，而且深谙魅惑之术，是以极得同治帝欢心。然而也就是她好端端的一夜醒来忽然变的头大如豆，面色深蓝。一对眼珠凸出眼窝，甚至连眼皮都无法闭合，可以想象这张脸究竟有多可怕，于是慈禧以‘鬼魅为祸宫中’。让同治帝必须处死这名贵人。”

　　“年轻的皇帝无法，只能将她投入长宁宫旁的一口水井里，挣扎中这名贵人鼓凸而出的双目爆裂，瞎着眼迈上了黄泉路，然而在那名贵人的头七之日，宫里的水井、水塘莫名其妙出现了一绺绺的头发，头发又细又长，而那名贵人就是用及腰长发得到了同治帝的青眼，整个皇宫人心惶惶，甚至请来道士做法驱走邪祟，然而法坛之上，步走天罡的驱魔道士却被飘落的树叶遮了眼，当他将树叶揭下后便如丧家犬般头也不回的逃出皇宫。”

　　“您几位都是见多识广的人了，但这话我说起来后脑勺都有点发凉，那树叶上写了五个血淋淋小字：我能看见你。几个月后19岁的同治帝猝于养心殿上。您几位说是不是太吓人了？”

　　我想让他别在那儿絮絮叨叨的说废话，直接切入主题，但一想这次做法事的人并不是我，所以只能是跟着后面听了，于是岳总继续道：“在这件事发生后的三十三年，也就是1908年，光绪帝的亲妹妹静安公主得了一场怪病，身体抑制不住的衰弱，不光是她，长宁宫所有的宫女太监都是如此，无论服用何等名贵的中药材都无济于事，眼看公主瘦弱干尸，命在顷刻，所有太医皆束手无策。而当年那名贵人就是淹死于长宁宫旁的水井，于是有太医便将责任推到了‘鬼魂’身上。”

　　“我想请教三位道长的是，您几位觉着这个故事到底是真的呢还是杜撰的成分居多？”

　　“光凭故事没人知道真假，但您既然请我们来肯定不光是为了说故事对吗？”陆商秦道。

　　“没错，为了这件事我已是伤透了脑筋，而且也请了天下名医替我妹妹看这场病，却始终不见成效，我妹妹是个非常善良的人，即便是她真的冲撞了邪祟，也希望三位能替她解了这层痛苦。”

　　“我们只是听您说了一个故事，这个故事和您妹妹的遭遇有何相同？”

　　“我这个饭店生意一直很好，去年年底管财务的主办会计辞职不做了，账目是一个公司最核心的部门，所以我就请妹妹过来帮忙，她不是本地人，所以来了之后就住在老宅的客房里，过了大概几个月妹妹就开始衰弱，我带她跑遍了灵泉市所以医院不见好转，后来就找中医也没用，但有一个老医生他的祖上是太医院的，于是就告诉我这个故事，因为他见我妹妹的病症和故事里那几位皇妃、公主的症状是一样的，所以私底下告诉我有可能是妖邪作孽。”

　　“我是个军人，以前从来不信这些鬼鬼神神的东西，但是妹妹的病老是治不好我想或许真的是有不同寻常的东西在闹吧，所以就请几位道长帮帮我忙，救救英子，我爹妈死得早，这个妹妹是我一手带大的，说实话和女儿没区别，所以真的求求三位了，只要能把她的病治好，多少钱我都愿意出。”

　　“岳总不用心急，任何事情都有破解的办法，无非是下的功夫深浅而已，你放心吧，但凡有邪祟，就归道士管，所以令妹不会有事儿的。”陆商秦非常肯定的道。

　　随后我们闯过堂屋、长廊、进入了后院，第一眼就感觉确有诡异之象，最直观的有两点，其一：原本造型奇特秀美具有典型江南大宅风格的宅子里已有特别明显的萧条之色。园内荒草凄凄，满地落叶，光秃秃的树枝让此地看来毫无生气，而地下的落叶完全干枯，石头阴冷厉荏。

　　我们这种人必须得有一双火眼金睛，一双灵敏异常的手，这有助于观察一个人或是一处区域的古怪之状。

　　进入后院陆商秦并没有让岳总跟进来，四处转了一圈后他道：“这并非万物凋零的自然轮回，此地缺乏人气，明明有人居住，但景物表现出的状态却像是一处荒宅，此外你们看这座桥面。”顺着他手指方向，只见回廊处九曲玲珑桥下的水塘却始终弥漫着一股淡淡的雾气无法撒去，雾气虽不浓厚，但始终漂浮在水塘上方，虽然是白天但雾气并为消散。

　　陆商秦道：“你们看这些雾就像棉花一般聚集凝固，简直能用手扯下一块来，这叫鬼雾，据说拨开水面浓雾就能在其中看到淹死水鬼的鬼。”

　　鹤子羽拔出背后长剑拨开水面浓雾？，只见水中淤泥厚重，荷花莲藕生长茂密，并没有见到鬼脸。

　　站在木桥上陆商秦笑了道：“子羽，你看出来什么问题没有？”

　　“这……我感觉此地缺了阳气，除此就是这片水塘了……可是这水塘中除了淤泥莲藕没有别的东西，难道是藕精作怪了？”

　　陆商秦笑道：“去请岳总进来，这个地方没啥大不了的东西，但是他妹妹的病情必须得听我的安排，治好绝对不成问题。”

　　“您这是发现了什么？”我好奇的道。

　　“小伙子，你马上就会知道了。”他笑道。

　　现在只有我和他相处一地，那个一定就躲藏在暗中，随时会发出致命一击，他躲在哪儿呢？只听长廊上脚步声响岳总走了进来道：“道长需要我做什么尽管吩咐。”

　　他指着水塘南面的一堵高墙道：“把这面墙砸掉，另外你去买十根最粗的鞭炮来。”

　　很快岳总找来了五名小工，还有十根粗大的鞭炮，众人便一起动手砸断墙面，南墙阻挡了阳光，砸掉后阳光洒入，本来阴涔涔的后院顿时就变的亮堂起来，说也奇怪在阳光照射下没多长时间，始终弥漫在水塘不散的浓雾悄无声息的消失不见了。

　　本来我以为他要放鞭炮驱邪祟，可陆商秦却将十根闪光炮别断，将其中的火药全部倾倒在身前地面，接着一把全部推进了水塘后道：“所有人退出十米以外。”随后他启开一瓶二锅头，悠哉哉的喝了一口小酒。

　　咕噜一声，水面冒起水泡，一对幽暗的红光悄无声息浮出水面，就因为这对红眼，原本安详宁静的院落顿时多了一丝诡异的气息，因为谁都能看出红光就是一对眼睛，小工们吓的发一声喊翻身跑出长宁宫。


第82章 古怪的陆商秦

　　木桥下居然潜伏著一个双眼冒着红光的生命，小小水塘一汪死水，潜伏其下的到底是个什么怪物？难不成岳总妹妹的怪病就是它一手造成的？

　　一念未毕。哗啦一声大响，塘水夹裹着淤泥腾空而起，随后一条粗如人臂，长约两米的土黄色长条生物一跃而出，它双拳般大小的脑袋直直朝陆商秦撞来。

　　陆商秦毫不慌张，张嘴喷出一口酒雾，满满噗在怪物脑袋上，它滑行在空中的身体立时一阵痉挛，力道消失。身形不在向前，扑通一声再度掉入水中。

　　之后水塘仿佛开了锅，怪物在其中痛苦的剧烈扭动身体，折断了荷叶莲蓬，将水下淤泥搅起，原本清澈的塘水顿时变的乌黑一团，空气里弥漫着腐臭的气息。

　　陆商秦将酒细细洒在木桥护栏上，平静的看着脚下水塘里死命挣扎的怪物，我走到他身边，鼻子里除了臭气又闻到一股腥味，他也看清了水塘里的怪物。居然是一条超大的泥鳅，难怪水塘里一直没有发现怪物，因为泥鳅是生活在淤泥之下的鱼类。

　　此刻岳总对于陆商秦五体投地的拜服，但我实在想不明白他是如何勘破此地玄机的。于是恭敬问道：“请教师公，此地出现这等诡物起因为何？”

　　陆商秦呵呵一笑道：“它为何在此我实不知。至于说为何看破这层玄机说起来还得从中医说起。清宫太医院有一位首屈一指的大医名叫李春棠，他善于配置配制具有奇效的散、汤、丸。曾经配置了一副名为‘天河散’的汤剂，治疗内火攻心的顽症具有奇效，而这服药的根本就是巨型泥鳅的血液。”

　　“中医将生命分为阴阳二数。阳过生邪火、阴过生寒毒，所以中医治病就是将阴阳调理平衡的过程，但有些生命天生就缺阳数，比如说冷血动物，它们体内只有阴没有阳，所以在古中医理论中将冷血动物看做是生活在阳世，具有肉身躯体的阴鬼。古中医说泥鳅性邪，畏光喜阴，但为了避免被冻僵，它会吸入阳气，至于‘阳气的来源’可能是光、可能是暖气，但最可怕的一种是来自于它附近暖血生物的气魄。”

　　“所谓三魂七魄虽然是修炼者的玄语，但中医对于气魄是有归纳的，具体来说‘气魄’属于喉头位置，这点修炼奇功的人都知道，所以按照古中医的理论，当你靠近一条泥鳅，在呼吸吐纳时，气魄内所蕴含的阳数就会被蛰伏的泥鳅感知，并悄悄吸纳归为己用。李春堂就是根据这一理论寻找人际罕至的泥塘，再由泥塘四周生物体征判断是否存在巨型泥鳅的。”

　　“他在京郊草场发现了一块泡子地，此地四周植物荒芜，靠近泡子地的土地上散落着许多死亡动物的骨骼，这些动物尸骸中不乏猛兽，而一些尚未腐烂的动物尸体表现出的死前状态就是成干尸状，衰弱到身体只剩表皮和骨骸，偶尔能见到一些野兔松鼠也都老态龙钟，毫无这类野物该有的灵敏身手，而狼狐即便追赶猎物，进入泡子地周围几十米处便会禁足不前，即便是饿红了眼的公狼都是如此，于是李春堂便在泥潭中下了硫磺，随即逼出泥潭栖身的一条巨型泥鳅，正是这条泥鳅吸尽了周围生物的元阳之气，将此地变成死亡之地，所以泥鳅越大，对于‘阳数’需求越大，自然会对附近人畜造成伤害，而岳总妹妹身体抑制不住的衰弱就是因为元阳流失所致。”

　　“但其性极阴的泥鳅最为惧怕的就是硫磺，只要人体带有硫磺泥鳅便会远之，所以我要你买炮仗要的就是其中所含的硫磺，而泥鳅是一种诡物，它的血液被一些巫师道士取来做施法布道的法器，因为泥鳅血极度阴寒，能够招来一些不同寻常的奇诡之物。但泥鳅血也是一种极其玄妙的药引，它能激发一些奇药的药性，李春堂就是利用泥鳅血液配置了天河散，散尽热毒，救人性命的。”

　　“我虽然是道教中人，但是对于中医治病的法门多少懂一些，恰好知道李春棠此人和他发明的药方，所以岳总，也是你妹妹运气使然，你随便找了个道士，恰好就是对症下药的人。”

　　岳总高兴的哈哈大笑道：“先生辛苦，真是太辛苦你了。”

　　之后在他妹妹的叙述下我们才知道这条泥鳅的来源，在一年前这还是一条不算大的泥鳅，它头部有一点白斑，仿佛生了肉冠，显得那么与众不同，厨师正要宰杀，被他的妹妹看见觉得泥鳅身有异状，于是动了恻隐之心，便从厨师手中救了它，养在后院的水塘里。

　　但很快这个善良的女人便将小小的泥鳅忘记了，但水塘难免生虫，黄鳝不缺食物，而厚重肥沃的淤泥层也给泥鳅提供了保护层，让它安然度过了冬季。

　　过了一冬的泥鳅体质便有了翻天覆地的变化，它“变大变强”，并能隐约感受到身边周围来往通过的生命体征。

　　而这些生命无一例外都会散发丝丝“暖流”，每当吸入这股暖流，泥鳅冰冷的身体就会感到无比舒适，于是小小一条泥鳅便在人体元阳的滋养下悄无声息的长成了泥鳅中的庞然大物。

　　水塘背阴，南墙又遮挡了阳光，这阴森的环境更进一步助长了泥鳅体内的邪毒特质，它越发贪婪的吸收此地一切活物的元阳，为自己“添寿增福”。

　　陆商秦道：“这就是物种相克的原理，因为每一种生命都有属于自己的特性，这些特性相生相克，是大自然平衡自身阴阳的方式，无论你智慧超群，能力通天都不可能跳出这层界限，所以回去弄一些狗血给你妹妹喝下去，十天之内可保药到病除。”

　　在一片赞扬声中陆商秦有点洋洋得意道：“今天兴致不错，那个鬼脸贵人的事情虽然只是传说，但历史上确有其事，也和一名中医有关，这人叫柳泉儿。”

　　“柳泉儿善于调配药膳，药膳其实也是中药材的一种调配方法，在他研究古医学的过程中，发现了一味叫‘玉肌柔骨丸’的中药配方，这味药出自药王孙思邈之手，后被唐朝太医发现做成丸药贡于绝代佳人杨玉环，而杨玉环服用此药后果真是冰肌玉骨清无汗，尤其是洗浴之后服用更是美若天人，有白居易所着名句‘温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力’为证。”

　　“柳泉儿查验配方觉得此药药性属于春药，在宫中一旦流出后果难料，便封于柜中，但没想到配方最终还是被他一学生发现，此人贪财，而贵人新进，急于求好帝王，两人一拍即合，但此人医道尚浅，怎知药材采摘门道便是早晚不同、摘者性别不同都会造成药性差异，更别说当年长安城与树百年后的北京年代、地域之差了，水土有别，药性自然千差万别，他照本宣科用药所以春药变毒药，贵人体内积郁毒性发作，以至于有此诡像，只是常人不知隐情还以为闹了鬼魅。”

　　鹤子羽和岳总没觉得奇怪，两人是听的津津有味，但我却觉得不对了，陆商秦不过是个道士，若说博学多才懂得多点也不为奇，问题在于他说的这些一桩桩恍若亲眼所见，那表情完全就是在叙述一桩自己曾经经历过的事情，我越想越觉得奇怪，忽然就听一阵哈哈的大笑声从屋顶传来。

　　循声望去只见一个矮胖的中年人蹲在屋顶上，他冲陆商秦道：“陆道长好渊博的学识，一番解释真令人茅塞顿开，道士中一定属你学问最高了。”


第83章 第一次和鼠妖交谈

　　听了这个声音我就知道人是谁了，我本以为蛊师对他会采取暗杀的手段，没想到就这么光明正大的出来了。看来蛊师也并非都是一味暗杀，也有光明正大的时候。

　　见到这个人陆商秦丝毫不奇怪，也没有询问对方来历，冷冷一笑道：“你来了？”

　　这话说出口包括杀手在内的所有人都愣住了，特别是我，目瞪口呆的望着陆商秦，阳光下的陆商秦却是满脸阴森森的笑意。这和我印象中那个正直、憨厚的道士就像是两个人一般。

　　矮胖子起身从屋顶上一跃而下道：“陆商秦……”

　　“你是来杀我的对吗？林东，白山蛊传人，师从海东青，最擅长尸毒蛊，在万岁山算是二等蛊师的佼佼者。”

　　陆商秦就像是背书一样说出这句话，林东的满脸自信的笑容瞬间消失了，他皱着眉头仔细打量陆商秦道：“我的这些消息你是如何知道的？”

　　“既然你被派来杀我。我当然要仔细了解你的背景身世了，否则死在何人手中我都不知道，这辈子岂不是太冤枉了。”

　　“你到底是什么人？”说话时就见林东左手衣袖处滚出了一颗黑色的类似药丸的物体他用两指夹住药丸后冷冷问道。

　　“这就是所谓的龙魂蛊了对吗？听说这是集天下毒蛇的口涎，在阳光下暴晒至粉末状后带毒蛇尸体腐烂后拌入腐尸中，然后再以黑色蜡丸将其封闭在内。一旦蜡丸破裂，其中腐毒之气沾肤既窥，闻到鼻子里就会腐蚀人的喉管内脏，更不用说腐尸液沾到人体后的结果，所以白山蛊是天下绝大部分人闻之色变的奇毒之蛊，贫道早有心见识一番，今天终于得偿所愿了。”

　　“师叔，这……”

　　不等鹤子羽把话说出来，陆商秦道：“子羽，你和岳总先出去等我。”

　　“师叔……”

　　陆商秦表情立刻板了起来道：“我的话你没听懂吗？”

　　“好吧，师叔千万小心，这些人心狠手辣，诡计多端。”

　　“哈哈，蛊师如无诡计又如何能当成蛊师，无非是我们看问题的角度不同罢了，在你眼里的阴险狡诈。对蛊师而言则是在正常不过的行为。”见鹤子羽还要劝他，陆商秦道：“子羽，难道我说的话你没听见？怎么如妇人一般啰嗦？”

　　见陆商秦真的发火，鹤子羽不敢再多话，带着岳总离开了，我正要转身走就听陆商秦道：“杨先生请留步，这里还得请你做个见证。”

　　我有些奇怪道：“我见证什么？”

　　“我要你见证杀死林东的人到底是谁。”

　　林东小眼顿时凶光熠熠道：“你有如此把握可以杀死我？”

　　“有没有的，很快不就知道了。”他语调轻松的道。

　　“好，既然如此我就看你到底有多厉害。”说罢林东夹着龙魂蛊的左手一扬，只见乌黑如泥丸般的毒蛊激射而至。

　　我距离陆商秦没多远，赶紧往后退去。免得沾染上了毒蛊只怕身上皮肉立刻就会腐烂一片。

　　然而陆商秦接招的手法实在出乎我的意料，面对如此奇毒之物，他并没有躲避，也没有用武器或是法术格挡，而是抬手就将蜡封的毒丸抄在手中。

　　他使用的力道恰到封号，没有一点过，因为这种蜡丸的封层是非常薄的，薄如蝉翼，林东射来时也下了暗劲，按理说这种东西碰到物体就会破裂，但陆商秦接在手中后缓缓张开五指只见蜡丸完整无损。

　　林东面色大变道：“好俊的身手。”

　　陆商秦并没有说话，冷笑一声又握住蜡丸缩手到鼻子下轻轻一捏。

　　噗嗤一声轻响，只见物质缝隙处腾起一股浓烈的黑烟，陆商秦用力一吸将黑烟尽数吸入鼻子里，没有一丝冒出，这天下至毒尽数入了他的体内，只见陆商秦非但没有丝毫不适，反而面上都洋溢起了一股淡淡的红润，就像是吃了补药一般。

　　林东顿时惊呆了，他呆呆的望着陆商秦，没有丝毫反应。

　　陆商秦将手中烂如稀泥的尸液甩在地面，只听刺啦一声，泥土瞬间黑了一片，一股绿色的烟雾腾空而起，但瞬间就消散一空，我担心自己吸入毒气，立刻屏住呼吸。

　　陆商秦道：“杨先生放心，你体内有鼠妖气魄护体，百毒不侵。”

　　听他说出这句话我顿时明白了，上次鼠妖替陆商秦疗伤之后，恐怕已经控制了这个老道的身体意识，否则以鼠妖不可能任由他轻易离开，万一老道把鼠妖庞大的“复兴计划”泄露出去，那后果是不堪想象的，鼠妖所以能让他离开，当然是有绝对的把握不让陆商秦泄露消息，以它如此智慧岂能轻易犯如此低级的错误？

　　不过由此也可见鼠妖并不像以杀戮手段解决问题，否则何必等到林东来此，陆商秦早就死在鼠妖手下了。

　　当然不光是我想到了这点，林东也是大吃一惊道：“你是如何知道、知道始祖他老人家的？”

　　“哼，这又不是什么天大的秘密，你能知道我当然也会知道，林东，你杀不死我的，速速离去吧，把我的话带给林小花，天下之大还是有我容身之地的，让她好好管带万岁山众人，多研究一些延寿养命的神蛊比修炼这些阴毒害人的毒蛊要有用一万倍，你听见了？”

　　林东噗通一声跪倒在地，浑身发抖道：“是、是……始祖所言弟子句句牢记在心，绝不敢忘。”

　　我也震惊了，这是我第一次亲耳听到鼠妖借由别人口中说出的话，看意思它对于复仇茅山宗似乎并不热衷，只见陆商秦伸出自己的左手张开之后轰然升起一股烈焰，燃烧片刻火焰中逐渐呈现出一颗类似于金丹的药丸，陆商秦将左手对着林东道：“这是护心金丹，这颗丹药是以烈火焚烧空气中的水雾蒸发后提炼出花草树木呼出的精华气体，这颗丹药可以保护你的心脏不受毒气侵扰，林东，你多年和死尸腐气打交道，整个人就像是一颗充满毒气的气球，你腰部皮肤经常出现大火疖子对吗？”

　　林东满头冷汗汨汨而出声音颤抖道：“始祖说的对，此外地址后背经常发麻，尤其是气候变冷时整个背部没有丝毫感觉。”

　　“这就是毒气侵入脏器症状，每一个蛊师不是死于外人手中，而是自己活活毒死了自己，服了这粒金丹立刻远离尸毒蛊，我保你七年没有任何问题，在这七年中你调整修炼方向，以排泄毒气为主，或可以延年益寿，否则必将毒发身亡，你记住了？”

　　“是，弟子明白了。”林东道。

　　“嗯，你可以离开了。”林东道了谢之后一步步退了出去。

　　陆商秦转过身对我道：“你都看见了？”

　　“看的清清楚楚。”

　　“你明白我的意思吗？”

　　“当然明白，你不想和茅山宗开战，至少现在不想。”

　　“事实上我从来就没有想过。”

　　“可是玄月门现在磨刀霍霍要为了你和茅山宗决一死战。”

　　听到这儿陆商秦露出一丝无奈神色道：“是啊，我也知道，一代又一代的掌门总是把剿灭茅山放在毕生所为的目标，打杀真的能最终解决问题吗？”

　　“虽然不可能彻底解决问题，但能让人产生暂时的快感，就像受到挫折的人用酒精麻醉自己，虽然他明知道这种做法根本解决不了任何问题，但却能麻痹自己，获得暂时的满足感。”我道。

　　“或许是吧，但我不需要靠这种方式刺激自己。”他话音刚落就听屋外传来岳总惊慌失措的叫声。

　　出事儿了，我两赶紧朝前院跑去。


第84章 第一次和茅山宗交手

　　岳老板发出的惨叫声十分凄惨，似乎别人一刀狠狠劈进骨头里的感觉，天知道又发生什么变故了。

　　当我们跑进前院的大堂里。赫然只见地上、墙壁、桌子上洒满了鲜血，岳总魂飞魄散的瘫坐在椅子上，鹤子羽算是胆子大了，浑身发抖的站在原地一动不动。

　　屋子里还有另外两拨人，姓王的茅山道士和没了脑袋的林东。

　　眼下还不知道发生了什么事情，耽眼看了一下屋里的惨状他叹了口气道：“这是怎么回事？”

　　“师叔，这些人出手就把人脑袋割了。”鹤子羽显然是吓傻了。几乎是扯着脖子吼道。

　　王道士冷笑道：“陆道长难道你不知道此地出了妖人，居然让此人逃走了，看来巫山派确实不堪大用。”瞬间我愤怒到了极点，这帮丧心病狂的疯子，也不问出个青红皂白，居然出手就杀人。

　　从林东最后的反应来看，这个人离开时应该是放下了杀戮之心。可悲的是当他想要选择做一个正常人时，当他获得了七年延寿之期后，居然立刻死在了道门正统之人的手中。

　　鼠妖经过千年修炼，控制情绪当然不是问题，他语调不变的道：“三位道长。即便此人身为妖人他没有做过伤天害理之事，何必定要取他性命？”

　　王道士冷笑道：“陆道长真是个好人，到这份上居然还能替妖人设身处地的去想，真是佩服你的高风亮节。”

　　“就算他是个妖人，罪不至死，你们出手就把人脑袋给砍了，难道这天下就没有王法了？”

　　“道门正统和邪教妖人说王法，你在搞笑吧？再说了他手已经伸进口袋里，这摆明了是要取出蛊物对我们实施攻击，难道要我们这些好人坐以待毙？”他冷笑道。

　　看来杀人对于他们是家常便饭之事，没有丝毫不适感觉。

　　陆商秦默默走到林东尸体前将他插在口袋里还未及掏出的右手抽了出来，只见他左手紧紧握着一个红色的心形小盒子，红色的盒身沾染了鲜血，所以看来更加红的触目惊心。

　　打开盒子只见里面是一颗镶嵌着钻石的戒指，陆商秦看了看戒指金属箍道：“这上面写着祝老婆生日快乐，王道长。你杀了一个将要回去给老婆过生日的妖人，果然火眼金睛，料事如神。”

　　王道士脸上没有丝毫惊讶，更不用说痛心悔过了，他哈哈笑道：“陆道长真是心存良善，杀一个妖人都能令你心有不忍。”

　　陆商秦脸上却没有半点表情，冷冷道：“他伸手进口袋只是为了掏出这个戒指像你们证明他不是妖人，为什么不给他一个机会？”

　　“既然入错了行当，想要回头可就难了，再说了我凭什么要给一个妖人证明的机会？既然他进错了行当，自然就要为此而付出代价。我没见过杀人犯说个对不起就能了事儿的。”他语气说的无比轻巧，之后他弯下腰捡起林东的人头放在桌子上，只见林东死亡时的表情定在极度惊诧上，很显然他没有想到这些道士会突然下狠手，不给他一丝解释的机会。

　　“你们、你们这些疯子，滚、给我滚。”岳总嘴皮子都乌了。

　　“哼”，这三人面露极度不屑的表情，转身就要走。

　　“你们人走可以，但是得把剑留下来，挥剑就杀人，名为法器，实为凶器，既然如此又何必以此剑欺骗碌碌众人。”陆商秦道。

　　“你们巫山派居然为了一个妖人想要缴我手中之剑，这简直是我听过最好笑的笑话了。”王道士满脸不屑的道。

　　他话音未落三人背后背负着的长剑忽然古怪的抖动起来，他的笑容立刻定住了，正要伸手去摸剑柄，只听“仓啷”一声，三柄剑同时飞出剑鞘，激射而入屋顶中左右摇晃着。

　　这下三人脸上不屑的笑容顿时僵住了，显然他们没想到陆商秦居然有“这手功夫”，过了良久王道士微微点头道：“好俊的功夫，我一直以为巫山派没啥能人，没想到陆道长是深藏不露之人，失敬了。”

　　只有我知道陆商秦“牛逼”的内情，他冷冷说了三个字道：“给我滚。”

　　“好，这三柄剑你可收好了，我会要回来的。”王道士说了这句话便转身离开了。

　　“陆道长，我请你们是来降妖驱魔的，结果出了人命官司，这可让我如何是好？”岳总慌张的道。

　　“你不用担心，这件事不会连累到你。”陆商秦话音刚落就见林东的尸体飘浮而起，飘到了屋子中央区域轰然而出一股大火将尸体包裹其中，烈火熊熊，瞬间将尸体烧成灰烬，然而不等骨灰飘荡在屋子里，一股强烈的穿堂风扑面而过，将骨灰尽数吹去了屋外。

　　这神奇的法术不光是岳总，鹤子羽也看傻了，显然他从来不知道自己师叔还有这手本领，随后三柄长剑就像有了生命，缓缓从木质屋顶中“挣脱”而出，接着三柄剑死死缠绕在一起，就像一个铁制的大麻花，接着嘣的一声，精铁剑身瞬间随身铁屑覆盖在屋内的血液上，随后铁屑又开始漂浮在半空中很快组成长剑模样，接着铁屑紧紧糅合在了一起，重新组成一柄更大、更长的剑。

　　但是剑身上浸满了红色的鲜血痕迹，这是浸入剑身的血液，只要长剑还在，血液永不会褪色，而地下死者的鲜血却连一滴都见不着了。

　　“你、你……”岳总指着陆商秦却根本说不出话来。

　　这柄血剑缓缓飘到了鹤子羽面前，陆商秦道：“子羽，你把这柄剑送去茅山总舵，无论是谁接待你，都要说出最严厉的抗议，茅山道士为什么来巫山派的地盘胡乱杀人，让他们给一个说法。”

　　“师叔，这么做会不会引起我们和他们的大矛盾？”

　　“已经到这份上，若是一味退让，巫山派只会沦为茅山宗的附属品，还记得师祖殡天时交代咱们的话吗？”

　　“子羽从不敢忘，师祖说巫山派事事必须自己做主，我们不做别人的奴隶。”

　　我暗中赞叹鼠妖手段果然智慧，他控制了陆商秦的身体之后借机挑起巫山派和茅山宗的矛盾，虽然巫山派肯定不是茅山宗的对手，却可以拖住茅山道士的节奏，让他们腾不出手来对付玄月门，如此只需要陆商秦一人就可以完全打乱整个道门正统的节奏，到时候玄月门在趁虚而入，只要能杀死几个厉害的道士，整个道门江湖就会被一击而溃，这是典型的“擒贼擒王”的招数。

　　我简直要跪了。

　　鹤子羽当然不知道其中暗含的内情，将鲜血浸透的长剑和那枚戒指包裹在一起赶往茅山所在。

　　“你该怎么安排我呢？”我道。

　　“你？还是好好修炼本领吧，不要轻易掺和这些江湖纷争，须知纷争之地就像是一个大漩涡，进去之后就很难脱身了。”说罢陆商秦出了屋子很快消失在我的视线中。

　　“你们到底是人还是妖怪？”岳总问了一句让我莫名其妙的话。

　　“别纠结这些细枝末节了，记住以何法救助你的妹妹，这可是正事。”说罢我也离开了，难怪那些人在法治社会里想杀人就杀人，原来是有处理尸体手段的。

　　想到鼠妖最后销毁林东尸体的手段我就感到不寒而栗，一个人就这样眨眼从世间消失了，不留丝毫痕迹。

　　然而回到家之后我看到鼠妖依旧在静静的打坐，据老妈说这段时间它就这样一动不动从早做到晚不吃不喝。

　　鼠妖定然是感受到了大战的迫在眉睫，所以加紧修炼的，以对付即将来此的强悍对手。


第85章 受刑

　　我当然不能打搅它，并且必须为它做好后勤工作，无论是谁也别想伤害鼠妖。甭说是他茅山宗的道士，就是太乙真人亲临此地，要想对付鼠妖也得从我尸体上跨过去才成。

　　带着这样的思想我继续喝鼠妖一起修炼，虽然我体内几乎所有的能量都来自于鼠妖寄存于我身体内的气魄，但这并不代表我就是个白丁，相反我可以借助鼠妖的能力提升自己的能力，如果真有兵戎相见这一天至少我得起到打个下手的作用。不能啥忙帮不上光看热闹。

　　带着这样的思想我天天勤奋修炼，自己感觉能力还是提升不小。

　　就这样连续过了三四天，我出门买烟时刚到楼下猛然就觉得脚脖子被什么东西给缠了一下，我顿时失去平衡摔倒在地。

　　这一下可不仅仅是摔个狗吃屎而已，缠到我的东西有上提的力量，所以我是狠狠摔倒在地，一跤摔得我差点连肚肠子都从嘴里震出来。趴在地下愣是半天没喘过气，浑身骨头疼的就像尽数断裂一般。

　　接着“唰”的一声响，我只觉得背部一阵火辣辣钻心的疼痛，不用说肯定是挨了一鞭。

　　我虽然经历了不少危险时刻，但真正受伤的次数屈指可数。被鞭子抽打更是头一回，只觉得背后皮肤就像裂开了一般，又麻、又痛甚至还一点痒的感觉。

　　“我滴个妈类。”我发出一声惨叫，叫过之后又是唰的一声，这下两道伤后重合，那痛就变的撕心裂肺一般，我差点没晕过去。

　　只见我面前出现了一双蹬着元宝鞋和云袜的脚，我艰难的抬头看了一眼，正是那个面如金纸的王道士，这三个无耻之尤的人居然偷袭我，而且还是三人合力偷袭。

　　“我操你祖宗十八代。”我愤怒到了极点，破口大骂道，那时候人真的不知道害怕了，真恨不能一口吞了他们。

　　“小子，说话注意点，我用一根指头就能要了你的小命。”妖物修炼时会有妖气呈现。难道鼠妖破了行藏？想到这儿我的心顿时揪到了嗓子眼。

　　“我问你陆商秦人究竟在哪儿？”他道。

　　原来不是为了鼠妖，想到这儿我顿时松了口气道：“他在哪儿我怎么知道。”

　　“妈的，看你这幅样子嘴还挺硬。”话音未落又是一鞭子抽在我背上。

　　我可不是什么英雄好汉，因为身体不好，从小家里人恨不能天天把我抱在手里，从来没动过我一根指头，今天连着被人抽了三鞭子，我真要痛晕过去。

　　周围的老邻居见这三人作恶，立刻上前制止，还有打电话报警的，这三人见状不好王道士道：“把人带到隐秘的地方继续问。必须问出陆商秦的下落。”说罢我就觉得双膝、双臂关节处一阵刺痛，被插入了银针，根本动弹不得，两人架着我强行拖上了一辆白色金杯，接着三人上车离去，邻居们也不知道这些人的路数，眼见凶神恶煞的，也没人敢硬往上冲，我心里暗暗叫苦，却也无可奈何。

　　“上哪儿摆弄这小子？”一个道士问道。

　　想了一会儿王道士道：“青龙山，灵泉市也只有那个地儿最隐秘了。”

　　“那这人到时候还留不留？”

　　“看他的态度，要是识相就留条性命，否则就杀了他，随便刨坑一埋神不知鬼不觉。”

　　我无法确定他这句话究竟是真这么想还是吓唬我，但这三个道士绝对是有杀人胆量的，想到这儿我不由得害怕起来，挨打时热血冲脑我和他们对骂甚至对打都敢，可是真静静的躺在那儿听他们“磨刀霍霍”，我心里禁不住一阵阵发虚，他们真要杀了我，那我可死的太冤枉了，关键时刻鼠妖又上哪去了？不用说它一定在青龙山等着我，解救我脱离苦难。

　　虽然是这么鼓励自己，但我心里觉得这次十有八九凶多吉少。

　　随着车子一路向前，最终进入了青龙山之中。

　　青龙山虽然是一座土山，但其实面积真心不算小，他们对这儿还真熟，挑了个远离青龙村的地儿，接着两人又将我架上了山，此时的我身体比木头人还硬，但嘴巴还能动，于是道：“你们别太过分了，须知抬头三尺有神明，你们都是太乙玄门中人，难道不怕报应吗？”

　　“报应，你们这种缺德货干了多少坏事，咋没见你们有报应。”

　　“我干过什么坏事？你别血口喷人。”

　　“这世上没有不透风的墙，你自己干的缺德事还要我来说？”他冷笑道。

　　“你别含糊其辞，有什么话就明说。”

　　“没那个时间和你废话，告诉我陆商秦的下落就让你走，否则别怪我心狠手辣。”

　　“我他妈确实不知道。”

　　“行啊，算你是条汉子。”他冲另两人做了个手势，这二人拿着铲子在泥巴地上挖了一个半米深的圆柱形长坑。

　　“我操你大爷的，你们这是要干什么缺德事？”我慌了。

　　“把人种进去。”那两人把我身体倒过来插进了泥坑中，接着将泥土铲进你洞里，又用铁铲将浮土拍实，这下可是一点气都透不出了，我大头冲下，胸口又被泥土紧紧贴住，难受的简直就要爆开一般，到后来憋的意识都不太清楚了，就觉得胸口处拍实的浮土被铁锹挖开，我又被拉了出来。

　　顿时我用力吸了几口空气，脑子瞬间清楚，却觉得更加难受，正要贪婪的再吸几口空气这些人又把我插回洞里，拍实了浮土。

　　看来这帮缺德的是要玩死我了，这下比之前更加难受，我恨不能一死了之，正闷得要死，猛然只见脑袋前的土层浮动，接着一只耗子用爪子刨除了一个小洞。

　　这个小洞必然是和外面的相通的，一股空气流通而入，我顿时觉得舒服起来，而耗子打出洞后转身又钻入土层里。

　　我心里一阵激动，看来是鼠妖来了。

　　随后我又被这些道士拔了出洞，我还得装着用力吸气，不过这次他们没有再把我“种回去”，王道士道：“小子，知道我的手段了，等下次再把你插进洞里，你可就没有机会再出来了，我最后问你一次，陆商秦究竟去了哪儿？”

　　“他、他回巫山了。”

　　听了这话王道士哈哈大笑道：“小子，别当我是傻瓜，巫山派里是有我们的人坐镇的，所以他根本就没有回去，你这是拿我当傻子忽悠呢？”

　　“我是真不知道他去哪儿了，你以为我想当烈士吗？我和陆商秦不过是一面之交，何必为他送死呢？”

　　“这么说你真不知道？”

　　“我要知道我就是小狗。”

　　他若有所思的点点头道：“看来你也没啥价值了，埋了他。”

　　这两人正要把我再度大头冲下栽进土坑，就见空中毫无来由的闪烁出一道银光，眨眼从两名道士的脖子中闪过，接着血光爆射，这两人脑袋眨眼就从身体上分离，掉落在泥巴地上，因为速度太快，事发过于突然，所以两人没了脑袋，双手还下意识的抓在我的身上，而且我确实感受到两人使力想把我抬起来，但这股力道瞬间消失，两具无头尸摔落在地。

　　只见我正前方的一株梧桐树上蹲着满脸苍白的王秋月，他面无表情的看着我和王道士，手里握着一柄月牙状的弯钩，刚才应该是用这种东西勾了两人的脑袋。

　　王道士直到此时才算反应过来，看着两名胞弟的尸体痛苦的吼道：“你是何方妖孽，居然敢伤茅山道士。”

　　王秋月冷冷道：“天下人怕你茅山宗，唯独我不怕。”说罢纵身跃入地下手持银钩朝王道士走来。


第86章 虫蛊

　　“你、你是那个金山门的孽种？”王道士恶狠狠道。

　　“没错，我就是那个让你们整个茅山宗吃不下饭，睡不好觉的金山门道士王秋月。”

　　“你杀害了骆师兄现在又杀害了我的两名胞弟？”

　　“没错。接下来还有你，一个都活不了。”

　　“你这个疯子。”说罢王道士手中的辫梢已经甩在了地下，白颜色的皮鞭发出古怪的震动，就像响尾蛇的尾巴。

　　“今天不是你死就是我活。”王秋月晃动着手里银钩冷冷道。

　　“受死吧孽障。”白色长鞭就像一条白色的巨蟒嗖呼间朝王秋月脸上抽去。

　　啪的一声脆响，王秋月躲都没躲，脸上出现了一道一指长的鞭痕，鲜血四射而出。

　　虽然受了一下鞭击。但王秋月依旧身形端凝，不急不缓朝王道士走来。

　　王道士再度一抖长鞭接着猛地原地转了一圈，长鞭顿时全部扬起在空中形成一个圆圈，接着这股力道，王道士猛地将鞭子朝王秋月甩去。

　　鞭子甚至发出了奇特的呼啸声，甚至我看到王秋月两鬓发髻被劲风激的四下飘动。

　　王秋月抬手一把将力道遒劲的长鞭辫梢攥住，只见长鞭顿时崩成一条直线。王道士用尽全身力气回夺，甚至双臂发出了爆豆一般的骨节声响，王秋月只用一只手却牢牢站定在原地。

　　他冷冷道：“区区小技，也拿出来丢人现眼，难道茅山宗现如今都是你们这种无能之辈了？简直可悲。”说罢忽然间一松手。

　　王道士正用全身气力夺回长鞭。猝不及防一股大力倒撞而回，长鞭也回甩而至。

　　就在这电光火石一瞬间，王秋月身形前移，居然比回甩的长鞭速度更快，反而是在长鞭之前赶到了王道士面前，结果可想而知，他根本来不及反应，银光闪烁，又是一颗脑袋掉落在地，王道士身体僵立片刻才摔倒在地，鲜血喷了我一身。

　　真恶心。

　　之后王秋月用吸铁石拔出了我关节封闭的银针道：“他们为何将你劫持到此地，还要杀你？”

　　“都是为了一个叫陆商秦的道士，其实我根本就不知道他的下落。”

　　王秋月道：“就这三个脓包居然是茅山宗派来此地杀我的，简直搞笑，他们也太小看我了，居然排这三个废物来送死。甚至连我的模样都不知道，看来茅山宗也是没人了。”

　　“你怎么在这里，你的师父呢？”

　　“我的师父在另外一处地方，对了能帮我个忙吗？”

　　“当然可以，你救了我性命，你的伤口要不要处理下。”我指着他的脸道，伤口里的鲜血已经淌满了他半边面颊。

　　“不需要，我是故意中招的。”

　　“为什么？”

　　“疼痛能让我觉得自己还是个活人，否则我总怀疑自己已经死了。”王秋月道。

　　我不禁替他感到难过，都是年轻人，我尚且处在二逼阶段。他却以是担负教派兴亡，而且单身匹马挑战最强权威，我和他简直没法比。

　　“那么今晚行动。”说罢他从身上取出几条特质的皮带，每个皮带上都有四个装物品的小皮桶，又拿出四个银质圆柱形小筒，看起来就像是专门装胡椒面和辣椒面的容器，而且圆筒盖子上也有许多细密的小孔，难道晚上他准备请我吃馄饨？

　　“这东西在使用前需要将盖子朝左旋转180度，然后朝对方晃动把瓶子里的粉末倒出来就可以了，里面是特制的专门用来破蛊毒的妖蝶粉，也可以对长期制蛊的蛊师造成伤害。”王秋月道。

　　我心里咯噔一下道：“你怎么又对付起蛊师来了？”

　　“蛊师也是玄门中人，而且蛊物对我师父的效果更好。”

　　“但是你想过没有，这么一来你又得罪了另一方大集体，蛊师也不是好惹的。”

　　王秋月冷笑一声道：“天下除了我的亲人朋友，一切生命都可以为了复活我师父牺牲，他们不值得可怜。”

　　“我不是可怜他们，我是担心你树敌太多。”

　　“与天下为敌吗？我从来没有害怕过，这个世界是冰冷的，你要活下去只能自己去抢火堆，没人会主动让给你，抢不到你就会死，你是想要火堆呢？还是当个烂老好被活活冻死，悄无声息悲哀的死去？告诉你我的答案，我会抢火堆，不停地抢下去。”

　　听他这么说我知道自己是没法劝他了，王秋月接着道：“蛊虫是需要特殊手段放入人体内的，所以短兵相接不利的就是对方巫师，你别害怕，那只会自乱阵脚，只要配合我，一定会轻易取胜。”说罢将银钩插在皮囊中背在身后。

　　等到深夜我们步行进入一片荒地，虽然我对青龙村周围的山地很熟悉，但是对于整个青龙山我确实有很多不曾到过的区域，王秋月带我走的就是其中一处。

　　这又是一处山洞内，我们确认周围没有人便依次进入洞内自然是王秋月打头，我们都带着一个夜视仪，黑暗的空间在我们眼中散发着诡异的绿光。

　　通过了狭长的地下土道我发现土洞里居然被人收拾出一处区域，只见顶上吊着许多带着铁钩的锁链，每根锁链上都血迹斑斑，几十个刻着符咒或是古怪图形的坛子摆满了屋子角落，有的坛子时不时的晃动一下，发出轻微的响声，坛子里的肯定全是蛊虫了。

　　之间在山地中央摆了一张床，床上睡着一个秃子此时熟睡正酣，王秋月站在床边上悄悄从腰间取出了一个银罐，接着对我做了个手势，我也抽出身上的银罐拧开了盖口两人同时出手将罐子里的粉末朝他脸上撒去，瞬间不大的空间里弥漫着一股辣椒粉的味道，秃子脸上被撒上粉末后忽然睁开眼，他根本做不出反击的动作，满脸痛苦用手卡住自己脖子，似乎喘气变的非常困难，王秋月抽出银钩，将尖刺一头对准秃子心口刺入，秃子哼都没来得及哼出声便挺尸了。

　　我刚要问王秋月杀他的原因，脚下忽然古怪的震动了一下。

　　黑暗中静寂无声，然而这种沉寂才是最可怕的，因为你完全不知道将要发生什么事情，但可以肯定周围肯定不太平，所以站了没两分钟忽然房间内的土地又抖动了一下，这一下力道之大连床上秃子的尸体都被震动摔在地下。

　　王秋月对我道：“跑，赶紧跑。”

　　我没有丝毫犹豫立刻撒腿就跑，只听见屋子里传来一声沉闷的吼声，接着外间屋子所有的罐子全部自然碎裂只见各种各样奇形怪状的虫子从碎裂的瓷片中爬了出来，房间里腥臭味立时大作，我看到这幅景象简直连后槽牙都起了一层鸡皮疙瘩，这下更加不敢停留拼命向前跑去，后面大堆虫子瞬间一拥而上，接着房间里一股巨大的气流透门而出，只听轰的一声大响秃子的尸体撞在土墙上摔倒在地下，所有虫子一拥而上，秃子尸体瞬间就像穿了一层乌油油的盔甲。

　　当我双脚刚刚冲出山洞，只见洞口忽然伸出一截长长的黑红色的蜈蚣躯体，我以为自己眼花了，因为这条蜈蚣实在太长了，不说洞内身体的长度，仅仅露出洞口的就有四五米长，只见它高高竖起躯体挂着长长触须的脑袋居高临下的俯视着我和王秋月，巨型蜈蚣一对乌黑透亮巨大的板牙耀武扬威的来回撞击着，在寂静的夜空中发出咔咔的声响，我正打算跑只见王秋月已腾空而起手中两柄匕首朝蜈蚣激射而去。


第87章 失败的养尸术

　　如此巨大的蜈蚣，其体内毒液的强烈程度可想而知，甚至它攀附在洞壁之上爬动时发出非常清晰的咔咔声响。

　　这哪里是虫子。简直就是一条地龙啊，天知道这些蛊师是如何养出如此巨大的蜈蚣。

　　只见两把银光闪闪的匕首射在巨型蜈蚣身体硬壳上如中败革，没有半点声音，掉落在地，王秋月随后也落在地面。

　　蜈蚣看似要跑，然而就在此时它庞大的身体猛然调转，就像一根巨大的鞭子朝王秋月兜头抽来，王秋月翻身就朝右侧如箭一般射去，蜈蚣落地后迈动它的百足发出“悉悉索索”声响朝王秋月急速追去。很快狭长的身体尽数从山洞里攀爬而出，足足有十几米的长度，身体虽然很扁，但甲壳又宽又厚，尤其是一对大螯堪比铁嘴老虎钳，拦在面前碗口粗的树杆一口下去就被生生夹断成两截。

　　王秋月笔直冲上了一块巨石，纵身而起，蜈蚣虽然是虫子，但速度也是极快，随着王秋月滑动的轨迹身体高高扬起，一对犹如红缨枪般的大螯对准王秋月腰部勾去，半空中的王秋月抽出身后背着的银钩，一道顺空划下，只见夜幕中银光闪烁，蜈蚣嘴上一对大螯眨眼就被削断了。

　　接着王秋月一钩子拦在它头顶的硬壳上，随着蜈蚣巨大的惯性。王秋月整个身体翻过来，他紧紧攥着银钩的把子吊在蜈蚣身体上来回晃荡。

　　蜈蚣竖着身体在空中来回摇晃片刻撑不住了，随即趴伏在地，王秋月站稳后银钩一拉扯，在蜈蚣背部拉出一条长口，只见虫子体内的汁液顿时流淌而出，蜈蚣吃痛不住，长条身体在泥巴地上来回抽动挣扎，王秋月左手一扬，空中扬起一道绚丽的火光，接着大团烈火轰在蜈蚣头部，烈火瞬间燃烧而起，蜈蚣被烈火焚烧，更是剧烈摇动身体，但王秋月牢牢站在它身上并没有被甩下来。

　　焚烧片刻之后王秋月腾空而起，在空中连翻几个跟头银钩在空中划出一道银色的圆弧。啪啦一声轻响，蜈蚣焚烧着的脑袋被切割下身体，原本还在不停挣扎的蜈蚣立刻挺了尸。

　　只见王秋月身上溅满了黏兮兮的虫液和黑色的烟灰，整个人就像刚刚烧过锅炉一般。

　　他气喘吁吁的走到我面前道：“拜托你一件事，用招魂播将我师父引过来。”

　　听他这么说我心里一阵惊悸，用招魂播引人这说明他师父已经出现了偏离之状，本来是要炼成九阴之体的僵尸，但魂魄、气魄根本无法收回，所以尸体可能已经出现腐化之状。这时整个人的身体状态都会出现“滞后”，他对周围一切的刺激反应都会迟缓，而且是越来越迟缓，等到他彻底不能动时也就是彻底成为一具腐尸之时。

　　看来王秋月养尸之术尚且未到出神入化之境，这也不奇怪，毕竟养尸的难度极其大，这和把一个人抚养长大完全不同，因为人有意识，与天地合一，自身也有免疫系统可以抵抗外来的病菌侵袭，而且人的性命命顺应天道，不会招惹外力侵扰，只要吃饱喝足，不生绝症就能正常生长。但尸体可没有这一说法，一切全凭外力使然，千头万绪的线索只要有一步不到位，就会导致前功尽弃，王秋月甚至还带着师父的尸体满世界乱跑，这恰恰是养尸之大忌。

　　当然他不认为这是养尸术，而是复活之术，僵尸本为九阴之体，如果对此能有正确认识他自然知道师父是不能见阳光的，但在王秋月的心中他师父就是一个正常的人，和他不应该有大的区别，以养人之法对待僵尸，结果只能是导致尸体的腐烂。

　　所以在“复活师父”这件事上王秋月已经是走入歧途，他这是非要与天道抗争，从一开始就注定了他的失败，但王秋月不肯认命，坚定的人为自己必然能使死人复生，突破天道循环之极限。

　　而之所以他无法靠近师父是因为长期的接触，让他师父早已习惯了他身体气息，一旦两人接触他师父就会顺着气味将他当做“第一食物”展开猎捕，以王秋月的能力毁灭这样一具僵尸自然不成问题，但他能忍心吗？

　　他的师父被王秋月以铁链拴在树洞中，不出我所料，老头身体已经布满了尸斑和黑颜色的太阳斑，表皮已经出现了脓血并有尸气积郁其中。

　　看到这儿我暗中叹息了一声，不免替王秋月感到遗憾，人力如何胜天？这根本就是不可能的事情。

　　我是过阴之体，所以僵尸根本感觉不到我的人气，王秋月找到我也是歪打正着，于是我打开锁链用招魂播引着他师父一点点向前，此时老头已经无法大动了，就像垂垂将死的老者，无论是精力还是动作都变的极度迟缓，前行时甚至有皮肉掉落在地。

　　短短一截路我两却足足走了半个小时，王秋月是远远躲开了，他满脸忧伤的望着师父却不敢靠近，靠近蜈蚣后他缓缓靠近死去的巨型蜈蚣腰腹处，接着扬起满脸老皮的脸，接着只见一道暗黄色的光从蜈蚣体内缓缓而出径直钻入老头的鼻子里。

　　随后早已死透的蜈蚣尸体在地下不停抖动起来，老头吸入那道暗黄色的光就像瘾君子吸了大麻，爽的摇头晃脑，但随着轻轻一声爆响，他鼻尖上鼓起的水泡炸了，虽然水泡不大，但炸出的尸液奇臭无比，他的尸体以无法抑制的速度腐败。

　　之后我走到王秋月身边道：“王道长不是我说话不中听，你的师父如今已经无法在保全了，虽然坚持是好事儿，但有时候该放手还是应该防守，否则只能是自己吃亏。”

　　“我也明白你说的道理，但师父将我抚养长大，他的遗命我一定要完成。”

　　“太坚持也是一种折磨，真心希望你能放下已经过去的事情，过上自己的生活。”

　　“谢谢你，但愿我还能找回自己。”

　　这次是有惊无险的回到了家里，父母因为听邻居说我被人给“绑架”了差点没急死，打电话报警警方告诉他们失踪没超过二十四小时不能以失踪人口立案，老妈哭着道：“这帮拿钱不干活的主儿，二十四小时之后我要他帮忙找尸体啊？”

　　我忍住笑道：“这事儿你真不能瞎怪人家，毕竟每天那么多人失踪，有人报案他就立案侦查人手也忙不过来，毕竟还有这么多大案子等着他们。”

　　“是吧，这老太婆不说好话呢，儿子不是回来了，尽说这些丧气话。”

　　我换了身衣服去医院处理伤口，那三鞭子真是抽的我浑身发痛，回到家里对着镜子找了一下，差点没把我给吓死，只见背后的三道鞭痕每一条都至少有三四十厘米的长度，外翻裂开的伤口足有大拇指的宽度，幸亏没给我妈看见，否则能把她心脏病吓出来。

　　换衣服时可真要了命，旧衣服已经被黏在了伤口，每一下扯动都是抽筋扒皮的痛感，穿衣服时，布料摩擦在伤口上也是痛得我头晕目眩。

　　总之咬着牙穿上衣服后我就去了医院，医生检查了伤势后给我做了消毒处理就问我：“小伙子，你这伤口可不轻啊，上哪得来的？”

　　“真是倒霉透顶，被一个神经病用鞭子抽出来的。”

　　“这年头用鞭子抽人的可不多见了，这伤势可不轻。”

　　“谁说不是呢，简直疼死我了。”

　　“那你也得忍住了。”我真咬牙承受消毒液沾在伤口的痛楚就听吴彪道：“串子，你怎么被人伤成这样？”


第88章 超级箭手

　　一听他的声音我头皮都炸了，这话可怎么说？说是被三个道士伤的？万一警方找到道士的尸体那我可浑身张嘴都说不清了，可如果不说伤于道士之手。又该怎么说？和警察可不能乱说话，一个字没说明白，那就意味着大麻烦。

　　我这才想起来，医院遇到我这种伤情肯定是要报警的，我怎么想起跑到市立医院处理伤口，这事儿应该去私营医院。

　　可事到临头了总得圆谎，我道：“嗨，马路上遇到个玩杂技的人疯了，拿着鞭子要抽打小孩。我护住孩子，结果连中三元，都疼死我了。”

　　“还有这样的事情？没人报警啊？”

　　“是啊，这事儿是在临山路发生的，那地儿本来就没多少人。”

　　“耍杂技卖艺的人跑到临山路？如果不是傻子能挑那种地方练摊？”

　　我脑袋已经开始冒汗了道：“谁知道呢，或许是从哪里路过吧。”

　　“你去临山路干吗？”吴彪皱眉道。

　　“我……闲的没事儿转到那个地方了。”

　　吴彪想了想道：“串子，你别当我是傻瓜，你身上的伤口到底是怎么回事？”语调已经颇为严厉。

　　“我知道这事儿说出去没人信，但真是这样。”我愁眉苦脸道。

　　到这份上只能是一口咬死，决不放松，一旦扛不住我麻烦就大了，而且以我对吴彪的了解，他绝对不是一个徇私枉法的人，想到这儿我头皮一阵阵发麻。

　　吴彪表情严峻的看着我过了很长时间道：“我在外面等你，处理好伤口咱们再聊。”

　　包扎完伤口我踌躇着出了病房，只见吴彪小声的和两名便衣说话。我注意到医院长廊上的病人都不见了，只有几名身强力壮的警察，见到我每个人表情都虎视眈眈。

　　他们疏散了人群必然就是为了抓捕我，看来身上这几道伤口给我招惹了大麻烦。

　　有警察见到我冲我指了指，吴彪转身朝我走来道：“伤口处理好了？”

　　“是的。”

　　“串子，刚刚收到消息，青龙山发现的三具无头尸衣服上有你的指纹，现场遗留的皮鞭上血迹经过对比和你的血样完全吻合，你得和我去警局一趟了。”

　　我当时就晕了道：“吴局，你得相信我，这事儿不是我做的。”

　　“是不是你做的现在还说不上，相信警方不是吃干饭的，我不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，但前提是你必须接受调查。”说话间我看到一名刑警已经掏出手枪但背在身后，显然他们对我的能力非常忌惮。一旦我有异动他们就会开枪。

　　想到这儿我叹了口气道：“我和你回去接受调查，但愿我能说清楚这件事。”

　　“你问心无愧，自然就能说清楚。”

　　之后刑警们各自执行任务，押送我的两辆警车一前一后的行驶在午夜空旷的马路上，吴彪对驾驶员道：“回去后你先去睡一觉，我和猴子执行审讯任务。”

　　“没事儿，我也不困还是你先睡会吧，都两天没合眼了。”

　　“你不说还好，一说我还真有些困了。”吴彪边说边从口袋里掏出香烟。就在这时我隐约看见车前方五十米左右的一根路灯杆上出现了一个衣着古怪手拿弓箭的人，起初我还以为自己眼花了，用手擦了擦眼发现他弯弓搭箭似乎对准了我们所在的这辆车子。

　　吴彪并没有发觉他，道：“我先抽支烟提提神。”说罢点燃了打火机，就在火苗窜出的一刹那那人手中的弓箭脱弦而出，瞬间射穿车子的挡风玻璃将吴彪左肩射穿钉在座椅上，突如其来的情况吓得我下意识的缩进座位，接着三支箭连珠弹射，透过椅背的四支箭杆上沾满了鲜血，驾驶员左右双肩和吴彪的左右双肩都被钉在椅子上动弹不得，车子失去了平衡轰的一声撞在绿化带上停了下来。

　　透过座位空隙处我看见箭手从路灯杆上跳了下来，这时跟在我们车后的三名刑警也赶了过来支援，他们喊话让对方放下手中的弓箭举手投降，没想到箭手以极快的速度从身后的箭筒里抽出一支箭射倒了一名刑警。接着枪声响起他弯腰躲闪，在行动的过程中他又极快的射出两支箭，虽然人在急速移动但箭不虚发，瞬间五名训练有素的警察就被一个手持弓箭的人给制服了，这人肯定是万岁山以蛊养成的超级战士。

　　射倒警察后他将长弓背在身后几步就走到了我们车子前，跳上车头蹲着朝车里打量着，只见他面容消瘦，大约三十岁的年纪，整个人看来外表并不属于强悍的那类，但眼神透露着果敢刚毅，忽然他以极快的速度抽出弓箭对准我。

　　本来我以为他是要“劫走罪犯”，没想到居然是为了杀我，而我右手铐在车顶扶手上，这下老子要归天。我下意识的用左手挡在脑袋前，就听“嘣嘣”两声弓弦的脆响，我觉得右手一松，抬眼望去只见手铐上的铁链已被弓箭射断。这种箭法简直是神乎其技，以前只在武侠小说里看过，没想到今天亲眼目睹了。

　　吴彪和另一名刑警发出痛苦的低嚎声，身体却一动也不能动，那名弓箭手冲我们两招了招手道：“没事，你可以走。”

　　见我没有下车他打开了车门用弓箭对准我道：“走？不走？”

　　我犹豫一会儿道：“要不然我走？”

　　箭手收起弓箭忽然一把将穿透驾驶员身体的两枝箭从椅背上拔了出来，驾驶员顿时发出了惊天动地的一声惨叫，吴彪道：“串子，你这是自掘坟墓。”

　　弓箭手打开车门将驾驶员扯了出来，狠狠一脚踢在他的肚子上，这人足足飞起了一米多高噗通一声摔倒在地张嘴鲜血狂喷，足见受的内伤之重，弓箭手蹲在他面前从脚踝处抽出匕首道：“叭叭、叭叭。”

　　我不明白他为什么学汽车喇叭声，只听吴彪用微弱的声音道：“串子，要想证明自己你就用我的枪打死他，否则你今天犯的就是死罪。”

　　他现在是一动也动不了，枪套就在右手边，我这才注意到弓箭手不仅是射穿了他的左肩，而且还是从锁骨处射了进去，吴彪双手完全失去行动能力，几十米外射来的弓箭，别说锁骨了，就是人看的也不是很清楚，他怎么能做到这点的？

　　箭手返身而回，随手一拳打碎了车窗玻璃，对我道：“快走。”

　　出了车子我才发现那三名警员都是双手锁骨中箭，如果说吴彪还是在不防备的情况下被偷袭的，那么这三人早有准备却一样无法躲开这精准的一击，虽然对方是个袭警的凶手，但我真心佩服他这神乎其神的射箭之术，简直太碉堡了。

　　吴彪则气息微弱的道：“你不能跑，跑了就是逃犯。”

　　我道：“吴局，我对毛主席发誓我是被冤枉的，那三名道士确实不是我杀死的。”

　　“那你就和我回去说清楚，如果你逃走了这辈子你都没法说清了。”我何尝不明白他说的道理，但这件事注定我没法说清，因为我不能出卖王秋月，所以只能跑了。

　　没想到刚要走就听警笛声四处响起，医院以及街道四处埋伏的警力尽数出动，看来吴彪是真看得起我，为了抓捕我的过程不出纰漏居然动用了如此多的警力。

　　箭手四下看了一番指着医院道：“往那走，只有那里最坚固。”

　　“进医院是死路？”

　　“哪里是活路？”我被他一句话问住了。


第89章 不停复活

　　我和箭手的速度都属于特别快的那类，猫着腰一路向前，眨眼就钻进了医院里。此时警方还没有来得及摆开阵势。

　　见我们冲进医院，在内部负责维持秩序的特警和刑警上来就要合力抓捕我们两，被箭手三拳两脚尽数打到在地，他功夫好的简直令人嗔目结舌，摆开架势后拳速快的以我“火眼金睛”尚且看的不是很清楚，一路打进走廊他并没有像我所料抓几个人当人质，甚至还扶起了一名因为慌乱摔倒在地的病人，而在慌乱的人群中一个三岁的男孩在逃出医院的过程中和家人失散了，孩子无助而恐惧的站在逃跑的成人堆里放声大哭。一旦被人推倒在地后果不堪设想。

　　箭手比我更早看到这一情况，几步上前推倒靠近孩子的两名成年男子，一把将孩子抱在怀里。

　　“咱可不能伤害他。”我道。

　　“也不能让他们伤害他。”箭手指着那些只顾逃命的大人道。

　　很快一群荷枪实弹的警察冲进来医院内，我们没办法只能抱着孩子继续往楼上跑，一直跑到楼顶，刚推开门准备上天台，双眼差点被强烈的探照灯给晃瞎，接着直升机强烈引擎轰鸣声从我们头顶一扫而过，螺旋桨激起的劲风差点把我满脑袋头发吹光。

　　赶紧闭上眼退回楼梯口，这是楼下嘈杂的脚步声已经传了上来，我道：“你是来接应我的？”

　　“是的，林大姐让我保证你的安全，有人要杀你。”

　　“我知道确实有人要我死，不过现在我两好像死定了，把孩子交给警方，不能让孩子受到伤害。”我估计自己必死无疑。所以不能牵连孩子受到伤害。

　　“我们要死？为什么？”箭手不解的道。

　　“这事儿不明摆着吗，你伤了五名警察，你推警察一下都算是袭警，何况是用弓箭射。”

　　接下来箭手问了一句让我嗔目结舌的话道：“警察是什么意思？”

　　我都傻了道：“你不知道警察吗？”

　　“我只知道这是一群想要伤害你的坏人，他们把你锁在车子上，想要用火烤你。”

　　我被他说的啼笑皆非，吴彪真是流年不利，抽根烟居然被人误以为是要用火烤我，如此看来箭手没有射死他已经是非常“宽厚”了，看来万岁山的这些超级战士虽然极为强悍，但脑子真是不敢恭维。

　　想到这儿我道：“咱现在没时间讨论警察是什么人了，问题是这么多警察荷枪实弹的，咱们只有你手上的弓箭，该怎么破？”

　　“林大姐说过只要弓箭在手，这个世上没认识我的对手，所以你不要怕。他们肯定不是我的对手。”

　　听了这话我眼泪水都要下来，现场来的警力不说上千，至少几百人是有，这意味着至少要有一百多支枪，而且一旦事态恶化立刻会有大量后备警力甚至是维稳的军队介入，箭手就算是罗宾汉转世一个人也不可能对付这么多人，况且他还要拖着我一起离开。

　　想到这儿我道：“干脆咱两投降吧？”

　　“我死可以，但绝不可能投降。”他斩钉截铁的道。

　　没时间去琢磨他的钢铁誓言了，我们只能掩耳盗铃一般寻找躲藏的空间。

　　只见靠里有一间屋子射出雪亮的灯光。我们下意识朝投射出光的房间走去，还没到门口就听一个女人声音道：“刘长山死于失血过多，致命伤在脖子和腿部动脉上的两刀，我们找到他尸体时身上的血几乎都流光了。”

　　一个苍老的声音道：“你确定是那些人做的？”

　　“除了他们没有别人会下这么狠的手段，你得看看他身上的这些纹身……”不等她话说完我们推门进了屋子。

　　只见尸体摆放在技术科专门处理尸体的手术床上，两边分别站着一个六十多岁的老头，和一名三十多岁的女人，而尸体满是刀痕，鲜血已经流淌干净，身体苍白异常，身上的纹身看来显得更加清晰。

　　“串子，你怎么过来了？”女人惊讶的道。

　　我也认识她，这是市局女法医王丽瑞，我经常去市局。也办过不少案子，所以和她是认识的，或许是之前过于慌张，没有听出她的声音。

　　“你、你怎么会在这里？”

　　“你不是和吴局一起过来的？他人呢？”

　　“吴局和你一起来处理这个案子的？”我道。

　　“是啊，我之前还在和他说这件案子必须要找你，吴局说你也忙，不好意思总麻烦你，没想到他还是把你找了。”

　　“你们在这里办案子吗？”我惊讶的道。

　　“是啊，之前市医院的地下车库出现了一个疯子，力大过人，还能攀附在墙壁高处，费了好大劲才把人打下来，结果发现他其实早已死亡了，就是你看到的这个人，为他几乎调动了市局所有的警力，还有特警力量，真是打了个鸡飞狗跳，万幸是在地下车库，否则非把看病的人吓坏了不可。”

　　我这才明白原来和吴彪就是偶遇，那些警察也不是吴彪叫来的支援，我们也是真够点背的。

　　就听王丽瑞道：“你能帮忙看看这到底是怎么回事？”

　　趁着警察还在一间间屋子的搜索不及过来，我拿起放大镜仔细看尸体身上的图案。

　　因为纹的空间过密，所以不仔细看无法分辨其中的图案，但是在放大镜下可以很清楚的看出他双臂上的图形有黑暗仪式的所有细节存在，可以肯定死者将一种邪法修炼过程全部纹在了自己身上，这些纹身并非帮派的标志，看明白这点我越看越心惊，因为紧随着黑暗仪式之后的就是鞭挞和火烙。

　　我道：“你看这最后一部分图形火烙其实是一种封印的手段，烙铁上奇怪的图形就是有此作用。”

　　“封印不是一种封建迷信的说法？”老人说了一句颇为搞笑的话。

　　“封建迷信这东西咋说呢，你要相信就有不信就没有。”

　　“小伙子，学术研究是一件非常严谨的事情，这个不过是现在黑社会小痞子用来吓唬老实人的纹身罢了，怎么和封印扯上关系了？”老人颇为不满道。

　　和这样一个老学究没有辩解的欲望，我继续往下看，只见是一个人被杀后再到复活的过程，清晰的看完这一过程我对王丽茹道：“这具尸体应该立刻送去火化，你们胆儿真大，还研究起来了。”

　　“我们需要知道他在死后为什么会活得如此巨大的能量，所以尸体解剖是必须的。”老头严肃的道。

　　我没心情和他废话，对王丽茹道：“王警官，你得相信我，这个尸体放在这儿还会尸变，只有送去火化是最安全的。”话音刚落连伤口皮肉都已泛白的刘长山忽然坐了起来。

　　“我操。”我吓得连退两步，王丽茹也发出一声尖叫，老头严肃的表情也瞬间变成了的目瞪口呆。

　　随后王丽茹声音颤抖的道：“你、你到底是怎么回事？”

　　刘长山显然无法回答他这个问题，但他双手忽然抓住后脑勺的位置，接着只听咔咔骨节作响，居然从身体里抽出一根细长的银棍，接着姿势诡异的挥动银棒，就像一个正在指挥音乐的指挥家。

　　忽然一阵玻璃碎裂的响声传来，只见大厅外接二连三有人被丢了进来，这些人无一不是满头满身的鲜血，看样子受伤极重摔在地下一动都不能动，只有最后被丢进来一人躺在地下还能哼哼两声。

　　他们的伤十分骇人，都是头顶正中被人凿了一个窟窿，里面的脑髓被吸食的干干净净。


第90章 鬼灵

　　在这些人里还有个一息尚存的人，见到我们他脸上充满了惊恐的表情，仿佛我们全是厉鬼。连声惨叫挣扎着爬起来就要逃跑，可怕的是他背后居然被人用刀刻着“杀人偿命”四个血淋淋的大字。

　　王丽茹赶紧上前一把拉住他的胳膊道：“你很安全。”

　　话音未落他反手一把朝王丽茹的面部抓来，万幸是受过特殊训练的刑警，王丽茹躲过了这一次攻击，但是摆脱了她的控制那人迅速朝门外爬去，脑袋刚刚过了大门嗖呼一声就不见了，随后夜空中传来一阵凄厉的惨叫声。

　　或许是被声音吸引，一部分警员循声而来，一阵脚步声响后屋门口出现了七八名警察。但所有人立刻都被屋子里恐怖的景象惊呆了。甚至忘记对付我们，十几个人都是嗔目结舌的看着屋子中央那个赤身裸体的“指挥家”刘长山。

　　猛然间站在屋子里的刘长山就像是过电一般浑身剧烈抖动，就当所有人手足无措不知该如何决断时，就听箭手叹了口气道：“你们谁带这个孩子赶紧离开，这个地方孩子、女人、老人都不能留，必须立刻走。”

　　“这到底是怎么回事？您知道吗？”王丽茹问道。

　　“我当然知道，不过现在不是说废话的时候，你们两带着孩子赶紧离开。”

　　“你呢？”

　　“我要挡住它，否则大家都会倒霉。”箭手道。

　　王丽茹见他说的郑重，于是从他手上接过孩子和老头离开了，不知道是谁不合时宜的喊了一声道：“举手投降。”

　　“你们是让我举手投降？还是让它举手投降？”箭手指着刘长山道。

　　“当然是你。”

　　“这是一个马上就要异变的鬼灵。如果我不出手，在场的没有任何一个人能制服它。”

　　一听说是鬼灵我脑子就大了，这门邪法《风书》上是有详细介绍的，就是将一些枉死的灵魂封入另一个生性歹毒的人体内，刘长山纹身里鞭挞的皮鞭其实是专门吸食人灵魂的黑公羊皮所制，因为亡灵都是喜欢鲜血的，而用印刻着上古封印的铁块烙烫身体则是为了封印进入伤者体内的亡魂，因为有这些怨恨的亡魂在伤者体内作祟，很快受法者就会全身溃烂。甚至身体变形，这就必须不断以烙烫的形式封住伤口不让灵魂逃出，此时受法者要忍受常人难以想象的痛苦。直到死亡的那一刻，但这仅仅是鬼灵邪法的开始，受法者一旦死亡，施法者就必须以自身的牺牲作为代价，唤醒受法者体内的灵魂，这样受法者就会以鬼灵的形式重新复活，他可以在黑暗中行走，可以在烈火中永生，任何方法都不能杀死鬼灵，当然这有一个前提就是施法者的死亡必须是以横死作为前提，只有惨遭死亡的施法者才能唤醒这个世界最为邪恶狠毒的灵魂。

　　由此可知鬼灵之法究竟有多可怕，而鬼灵按照《风书》记载是无法毁灭的，他会不断在死亡之后获得重生，只要有灵魂作为他的食饵。

　　而那些突然窜入屋子里的死者并非是被外力投入屋子，而是在鬼灵附近刚刚死亡但灵魂尚且没有离体的死尸，后来我知道这些死者都是被刘长山在地下车库杀死的人，这些人的尸体暂时摆放在停尸房，结果成了鬼灵再度复活的食饵。

　　很快在屋子里不停抖动的鬼灵停止了抽筋般的震动，甚至他就像有了生命一般缓缓睁开眼睛，苍白的脸上露出一丝令人齿冷的笑容静静望着我两。

　　箭手稳若泰山缓缓摘下背在身上的弓箭，我左右看了看，只见桌角有一个铁制的圆凳，我抄起来狠狠朝鬼灵面门掷去。

　　我的力量在普通人里绝对算是强大的，所以掷出的板凳发出呜呜破空之声，然而鬼灵根本连躲避的意思都没有，直挺挺的受了一下，只听噗的闷响声后板凳掉落地面，木质的圆坐被生生砸开裂。

　　鬼灵却连半点反应都没有，但一阵紧一阵缓的风从窗口、门口直灌入屋内，不知道是谁大喊了一声道：“大家注意安全啊，这鬼东西一旦要动手就会起怪风。”

　　只见鬼灵脱手将铁管劈面扔出，箭手用长弓拦在面前，“铮”的一声轻响铁管撞在长弓后又倒飞回去，鬼灵伸手抓住铁管，以极快的速度朝箭手攻去，速度之快我根本无法看清楚他的动作，但这对箭手并不是问题，他除了箭法精湛，功夫也是极好，随即还击一人一鬼瞬间打成一团，只听铁管和长弓相交所发出的金属撞击声叮叮当当连绵不断，除此以外铁器的每一次撞击都会迸射出强烈的火花，足见两人力道之强劲，虽然箭手实力超群，但鬼灵丝毫不弱于他，一柄铁管舞动起来虽然没有丝毫章法，但大开大阖之间力道极其雄浑，铁管在灯光的辉映下发出点点银光，箭手虽然身手极其灵敏，但并不敢靠近鬼灵，被他手中的棍子只要挨擦一下，整个人必然筋断骨折。

　　我隐约感受到阵阵劲风犹如丝线一般在我脸上划过，甚至出现了数条轻微的血痕，这就是传说中的劲气，争斗的场中发出了一声惊天动地的大响，只见长弓笔直飞起，插入屋顶中，两人用了十足的力量对拼了一记，只是鬼灵力道之强完全非人力可比，即便是身中神蛊的超级战士也无法与之相比，他双手虎口鲜血流下，但就在这电光火石之间，他抽出两只长箭就地一棍欺入鬼灵双腿旁抬手将两根长箭刺入鬼灵双腿中。

　　双箭如腿，鬼灵的动作这哪是缓了缓，而箭手再度起身后已在鬼灵身后。

　　思忖片刻他居然动手将自己双手的皮肤给撕剥下来，只见血淋淋的一双手精肉分明，极度骇人，随即他连连甩动双手，血珠就像是一阵血雨朝鬼灵劈面而去，以“力量见长”的鬼灵却以惊人的速度将散在空中的血珠瞬间全部抄在手中，只听刺啦啦声响不绝于耳，它身上沾到血水处冒起一阵阵的白烟，血水如硫酸一般。

　　箭手道：“这是禁术中的血咒，你们千万不要被我身上的血水沾染，否则立刻化成一滩血水。”

　　我赶紧跑出房间关上门，透过玻璃窗观察屋内状况，只见箭手不停挥洒着自己手上的鲜血，可是无论他出手有多快，血水有多分散，刘长山都能一点不差的抄入手中，但是它浑身皮肤已经被血液侵蚀的不成样子，简直就像身上挂着一圈破烂的碎布条。

　　这时屋内的斗法逐渐变的激烈，箭手不再是甩出手上的鲜血，而是双手握拳，伸出大拇指对准鬼灵，每伸出一次拇指顶端就会被挤出一股血线，当这股血线击中刘长山的身体甚至出现了火光，而空气中皮肉烧焦的味道越发浓郁。

　　不过人体的鲜血总是有用完的时候，随着箭手施法次数的增加，他的脸色越来越白，到后来嘴唇都开始泛白，额头上的冷汗密密出了一层，而出手的速度则越来越慢，忽然刘长山鬼魅一般移动他面前，箭手已经失去了反抗之力，被刘长山掐着脖子拎了起来，之后这具尸体转过身子对着窗口，赫然可见其胸前皮肉已经被完全腐蚀，露出了白色的肋骨，和耷拉在体内的内脏。

　　只听惨叫声中刘长山将双手插入箭手的眼睛里，过了一会儿箭手只能是浑身不停的抽搐，口中血沫不停渗出，接着刘长山胸口失去的血肉则重新长出，又白又嫩仿佛婴儿的肌肤一般。


第91章 监狱风云

　　这个鬼灵是真不好对付，屋外的警察全部掏出手枪对准他，随时准备攻击屋里的死灵。

　　千钧一发之际忽然满脸鲜血的箭手躺在地下发出渗人的笑声。笑了一会儿他道：“天下无人可取我们体内的鲜血，否则必将横遭惨死。”话音刚落就见刘长山身体的皮肤开始泛出青绿色，随后他的脑袋就像不受控制一般剧烈晃动，片刻之后他鼻子里开始有淡黄色的液体流出，随后眼睛、耳朵甚至肚脐眼都开始流淌脓水，皮肤也开始迅速萎缩。

　　箭手惨笑道：“谁说鬼灵不会死，沾染了我的鲜血任你大罗金仙一样必死无疑。”话音未落就见鬼灵皮肤彻底变为墨绿色，而随着淡黄色的液体大股流淌而出，鬼灵的身体越发变得干瘪。都最后则成了一具干尸。似乎是要迈步向前，随即尸体跌倒在地没了动静。

　　因为担心屋子里有毒气，警察不让我贸然进入，但我也不能眼睁睁看着箭手就这样死在屋子里，毕竟他两次救了我，想到这儿我仗着鼠妖气魄护体，推开门冲进屋里，抱起箭手又跑了出来，我正要让医院救人，箭手惨笑一声道：“杨先生个不用做无用功了，我也是奇毒入脑。根本没法再活下去，放我在地下，我有几句话要和你说。”

　　这是要交代最后遗言了，我赶紧将人放在地下，扶着他靠在走廊墙壁上，箭手用力吸了几口气道：“杨先生，大姐让我一定要安全的护送你回到万岁山，我也许诺了大姐一定完成任务，但现在看来这个任务是无法做成了。我只想求你一件事，在大姐面前替我的两个孩子求情，他们毕竟还小。请大姐放他们一马。”

　　“你是为了保护我才成这样的，我一定保证你孩子的安全。”

　　听了这句话，箭手似乎是松了一口气，接着道：“大姐在我心目中一直都是那个漂亮、善良、善解人意的大姐，这些年她的所作所为我相信并非是出于本心，杨先生，如果可以的话请你唤醒她，如此我的死也就值得了。”

　　最后这一句叮嘱出乎我的意料，本来我以为林小花就是个魔头，但是听箭手所言，似乎林小花也有善良的时候，难道一切只是因为“时势造英雄”？想到这儿我道：“到这份上了我说话有用吗？”

　　“希望有用吧？”他居然笑了，似乎是对美好明天的憧憬，接着箭手努力坐直身体道：“劳烦杨先生取我那把弓来。”

　　我赶紧去将那柄插在天花板上的长弓取来放在他的手里，箭手轻轻摩挲着长弓叹了口气道：“我十五岁被选去见蛊神，本来以为必死无疑，结果阴差阳错成了一名超级战士，在那群极为厉害的人中我都算是其中的佼佼者，本来以为自己天下无敌，没想到第一次单独出去执行任务就有去无回，真是造化弄人，杨先生，如果有可能我请你告诉我的两个孩子，做人不要争强好胜，这年头越是厉害，吃亏越大，所以还是当个普通人实惠。”说到这儿他声音越来越低，直至没了气息。

　　箭手的本领绝对是强悍至极的，但他的遗言却又如此普通，由此可以知道这个人虽然通过神蛊获得了强大的力量，但从根本来说他就是一个普通人，在他的潜意识里还是愿意做一个普通人，由此可见当一个人获得强大能量也未必是一件好事，而强行改变自己的命运模式只会给带来厄运，因为当你获得不属于自己的东西时，冥冥中总有一股神秘的力量会取走属于你的另一部分东西，用以平衡你的命理运数。

　　这也给我敲响了警钟，非要去获得不属于自己的能量，即便可逞一时之强，却终究无法长远。

　　看着惨死的箭手，我心里颇为悲哀，一条人命就这样莫名其妙的消失了，他是为了我，但我又能为他做什么？

　　答案是啥都没法做，因为我再度被捕，这次可不光是杀人嫌疑犯了，还有袭警一项罪名，这下麻烦大了，估计是要牢底坐穿的节奏。

　　这两项罪名都不算小，所以还没审判我就直接被送去了灵泉市监狱实施羁押，这是我最熟悉的监狱，我曾经破了这座监狱的封印之地，那里面封着一株成了精的大蘑菇，如今又要回去“看战友”了。

　　从拘留所上了押送犯人的囚车，里面坐满了犯人，最靠里有一个位置，车子上路之后我一路胡思乱想，甚至想到了我有可能被枪毙，是不是应该出卖王秋月获得一线生机，那真是满脑子纠结，就在这时就听有人大吼一声道：“杀人了。”一句话车子里顿时乱成一团，我还没搞清楚到底是怎么回事，只见一个又白又胖的犯人瘫倒在地，脖子上鲜血横流，他被人割了喉。

　　混乱中只见一个满脸凶恶的中年男子走到我面前将一把满是鲜血的剃刀塞进我的手里。

　　我根本就不懂牢里的规矩，莫名其妙道：“你什么意思？”

　　他凑到我耳朵边小声道：“如果敢说出去，我保证你死定了。”

　　我都傻了，不明白他什么意思，重新坐下之后身边的牢友小声告诉我道：“那个人是监狱同盟会的一个分支老大，这是一个监狱里的黑帮组织，全国每个监狱都有他们的人，所以没人敢招惹的。”

　　“他把刀给我什么意思？”

　　“他知道你肯定要被判死刑了，所以杀人之后把刀交给你，如果你替他扛了，判决前这段时间保证你过得好，否则你未必能活到判决那天。”

　　我这才明白自己是遇到了监狱里的“恶霸”，想到这儿我忽然有点想哭，没想到正要被判死刑了，连地痞流氓都知道了，这时两名持枪警察进入囚车区道：“都给我坐好了，刚才是谁袭击犯人的，最好老实交代，否则……”

　　不等他话说完我举手道：“教官凶器在这儿。”

　　两人立刻用枪指着我道：“把手上的凶器放下来，否则立刻击毙。”

　　我将手中的刀片丢在地下道：“杀人的不是我，是他。”说罢我指着那个“同盟会会长”。

　　这个人压根没想到我敢“出卖”他，随即一双凶恶的铜铃眼恶狠狠的瞪着我，接着我又补充了一句道：“你看我和死者间的距离，杀人的根本不可能是我。”凶手就坐在死者身边，而且身上、手上沾满了鲜血，事实证据俱在，根本不容他抵赖，警察立刻将枪口对准他道：“立刻站起来，双手背到身后。”他当然也不敢反抗，依言照办，将他反铐起来后又靠在铁栅栏上。

　　这人盯着我的眼珠子都要冒出火了，那也没办法，谁让他碰到我这么一个“正直”的人。

　　进入监区后我们分配了牢房，我自然是在“重型监区”和我关在一起都是一些罪大恶极的犯人，包括杀人犯在内，结果刚进去第一天就出事了。

　　当时我正在洗澡，就听身后木板门轻轻一响，我知道自己肯定会遭人报复，所以万分小心，转身就见一把磨尖了柄的牙刷朝我肚腹捅来，我反应和伸手的敏捷程度是远超一般人的，抬手就攥住了对方的手腕，只见这是一个二十多岁和我年纪相仿的年轻人，他脸上有一道刀疤，虽然五官颇为英俊却透露出一股极度凶狠的气质。

　　正当我打算出手教训他，就见三四个年轻人一把将这人拖出去拳打脚踢，这是一个三十多岁五官棱角分明的人走到我面前道：“洛先生吩咐过我照顾你，以后你和我是一头的。”


第92章 王秋月的最后手段

　　洛奇？

　　很长时间，我几乎都把他给忘了，想到这儿我道：“你是洛先生的人？”

　　“差不多算是吧。我们是洛先生在监狱里培养的人，有时候他会需要我们办点事情，你人刚进拘留所时消息就送进来了，路上发生的事情我也知道了，杀人的那个叫北山，监狱同盟会的分堂堂主，也算是有点身份的人，我这边正在找关系和那边的老大对话，估计应该问题不大。花钱能摆平的事儿。但需要一点时间，没彻底太平时我会安排两个人跟着你，千万记住不要落单，否则很可能会有危险。”

　　接着他喊停了揍人的手下，对躺在地下的年轻人道：“回去和你们老大说一声，我正在和你们上面的人谈，这个人是我保的，告诉他不要乱来，就算是我欠的人情。”说罢又对我道：“我叫潘东，你叫我东哥。”

　　监狱也是一个江湖，形形色色什么样的人都有。而且有森严的等级制度和身份的差别，因为洛奇的关系，我成了这里面的“滚筒”，虽然不是牢头，管不了犯人，但身份比一般囚徒要高，此外无论去哪儿都会有东哥的两名手下跟着，全天候二十四小时保护。

　　就这么稀里糊涂的过了一段时间，吴彪来看我了。只见他双手还是打着绷带我非常不好意思道：“吴局，真是不好意思，我没想到会发生这种事儿。”

　　“我相信箭手肯定不是你安排的。但是那三名死亡的道士你得给个说法，否则没人能帮你。”

　　“如果这三名死亡的道士算到我的头上，我会受到怎样的处罚？”我得问清楚定罪程度，如果真定我一个杀人罪，那我可不能受着，一来“生命诚可贵”，其次我不能让家人背负杀人犯的名誉活在世上，再说了不孝有三无后为大，我还没有留下后代，岂能去死。

　　“我绝对不是吓唬你，杀人案在我们国家怎么判这个不需要我多说了，其次这是连杀三人，而且三人的身份特殊，所以我可以断定如果确定这三人是你所杀，百分百是死刑立即执行。”我心顿时沉到了谷底。

　　吴彪又道：“其实第一次审讯你我就知道那三人不是你杀的。”

　　“哦，为什么？你觉得我这样一个好人不可能杀人？”

　　“我可不是来和你吹牛聊天的，态度严肃点。”

　　“好吧，那你告诉我从哪能看出杀人者不是我？”

　　“因为道士手里的皮鞭有你身上的血肉，这说明在他们死之前两方是有过打斗的，如果这三人是死在你手中，人下意识的反应是辩解自己再被迫无奈的状态下反击以至于伤了人命，但你没有，你甚至连正常的辩解都没有，所以我断定这件案子绝不是你干的，但杀人的人你是认识的，而且和你的关系非常好我说的没错吧？”

　　我从心底里服了吴彪，他绝对是一个合格的人民警察，而且办案经验极其丰富，真心是服了他。

　　想到这儿我道：“这三个人确实不是死于我手中，当时他们想要杀我，如果没人救援，我就死在青龙山了。”

　　“我相信你说的话，因为当时确实有人报警说你被三名道士持鞭殴打，并劫持了你，串子，你应该和我仔仔细细的交代这件事，三名道士死在我的辖区，你懂我的压力吗？”

　　“明白了吴局，我确实忽略了这三人的身份，不过我的朋友也是为了帮助我，所以……”

　　“你不用和我解释，要相信警察不是吃干饭的，这件事的真像如何我们会完全调查清楚，不会冤枉你的朋友，串子，你应该了解我这个人？所以你应该相信我。”

　　“我完全相信你，但我真的不知道那位朋友现在何处，你们应该是检查过凶案现场了对吗？”

　　“没错，我们搜遍了青龙山，没有任何线索。”

　　“那就说明他已经离开了，至于他在哪儿我没法知道。”

　　“但是你至少要告诉我这人到底是谁，长什么样子吧？”

　　于是我详细形容了王秋月的长相和身份，吴彪仔细做了记录道：“负责管理宗教事务部门的同志数次催促我一定要将凶手绳之以法，现在至少我能告诉他们杀人者的详细信息了。”

　　我顿时大吃一惊道：“吴局，你可不能这么做，把王秋月的个人信息告诉这些人，无异于告诉和他结仇的道门中人，你会害死他的。”

　　“我还有选择的余地吗？在他杀人的那一刻就应该想到自己终有一天会陷入四面楚歌的境地，任何一个人无论因为什么道理杀人，首先他肯定就是一个罪犯，我是警察，不可能体贴道为一名罪犯考虑他的未来。”说罢他撇下目瞪口呆的我离开了。

　　这下麻烦大了，我等于是间接害死了王秋月，想到这儿我急的恨不能立马逃脱牢笼，却又没有丝毫办法，毕竟我不是鼠妖，不可能突破如此高墙深地。

　　但是身陷囹圄，就是急死了也没招，又混了几天东哥告诉我一个消息，过段时间我可能要被调往“农场区”了，这个区域的犯人参与农场的劳动，换而言之算是管教犯，而非重刑犯了。

　　因为“出卖朋友”我获得了“减刑”的机会，得到这个消息之后我非但没有任何高兴，反而羞愧欲死，放风时我和几名相熟的犯人在监区吹牛聊天，我说道以前做的那些事情，他们根本就不信，有的人哈哈大笑道：“串子，你大概是《倩女幽魂》看多了，真以为这世上有燕赤霞那么厉害的道士，那都是骗人的，你醒醒吧。”

　　“别人可以不信，但咱们得信啊，这牢房地下有一株成了精的巨大蘑菇，这事儿大家都知道，不能说我忽悠你们吧？”

　　“没错，那个大蘑菇我们是都知道，但蘑菇和人不一样，尤其是道士，哪来那么牛逼，上天入地的降妖捉怪，甭说这个，张三丰有没有那么大的本领我都……”话音未落就听轰然一声巨响，只见监狱高出钢筋混凝土的石墙顶生生被炸出了大洞，碎裂的石头犹如冰雹一般卷裹着灰尘滚滚而下。

　　万幸我坐在桌子旁边，见势不妙赶紧钻进了桌底，只见无数碎裂的水泥块有大有小的砸落在地面，数十名犯人和两名狱警因为躲避不及被水泥块砸倒在地头破血流。

　　这年头还有人劫牢反狱？简直是疯了。

　　一念未必就见灰尘中一个身着白衣的人影缓缓走了出来。

　　就是打烂我的脑袋也想不到这人居然是王秋月。

　　他稳稳走到我面前一脚踢飞了桌子道：“杨道长，找你可真不容易。”

　　难道他知道我“出卖了他”找我寻仇来了？想到这儿我更是虚心，王秋月的本事我和他根本没法比，但到这份上了，总要尽全力一搏，不能任人宰割，想到这儿我正要摆开架势“迎敌”，就听王秋月道：“那处封禁之地在哪儿？兄弟带我开开眼吧？”

　　我大吃一惊道：“你想要那颗大蘑菇？”

　　“我来灵泉市就是为这个东西，这些天我一直在找它，没想到在灵泉市监狱的地下，这场封禁局真是太过高明了。”他哈哈笑道。

　　原来他来灵泉市并非巧合，而是心有所属，只见四五名警察当先走冲了进来，没等他们说话王秋月看也不看随手挥出，只听一股强烈的劲气呼啸声，狱警被劲气震起摔倒在地后没了动静。


第93章 重返万岁山

　　王秋月笑道：“兄弟，别犹豫了，我时间有限。而且我不想伤害这些无辜的人，赶紧行动吧。”

　　以他的能力天知道会有多少警察受到伤害，所以唯一的办法就是带他入洞，于是我带他去了那间锁死的牢房前，王秋月抬脚就将一扇厚重的木门踢的粉碎，我指着地面一圈明显的水泥印记道：“只要你能打开这道水泥层，就能找到那顶大蘑菇。”

　　我知道他一定能打开水泥粉层，顶部的混凝土层都能被他弄开，何况这只是一层水泥砂浆。但我还是好奇他到底是用什么东西炸开混凝土层的，难道短时间内他的能力又有翻天覆地的提升？

　　想到这儿就见他摘下身上一个长条形的包裹。看形状我以为是剑，没想到打开后居然是我的那根五雷镇尸杵。

　　我顿时震惊了道：“你从哪儿得来的这东西？”

　　“说起来你根本没法相信，我一觉睡醒这东西就在我身边放着，这可是五雷镇尸杵，天大的宝贝。”我眼泪水都快下来了，可我也知道他绝不能信这玩意是我的，难道是鼠妖把这根棍子寄存在了他的身边？

　　这时警方已经包围了我们在我面前喊话，王秋月道：“你躲我身后。”五雷镇尸杵的威力我是知道的，赶紧躲进王秋月的身后，只见他持棍往地下狠狠一戳，一声剧烈的爆炸声，水泥封层在五雷镇尸杵巨大的撞击力下顿时四分五裂，碎屑激扬而起我只能用手紧紧遮住脸。王秋月伸手在我腰间裹了一条绳子将我放入洞中，他自然是跳下来的。

　　轰然一声他左手手掌燃烧起一团烈火，点亮了黑暗的山洞。

　　“那颗蘑菇在哪儿？”随后我带着王秋月穿过七扭八弯的山道来到了蘑菇所在地，王秋月看着巨大的蘑菇连连点头道：“果然是神奇之物，不枉我下如此决心找到你。”王秋月对着蘑菇道，那表情简直虔诚到了极点。

　　“这么大的蘑菇你准备如何带走？外面还有大批警员，我看咱还是投降吧？”

　　王秋月根本就不理我，他仔细看着这株大蘑菇，片刻之后猛然举起手中的五雷镇尸杵，插入蘑菇根茎处，只见大股犹如牛奶一般汁液滚滚而出，王秋月用手捧住大口吮吸，接着对我道：“别干看着，你也来喝点。这东西不但养人精气，而且能使人百毒不侵。”

　　“你不是把这东西弄出去给师父服用？”

　　“师父已经完全不能进食了，这东西再好也只是对活人起作用。”王秋月随口说的这句话在我耳朵听来却字字犹如炸雷一般响亮。

　　他其实压根就知道师父是一具死尸，根本就不可能复活，既然如此他千辛万苦的把师父带在身边，言必说是为了师父做的这一切，难道全部都是谎言？

　　想到这儿我震惊了，这位我一直认为独肩挑起本派兴亡，有胆量和权威叫板的斗士。他心里到底隐藏着一个怎样的秘密？

　　王秋月并没有注意到自己的失言，他对我道：“发什么呆，赶紧来喝两口，千年精怪的精血能喝到一口就是天大的造化，还有啥好犹豫的？”我凑上去也饱饱喝了一顿，只觉得这大蘑菇的汁液虽然略带腥气，但极其鲜美，就像是一锅纯天然的鲜汤，喝过之后整个人心旷神怡，甚至连视力都变得更好了。

　　随后王秋月抽出五雷镇尸杵，蘑菇的汁水渐渐停止了流淌，这时警方已经开始在洞口布置绳索估计随时就会下来，我道：“接下来怎么办？”

　　王秋月摸着西面的洞壁道：“进来时我专门看过监狱的构造，这个位置是最薄弱的区域，可以很轻松的出去。”

　　说罢他抬起五雷镇尸杵，我当然知道他要干啥，赶紧躲到一边，只见王秋月用五雷镇尸杵狠狠敲击在洞壁之上，轰轰声响震得整个山洞都微微颤抖，片刻之后只见一条通往外界的山洞出现了，王秋月道：“你走不走的我不管，但我得走了。”说罢他朝山洞外钻去。

　　我也赶紧跟了过去，一路爬到洞外只见正是监狱所在的山脚下。

　　“咱们现在可是逃犯了，去哪儿啊？”我忽然觉得有点刺激。

　　“你我路不相同，还是不要在一起走的好。”我们两人也不敢在此地耽搁，一路向前边走边道。

　　“别介，你好人做到底啊，我也不能回家了，我现在和你一样是个逃犯，咱们得互相帮忙。”

　　“我还有更重要的事情做，帮不了你。”王秋月道。

　　“那你不是坑了我吗？”

　　“坑了你？你人在监狱，我闯进去把你救出来，而且让你喝到了千年精怪的精血，如果我这算是害人，你能这样害我一次吗？”王秋月道。

　　“可我实在没地儿去了？”

　　“谁说的，你还能去万岁山，那里才是真正属于你的地方。”

　　“你是如何知道我底细的？”我惊讶的道。

　　“咱两走的这么近，如果我对你一点不了解，有可能吗？”王秋月笑道，表情中没有丝毫恶意。

　　“那么你应知道我家里……”

　　“你家里那只老鼠是一只有当行的老妖，它有三条尾巴，所以能让我见到就可知鼠妖心里明白我不是威胁，否则我不可能见到它，所以你也放心，我们之间的秘密，就算是有人用刀夹在我的脖子上也不会说出去。”王秋月道。

　　想了想他继续道：“你必须回到万岁山去，天下道门一旦知道鼠妖这种妖物的存在必然会群起而攻之，所以如果你真的为它着想，万岁山是你们最好的去处，趁着现在逃狱的消息还没传出去，各省市间还需要协调，你去万岁山……”

　　“我去万岁山不需要坐车子，这个你放心吧。”

　　“好的，那就这样，你日后好自为之。”说罢我两在一条岔路口分别了，随后我趁着夜色去了铁牛山，在路上我给家里打了电话，我知道电话肯定被人监听了，但到这份上我都要畏罪潜逃了，无论如何要和父母道个别，电话打通后我心里的难受就甭提了，因为这次一别天知道啥时才能回来，老妈哭着在电话里骂我，老爸则声音颤抖的让我回来投案自首，说肯定能被宽大处理。

　　我强忍着心里的难过道：“爸、妈，你们放心，我不是罪犯，从来就不是，等吴局调查清楚整个案子的来龙去脉，我就回来，到时候我一定好好听你们话，再也不乱搞是非了。”说罢我强忍着难过挂断电话，之后我通过巨型蠕虫洞进入三向之地，之后很一路无阻碍的到了万岁山，不过我又将面临一次挑战，那就是下山的路是真不好走，山脊高深，坡度陡峭，而且几乎没有树木之类的缓冲植物，所以如果一脚踩空那可就是从山头滑到坡低，肯定摔得没人样了。

　　但事在人为，到这份上我也无路可退了，想到这儿我深深吸了口气，接着小心翼翼踏足朝山下而去。

　　一路上我心里狂念阿弥陀佛，千万别遇到那些猴子，否则我肯定是死无葬身之地，就这么一路提心吊胆的下了山，当我的双脚站在平地那一刻正打算松口气，就听一个声音道：“这事儿都闹成这样了，你还不知道？”

　　“我没你那么闲，万事包打听，到底怎么回事，我看好像大家情绪都比较紧张。”

　　“废话，这事儿邪门的紧，不紧张真是怪事了。”

　　“你别老在那儿卖关子了，告诉我到底是怎么回事？”

　　“这事儿你可不能说是从我这儿听到的。”

　　“你放心吧，我这人嘴巴严着呢。”两人边说话便朝我这边走来，光秃秃的山体也没有躲避地方，我只能躺在乱石堆里，寄希望于两人别看见我。


第94章 三大陵王

　　这两人还真没注意到我，因为说话太专注了，只听一人道：“这事儿我听他们说是游客发现的状况。一群不长眼的游客不知怎的跑到亭子峰，之后这些人在一处花圃中新造的小亭里休息，出来后继续赶路却发现本来走过一趟的路山路忽然变的曲折蜿蜒，到处都是以前不曾见过的岔路口，一群人乱走一气结果始终没走出山去。”

　　“之后他们按原路返回小亭，然后继续找回去的路但肯定又回到原地，这些人还以为遇到了鬼挡墙，夜色降临后本来晴朗的天气又雷雨交加，这些人便躲回小亭子里躲雨。暴雨直下到天亮才结束，他们走出亭子后绕了一圈还是回到原地。但和下雨前不同的是经过一夜暴雨的冲刷，山地一块巨石因为松动滚落，露出一大块凹陷地，在这块凹地里居然露出了三块石碑。每一块石碑前都生长着一株颜色艳丽的大花朵，而且异香扑鼻。”

　　“这里有女人见花好看便伸手去拔，没想到这花根比麻绳都长，足足拔出了十几米远居然还在泥土里，这些人才知道里面肯定有怪事，正准备放手就见墓碑后土层轰然激射而起，露出泥地中的一口棺材，这是一口金光闪闪的铜皮棺材，只见棺材两壁还绕着断裂的花茎，你说这花根茎能包住一口铜皮棺材。该有多长？”

　　“咱们这儿就算有点怪事也不奇怪吧？要没怪事那才真是奇怪了。”他道。

　　“你觉得没啥奇怪的，是因为你不知道咱们这儿曾经流传的一个传说，传说咱们这儿有三处陵王墓……”

　　“陵王墓？是什么人的墓穴？”

　　“所谓陵王也就是陵寝之王，指的是那些专门替人寻找墓穴的风水先生，能称之为王的自然是其中高手，故老相传湘西曾经有温姓三兄弟自小便被山魈抢入山中，所以练就了一双鬼眼，能在潮湿阴暗的山区里寻找到阴气最盛之地，这种地方最适合入土为安，因为潮湿，所以尸体腐烂很快，不会成为僵尸，所以在盛行赶尸的湘西之地被人称为三大陵王，但是人都是有私心的。他们替人寻找镇尸之坟，却不希望自己死后化为朽泥，于是便提前找好了养尸地，让后世子孙将自己埋入此地，三兄弟也按自己五行之术选择了存尸棺材，南陵王属金入铜棺，东陵王属木便入木棺，西陵王属火便入火棺，只等后世之人能练成还魂大法便起棺复活自己三人。”

　　“进了火棺还不被烧成灰烬了？怎么复活？”

　　“火棺可不是烈火之棺。而是指红颜色的棺材，本来我以为这只是一个故事而已，没想到还真有陵王存世，那些人以为是发现了古董，就绕着铜皮棺材观察，想打开棺盖，结果棺盖忽然便打开了，从里面跳出一个浑身乌黑，身着金丝寿衣的老僵尸，你想这些人哪有咱们的本事儿，见到僵尸吓的魂飞魄散转身就跑，就听身后骨节声响，老僵尸真和电视里放的一样，蹦蹦跳跳追去，而且它每一蹦的距离都相当远，没几下就抓倒一个人，眼见所有人都要死在僵尸手上，山道里出现了一个身着黑色道袍的道士坐在地上一动不动。”

　　“之后僵尸居然就从幸存者头顶越过，直接冲向了道士，眼见两者距离越来越近，道士却恍然不闻，依旧坐着一动不动，这些人正准备转身朝相反方向逃跑，却见僵尸又跳入了道士身后，接着就消失在阴暗的树林里，这些人里有个胆子特别小的女孩，当时浑身发软瘫倒在地，但是直到她恢复体能站起来黑袍道士也没有动弹，她是好奇心战胜了恐惧心，硬着头皮走到道士身边连打几声招呼他却没有丝毫反应，于是拍了他肩膀一下，结果发现这居然是一块玉雕而成的雕像，只是逼真度确实太高，以至于走进看都没发觉其中破绽。”

　　“随后她发现雕像身后的林子深处站着两派至少有二十具左右的僵尸，它们身上服饰各异，看样子都不是同一个朝代的人物，就这么死板板的站在那里一动不动，这姑娘吓的魂飞魄散立刻转身就跑，后来也不知道是怎么回事就看到了下山的路。”

　　“你说那尊雕像后站立着几十具的僵尸？”

　　“没错，这是可以肯定的，确实有几十具僵直的尸体没有借助任何依靠或固定之物，分成两排笔直的站在林子深处。”

　　“这话真靠谱吗？我是听人说了二十几年的僵尸，从来没见到过，那次葫芦谷闹血瞳凶尸我也是听别人说的。”

　　“我隐约记得在我很小的时候曾经听我爹说过万岁山曾让他们找出三大陵王的埋骨地，当时很多人都觉得这是根本不可能完成的任务，他们认为陵王墓是不存在的，就算存在中原之地又十分广大在其中寻找三座墓葬，根本不可能的事情，不过按这些入山游客的说法，三大陵王墓很有可能就在亭子峰。”

　　“看来你是相信这些游客说的话了？”

　　“我可以断定他们说的是真话，因为这段话里所有的细节都是真实存在的，比方肉芝鲜花，这是一种专门靠吸食尸体养分而开在地下的一种植物，它的花瓣积郁着百年尸毒，只要闻一闻就能让人意识混乱，而人一旦被花汁感染纵是大罗金仙也救不了命，而知道这种话的蛊师都并不多，更别说普通游客了。”

　　“再说那名身着黑道袍的道士玉雕，只有湘西赶尸匠才会身着黑色道袍，而玉雕身后出现了许多被控制的僵尸，这从两者关系上是完全能够说通的，如果这故事是编出来的，在细节上不可能如此完整。”两人边说边聊的走远了。

　　陵王墓在我离开万岁山的当天有两个人杀死了一对偷情的蛊师时说的就是这么一个地方，这还真够凑巧的，我回来第一天又听到有人说这个地方，看来这里面是大有文章。

　　随后我又想到一个情况，我此番来万岁山本就是光明正大的，怎么搞的偷偷摸摸，这要是被人发现了反而说不清楚，看来人在逃亡的路上确实容易成为惊弓之鸟。

　　只见黑压压的万岁山怪声不断，还是赶紧离开的好，万一钻出一群紫毛猿猴我可没本事对付它们。

　　于是跟着两人之后一路向前，但我也不敢过分逼近，因为这些人的能力都很强，万一发现了我后果难料。

　　只是走到后来山路越来越直，而且没有遮挡物，两人只要一回头就能看见我，我不敢再跟了，而且这路线也很明确，自己走也能找到路，于是我躲了起来等二人彻底没了踪影我才从藏身之地走出继续向前。

　　也不知走了多久，黑暗的山路忽然有了一些光亮，再往前走只见是半山腰一处山洞闪出的火光。

　　这里估计是哨兵把守，我正要悄悄从山洞下隐遁，就听洞里有人道：“既然人已经来了，又何必那么快走，上来坐坐吧。”

　　我有些犹豫，他说的是我吗？

　　只听这个声音继续道：“说的就是你杨川，来吧，虚位以待。”

　　听他的口音似乎没有恶意，话说回来就是有恶意我也得上去，毕竟这是在人家的地盘，我也没长翅膀，飞都飞不走，想到这儿我爬上了半山腰的山洞里，只见偌大的山洞打扫的一尘不染，里面火光熊熊，热气扑面，一个身材十分魁伟的男人背对洞口盘膝坐在火堆旁。


第95章 怪兽森林

　　男人缓缓转过身子只见他浓眉大眼、高鼻深目，并不是汉人模样，虽然样貌英俊一对眼睛透露出的凶光却咄咄逼人。令人不敢与之对视。

　　黑夜之中，万岁山内，我遇到这样一个威武雄壮的汉子，而且他居然知道我的名字，于是我道：“请教前辈如何知道我的。”

　　“你在万岁山也是名人了，堂堂大名如雷贯耳，我知道你姓名有什么可奇怪的？”说罢壮汉露出一丝笑意，并没有嘲讽之意。

　　“我在你们这儿算是名人？这话怎么说的？”

　　“现在万岁山的人都知道你是始祖最信任的朋友，既然如此你在这里身份可是高于林小花的。所谓一人之下，万人之上说的就是你现在的身份。万岁山从今天起就是你的家了。”

　　这个大汉虽然面相凶恶，但说话语气十分平和，看不出此人是何身份，但看气度这人在万岁山身份必然不低。

　　转念又是一想，他既然知道我的身份，称呼我时却直接以姓名相称，仅凭这点就能知道他必然是极有身份的，想到这儿我道：“前辈如何称呼？”

　　“我可不是什么前辈，我姓楚名雄，你叫我楚雄就可以了。”

　　“那怎么成，您比我年纪大不少，直呼其名也太没规矩。”

　　“那就叫我楚大哥吧，以我的年纪当你一声大哥还是没问的。”

　　“兄弟初到贵地。很多规矩不是很明白，日后还请楚大哥多多教诲。”

　　“嗯，不用客气了，这个地方对外人而言世界上最危险，最恐怖之地，但对我们而言却又是最安全的地方，所以这里你完全不用担心外部的威胁，相反你要注意的应该是山里一些区域，那是绝对禁区。”

　　我道：“楚大哥在这里生活了多年，禁忌之地还劳烦楚大哥告知。”

　　“其中一处最为重要的禁忌之地就是你反复来往的三向之地，这是绝对不允许的，尤其是大战未起之时，三向之地是绝对禁止活人进入的。你在洞里见到的老人知道是啥身份吗？”

　　“难道他是虫王？”

　　“他当然不是虫王，但也是个相当厉害的人物，是这些超级战士的总教头。”

　　“可是他却让我进入了飞天将军的坟墓。”我惊讶的道。

　　“这并不奇怪，因为你是始祖的朋友，他当然不会阻拦你，也只有你能随意出入三向之地，换做另外的人脑袋早就掉了。”

　　“明白了，我做人是相当只觉得，这点你放心。话说到了我一定完全遵守山里规矩的，客随主便。”

　　“你不是客人，这点可得牢牢记住了。”

　　“是，我记住了。”之后我们又聊了一会儿，楚雄和我说了很多万岁山的禁忌，我心中暗道：果然是有人好办事，这些人都知道我是鼠妖的兄弟，所以上杆子拍我马屁。有了这个念头心里不免洋洋得意。

　　随后天色渐渐泛白，楚雄起身道：“反正也没啥事，我带你去我的辖区转转。”

　　“好啊，让我也长长见识。”

　　于是我们出了洞口一路向前，走了很长一截荒芜的山路，之后树林开始茂密，进了树林之后能闻到淤泥的腥臭味，熏得我直皱眉头。

　　在林子里没走多远就看到的一片巨大的沼泽地多，非沼泽的土地长满了各种花草树木，肥沃的土地让植物生长势头良好，沼泽之上横放着一颗巨大的树杆算是桥了，对面是一片碎石铺成的小路，这是一种非常原始的修路手法，而树林深处光线幽暗虽然看不清道路究竟通往何方，但远处隐约能够看见一点绿光不停闪烁。

　　“我说那不会是什么东西的眼珠子吧？”我道。

　　楚雄嘿嘿笑道：“说不定是绿宝石发出的光呢。”

　　渡过了这片直径至少有二十米的圆形沼泽地，忽然那点绿光抖了几下快速朝我们所在的方向移动而来，这是生物的眼珠子，只见绿光距离我们越来越近，忽然它腾空而起在空中划了一条弧线由上而下的朝我们当头扑来，很快绿光就从我们头顶摔落，出乎意料的是并没有等来想象中的怪兽，这道绿光确实是一块绿宝石所发出的珠光，而无论从体积或是色泽来看这都是一块质地上乘的巨型宝石，但这块宝石却是其镶嵌在一个骷髅额头部位的。

　　我道：“这是超级战士的骸骨？”

　　“没错，当人体拥有了超越自身极限的能量，他额头就会生长出绿色的宝石，但是这些强悍的战士只存在于传说中了，现如今的神蛊再也无法造出如此强悍的战士来。”楚雄无奈的摇摇头。

　　巨大的绿宝石发出妖冶的绿光，让白森森的骷髅看来更加恐怖诡异，忽然我看到骷髅上沾染了一股透明的液体，似乎是口水？一念未必就听幽暗的树林中传来了一声沉重的叹息声，顿时我背后犹如被人塞入了一团冰雪，只觉寒气透背而入，要来的终究会来，这个头骨并不是自己飞到我们面前，应该是被某种生物用嘴含着从远处跑进，之后扔到了我们面前，也有可能它觉得我们的味道应该比嵌着绿宝石的骷髅更好，所以放弃了嘴里叼着的骨头，而将目标转移到我们身上。

　　随着那一声沉闷的叹息声结束，接着传来一阵阵动物龇牙低吼的声音，接着幽暗的树林中忽然出现了一对精光闪闪犹如手电筒一般的亮光，我倒吸一口冷气道：“这下可真是见鬼了。”话音未落只见丛林深处一头体型巨大的犹如狼一般的动物背上战毛竖立，缓缓走了出来。

　　这是一种我从未见过的生物，它确实有着雪原狼一般的外形，但是体型比狼要大出许多，比之老虎犹有过之，一对眼睛精光四射，爪子却有点像是熊爪，它嘴里滴滴答答的躺着口水，目光凶恶的望着我们，这时密林四周顿时弥漫着一股剧烈的腥臭味，中人欲呕。

　　虽然它的还不足以大到让我崩溃的地步，但它的力量却足以让我崩溃，只见它的四只大抓在地下随便一扑腾便能掘出一个小深坑，虽然这是土地，但它的力量之大足可见一斑。

　　我道：“这是什么怪物？”

　　“这可不是怪物，准确的说这是一只怪兽。”楚雄道。

　　这人心理素质真好，到这份上还有心思开玩笑，我却想哭，怪物似乎随时都会发起攻击，僵持片刻它忍不住了，突然仰脖子发出一声悠远绵长的狼嚎，接着它四抓猛的站实在土地上，浑身鬃毛都竖立起来更加显得威风凛凛，只见它对着我们伸长脖子又吼了一声，声音震耳欲聋，我只觉得耳膜涨的厉害，似乎随时都能破裂，而巨狼吼过一嗓子后接着就对我们踏出第一步，只见它极具侵略性的眼睛里凶光毕露，虽然我知道楚雄带我来这个地方肯定不是自杀，但心里还是害怕。

　　巨狼又冲我们大吼一声，我捂着耳朵道：“着耳朵不是我的了。”忽然巨狼掉头朝密林深处跑去，这行为极为无厘头，看的我是莫名其妙。

　　就在这时我们闻到了一股剧烈的腥臭味，可是现在它已经跑没影了，但这味道还在呢？而且一点都没有削减，反而越来越重了，我再度警惕起来，如此体型的怪物不可能毫无来由的放弃眼前诱人的食物被吓跑，出现这种局面的可能性只有一个，就是它看到了比自己更狠，更加可怕的对手。


第96章 诡异的美女

　　想到这里我连“脚趾头里隐藏的勇气”都使了出来，才勉强使自己转过头去，赫然只见之前一片平静的沼泽地中不知道何时漂浮着一个巨大的椭圆形的脑袋。巨大脑袋的两侧各睁开一只硕大的犹如鸭蛋一般大小的眼珠子，那灰褐色毫无生气的眼睛似乎对我们宣告着：“我，才是这个地方的老大。”

　　因为躯体基本被淤泥覆盖，根本看不出来这是个什么东西，但是从形状和眼睛大致能够看出来这应该是一颗蛇头，只是它的体积过于庞大，世界上最大的蟒蛇森蚺的头部再大也大不过成人的脑袋，可这颗隐匿在淤泥裹挟脑袋却比一个洗脸盆都大，由此可见它隐藏在沼泽中的身体究竟有多长了。相比较我在海岛上见到的巨蛇，这条蛇的脑袋更大。

　　我这人天生就怕冷血动物。尤其是如此巨大的一条蟒蛇，魂飞魄散之下整个人的身体都僵住了，不过僵持良久沼泽地里那颗巨大的蛇头一动未动，似乎并没有追击的打算。

　　楚雄笑着一拍我的肩膀道：“这是我的两个宠物，之前那头叫小白，沼泽地里的这个叫小黑，这是我最忠诚的伙伴，这次见到你和我在一起，它们也会把你当成朋友，如果有一天你觉得不安全，就来这里，此地是禁区中的禁区。”

　　如此可怕的两个怪兽居然是他的宠物，楚雄在万岁山到底是什么身份？

　　我真满脑子好奇。就听有人道：“醒醒，你怎么会在这个地方？”

　　我猛地睁开眼睛一道强烈的阳光刺入我的眼球中，我赶紧又闭上眼，过了很长时间才慢慢睁开了眼，只见面前围着三个人，赶紧坐起身才发现自己躺在一片乱石区中，原来昨天晚上躲在此地偷听两人谈话时我就睡着了，那么楚雄和那片怪兽森林就是我的一个梦了？

　　这三人服饰古怪，应该是巡山的超级战士，想到这儿我赶紧起身子道：“我叫杨川，是林大姐让我来的。”

　　一听说我的名字，这三人面色立刻就变了，其中一人道；“原来是杨先生，请随我来。”

　　我松了口气跟着三人下了山。只见他们走的路线和梦中楚雄带我走的路线完全相反，暗中好奇我指着对面的山路道：“请问三位，那个地方是通往何处的？”

　　这三人脸上立刻布满惊恐神色道：“杨先生那个区域可是绝对不能沾染的，那片森林叫地狱森林，里面栖息着从地狱里跑出来的恐怖怪兽，这些年有不少蛊师妄图征服这些可怕的怪兽，但全部命丧地狱森林，无一生还，所以杨先生千万不要靠近那片可怕的森林。”

　　看来那个梦并不是梦。而是真有其事，那么梦里出现的这个楚雄到底是何等身份？他为什么要托梦给我，骗我去这样一处有去无回的地方？

　　带着这样的疑问我再度见到了林小花，转过山峰就是万岁山蛊师们休整的区域，和别的村落没有区别，而且深山之地，生活状态原始，屋子大多是稻草混合着泥巴改成的草屋，林小花就住在其中一栋草屋里，没有豪华的办公室，更没有“脱离群众”，在她的屋子里坐下只有瓷碗泡的茶水，泡茶倒水的人都是她自己。

　　这样的掌门简直“太没范儿”，屋子外面七八个小孩开心的玩闹着，女人种田织布，男人放羊割草一片田园风光，生活节奏极其慢，我恍似到了一片世外桃源，这里面住着的都是与世无争的乡民。

　　所有的人态度和缓，甚至连说话都是细声细语，哪里像是蛊师聚集的场所。

　　林小花道：“见到始祖了？”

　　“是啊，它每日勤修不缀，估计它是预感到了什么，我从没有见过始祖有如此紧张的状态。”

　　“他当然预感到危险了，这些道士已经觉察到了始祖的点点滴滴，这些日子我不断发现有道士冒充游客来万岁山探查情报，也不知道这消息还能隐瞒多久。”

　　我顿时紧张起来道：“这些人打探始祖的消息是为了什么？究竟是为了对付始祖还是为了对付万岁山？”

　　“都有，玄月门当年与茅山宗发生旷世大战时道门正统的人之所以没有对玄月门赶尽杀绝，是因为我们是人，他们没有赶尽杀绝的借口，但这并不代表他们不想剿灭玄月门，所以如果这次让他们查到了始祖所在，一旦战端再起，不是茅山宗灭亡，就是玄月门被尽数屠戮，绝没有第二条路可走。”

　　“这么说大战是无可避免了？”

　　“这是命中注定的事情，该来的肯定会来，不过始祖在你家里有几点好处，第一它修炼时气魄不会别人发觉，其次你和道门中人多有往来，没人能想到这世上最大的妖王居然是你的朋友，所以只要给始祖足够充分的时间，一旦他突破三尾之境，那即便是天龙阁的高手尽数出洞也无所畏惧了。”林小花道。

　　“林大姐，我离开的时候遇到两个人，他们来此是寻找陵王墓的，并且杀了一名万岁山的降头师，这个陵王墓到底有什么作用，为何会有人觊觎在侧？”

　　林小花道：“这一切也和始祖有关，据说始祖身亡后的墓穴就是三大陵王所定，这些人是想通过陵王墓查出始祖肉身所在。”

　　“原来如此。”

　　“杨先生这些天辛苦了，先休息几天压压惊。”

　　“我倒没觉着害怕，就想请问林大姐派去接应我的箭手姓甚名谁，我想去看看他的家人。”

　　没想到林小花一口就回绝了道：“这些战士的家属大多以为自己的亲人已经死亡，所以你不能透露这个秘密，你放心吧，他的后代我会尽全力照顾好的，这点不需要你操心，而是我的责任。”

　　听她这么说我也不好在说什么。

　　本来我想问她关于楚雄的信息，但毕竟此地人生地不熟，我也不知道楚雄和林小花之间的关系到底如何，所以想了想还是没问，村落里的人大多脾气很好，而且知道我的身份对我也很恭敬，这两天我闲着没事儿就和人学种田，在这一过程中被我发现了一个美女，这姑娘身材高挑，五官有些欧化，高鼻深目，皮肤白皙，一头黑如瀑布般的长发披在腰间，长的漂亮又洋气，在一群村姑中特别显眼。

　　我是新来的人，而且“身份极高”也不好主动上去和人姑娘搭讪，但暗地里肯定会多看两眼，后来我从侧面打听到这姑娘是人村子里一个叫王冬儿的中年男子买来的媳妇儿，王冬儿是个蛊师，而且本领不小，按村子里的说法，这姑娘是中了王冬儿的情蛊，我也觉着颇有道理，因为王冬儿长的又矮又胖，没道理这么漂亮一个姑娘看上他。

　　结果很快我就卷入了一场莫名其妙的风波中，来到万岁山第四天我晚上睡觉时我是被一阵“嘎吱吱”的响声惊醒，睁开睡意朦胧的双眼一眼看见床对面的摇椅上笔直的坐着一个白衣及地，面色苍白，长发裹住半边脸不知是人是鬼的东西，吓得我瞬间一脑门冷汗，人也立刻清醒了。

　　吵醒我的声音是由于“她”不停摇晃摇椅所发出的声响，那双犹如鬼魅一般的双眼目不转睛的望着我，半夜三更忽然见到这样一副妆容的东西，我的心情可想而知。在我极度惊恐的注视下她缓缓站起身子，我的心瞬间提到了嗓子眼。


第97章 尸虫蛊

　　只见她一步步走到我面前，就在我提防她会突然出手攻击我时，白衣女人却绕过我身边和床边走到里边的空隙处居然睡下来。接着闭上眼没一会儿工夫响起了轻微的鼾声居然睡着了。

　　这下把我闹糊涂了，有这么“缺心眼”的女鬼吗？我装起胆子走到她身边仔细看了看发现那苍白的面容只是因为铺了过厚的梳妆粉，仔细看五官居然就是那个我有些YY心态的大美女，难道我这有做梦了，日有所思夜有所梦？

　　而稳住心神我才发现她那身白衣其实就是睡衣，难不成这位大美女有梦游的病症？可就算是有梦游怎么会这么寸就跑到我房间里来了，而且还摸上了我的床，不过转念一想我和她不过是刚刚相识，上哪知道她的毛病。

　　这样一个美女肉隐肉现的睡衣躺在我身边。要说我没一点动心那就是扯蛋。

　　深更半夜的，身边躺着一位大美女，身体淡淡的幽香，我的小心脏扑通通的。喉咙瞬间干咳发咸，赶紧弄点水喝喝，润润喉咙，接着我坐到床帮上想着到底“该怎么办”？想来想去还是不敢太龌龊，毕竟有“同门”之义，但这水灵灵一个大姑娘又让我心痒难搔。

　　最后我干了一件“老谋深算”的事儿，用毛巾给她擦脸，就算被人抓到我也可以借口说不知道这人是谁。擦把脸总说不上我耍流氓吧。

　　随后我将毛巾沾湿，将“女鬼”脸上的厚粉擦拭干净，果然是她无疑，这姑娘在梦游症患者中真算是有特点的，别人至多不过是四下走动一番，她却把自己打扮成一个女鬼吓人，想到这里我不禁觉得好笑，不过屋子里有个女人可不是事儿，想到这儿我决定还是去找林小花，这话得说清楚，否则我可担不起勾引二嫂的罪名。

　　没想到刚出门就见一个二十多岁的小伙站在门外，见到我他立刻往后退了一步道：“杨先生。”

　　这小子我也认识。叫马全，是专门负责采购农药和一些日常必需品的“后勤部长”，他是林小花的亲外甥，我立刻变的警惕道：“你在我屋外干什么？”

　　这小子抬头朝屋里看了一眼，表情中满是关切神色，我心念一动，难道这小子不是栽赃陷害我的，而是关心这个女人？问题是没道理把自己喜欢的女人往别人床上放，想到这儿我道：“深更半夜的你不在家睡觉，跑我这来干嘛？”

　　“这、这是因为……”

　　马全这个人虽然年纪不大，但常年在外采购，和一些供应商打交道，所以和同龄人相比多了几分油化，但是今天晚上看到他却没这个感觉，只见他双眼满是忧郁神情。一脸的难色，似乎是欲言又止，那神情真是要多复杂有多复杂。

　　我道：“你也别和我扯了，这屋里的女人是你送进去的？”

　　他想了很长时间，最终还是点点头道：“没错，确实是我干的。”

　　“你这是要陷害我？”

　　“杨先生千万不要误会，我绝对没有胆量陷害始祖的朋友，我、我能进屋和您说吗？”

　　“你最好是别坑我。”说罢我让开路。

　　进了屋子关上门他道：“杨先生，我之所以这么做是因为小霞中了情蛊，王冬儿以这种卑鄙的手段控制了这个可怜的女孩，今晚我这么做只是希望您能替她解了这层情蛊。”

　　我给他说的啼笑皆非，我这水平压根就不懂蛊为何物，想到这儿我道：“你找错人了，我可……”

　　只听一个浑厚的声音道：“杨先生可不是随便就能帮人动手解蛊的人，而且这区区情蛊岂能劳烦到杨先生，简直太可笑了。”

　　马全脸色立刻就变了道：“楚叔叔，你、你怎么在这儿？”

　　我一听这人姓楚，心里一惊，难道是楚雄？听声音似乎也很像，我赶紧把门打开，只见一个三十多岁的青年站在门外，这人身材高大威猛，浓眉大眼，英气逼人，虽然穿着一身粗布褂子，但掩饰不住那股强悍的气势。

　　这人眉眼之间和我梦里见到的楚雄有几分相似，一定是他的后人，见了我他点点头道道：“久闻杨先生大名，有幸相见，幸会，在下楚合子。”

　　“你好楚大哥。”我道。

　　他点点头道：“小霞中的是情蛊，这么低级的蛊术你居然劳烦杨先生，简直可笑。”

　　马全对楚合子似乎十分忌惮道：“楚叔叔说的事儿，侄儿知错了。”

　　楚合子虎着脸进屋对他道：“情蛊是王冬儿下的，你要破他的局想过后果没？”

　　马全道：“我早就看他不顺眼了，这个不要脸的老男人，这种手段和强抢民女有啥区别，我们蛊师所掌握的能力不应该用在这种下流事情上，传出去别人会说我们是歪门邪道的。”

　　“全儿，你究竟是为了打抱不平还是为了自己？”

　　“当然是打抱不平了，就算解了情蛊小霞就能看上我？”

　　楚合子微微一笑道：“情蛊我可以解，但名誉你来被，我和王冬儿无冤无仇，可不想无缘无故的结仇。”

　　“就算我头上，您来。”马全毫不犹豫道。这让我倒有些佩服他，也算是条汉子，就算是喜欢小霞，至少他有这个决心，比使用蛊术操控人精神意志的王冬儿要敞亮。

　　“你先把人弄醒，解情蛊其实很简单。”楚合子道。

　　马全将凉水一点点敷在小霞脸上，随后姑娘打了个喷嚏醒了过来，体内有蛊的人行为总是呆呆傻傻，所谓情蛊可不是让她对王冬儿一往情深那么神奇，而是让她几乎没啥意识思想，任随王冬儿摆布。

　　“去弄一捧盐水泡椒来。”楚合子道。

　　很快马全将东西弄了过来，楚合子将碗放在姑娘的鼻子下，她闻了一会儿顿时面色绯红，连打了两个喷嚏，眼泪鼻涕抑制不住的流淌而下，马全赶紧掏出手绢替她擦去了鼻涕眼泪。

　　“人一旦中蛊对于辣椒的反应就会特别敏感。”楚合子道。

　　然而话音未落，小霞两眼忽然就变的直勾勾的，一对大眼睛瞳仁立刻就收缩了，随即她张口喷出一股黑色的液体，这应该是鲜血，但却是纯黑色的。

　　楚合子皱眉道：“坏了，她中的根本就不是情蛊，而是尸虫蛊。”

　　“尸虫蛊？林大姐不是有规定这种蛊毒不允许对无害之人使用，王冬儿居然犯了禁忌。”马全道。

　　“如此看来确实如此了。”

　　“尸虫蛊是何种蛊毒？”我道。

　　“这是特别邪恶的一种虫蛊，最初的状态是受害者在无意识的状态下将自己打扮成死人的状态，或是鬼魅的状态，然后就是在有意识的状态下开始这么做，随着情况的严重他们对于尸臭味会非常感兴趣，而且身体逐渐变的僵硬，最后的结果有两种，如果尸虫能力足够强就可以将受害者变成一具僵尸，反之受害者精肉巨腐最终死亡。”

　　“尸虫蛊在两地极为盛行，一是湘西之地，因为湘西赶尸匠需要控制尸体行动，但他们只能算是尸虫蛊的小有成者，这行里真正的老大则在福建永安，永安土质奇特，尸体不易腐烂，所以喂养的尸虫也特别凶狠。”楚合子道。

　　“王冬儿为什么要对姑娘施以如此毒手？”我道？

　　“或许王冬儿是以此法修炼蛊毒，或许他有自己的打算谁知道呢？”马全满脸义愤填膺的道。

　　“那别耽误了，赶紧提姑娘解蛊吧？”我道。

　　楚合子正要上前动手，马全道：“且慢动手，这是王冬儿违反大姐规矩，我建议这事儿要上报，否则一旦蛊毒霍乱天下那就麻烦大了。”


第98章 残忍手段

　　他还真干脆说干就干，大半夜的跑去就敲门，跟来的并不是林小花。而是一个身如竹篙，弯腰驼背，满脸腊黄的中年人，这人满脸的晦气，一副八字眉贴在脑袋上，看来就像刚刚被人抢了钱，劫匪又没抓住的倒霉蛋。

　　这个其貌不扬的人却是万岁山仅次于林小花的“实权派”，这里的人都叫他“凉爷爷”。

　　我来的时间还不够长，并不知道“凉爷爷”这个称谓的来历。因为他的年纪显然还不足以到爷爷的程度，而且好像是他也不姓“凉”。

　　但就是这样一个其貌不扬，痨病鬼似的人，却是整个万岁山最令人感到畏惧的角色。虽然在进山之前听林生和李蓓嘴里的林小花是多么的残暴不仁，但至少这些天和她的相处过程中我没有感觉到分毫这是个心狠手辣的女人，而且此地的人无论是居民也好或是蛊师也好，没有人在林小花面前会表现出畏惧或是紧张的神情。

　　但是在凉爷爷面前，除了林小花没人不怕，所有人见到这个老头就像是见到了鬼一样，要么远远避开，要么老老实实站在道路两边等他走了以后立马朝相反的方向跑。大人小孩、男人女人皆是如此。

　　马全请他来是也是满身哆嗦，楚合子也不敢和他正面对视，凉爷爷看了一眼小霞，咳嗽了两声瓮声瓮气道：“带她去治。”

　　说罢楚合子立刻带着小霞还有我们几个人去了村寨中的一处地下室，那间屋子形状是圆形，中间的地方刻着一处太极八卦图，楚合子让她站在图上接着用鸡血撒了一圈，之后放了一只锦毛雄壮的大公鸡进屋，说也奇怪大公鸡哪都不去奔着小霞就来了，它绕着小霞足足转了七八圈，接着仰脖子嘶鸣了几声，之后趾高气昂的走出了八卦圈中。对着楚合子发出咕咕的声音。

　　楚合子似乎微微松了口气道：“万幸小霞中的尸虫蛊还不是特别强的，我看一时半会尚且不至于威胁到生命，否则大公鸡不可能如此精神的离开。”

　　凉爷爷也不说话就这么看着他，楚合子一咬牙道：“现在我来解蛊。”说罢他一刀剁掉公鸡的脑袋，接着将鸡血硬是灌入小霞的嘴里道：“虫蛊最要接地气，若要解虫蛊就得脚离地。”说罢一把将姑娘倒拎起来，接着用皮带固定住姑娘双脚，倒吊着人之后，接着他在屋子西北角摆放了一处青瓷的香炉，接着他烧起了一盘黄褐色的盘香，这香的气味十分古怪，并不是香料气味，而是一股浓郁的中草药味，就像是有人在炖中药。

　　直到这香即将燃烧殆尽时，一直呆呆傻傻的小霞鼻孔处只见伸出一对翅膀。接着一个小拇指粗细体型奇怪的飞虫用力钻了出来，只见它用力震动了一下翅膀，接着展开翅膀腾空飞起，只见它在屋子里转了一圈，猛然间朝我振翅而来，速度也比之前快了很多。

　　我下意识的就要用手去拍打这一虫子，手刚伸到一般，就觉一阵劲风激荡，还没等我看清是怎么回事，那只小虫子就被老人一对手指夹住，它还想挣扎而出，老人手指微一用力，虫子被夹的扁扁。

　　他随手将虫子丢在地下道：“让王冬儿过来。”

　　屋子里有两张凳子，自然是我一张他一张了，片刻之后睡眼惺忪的王冬儿下到了地洞里，一看这状况他愣了一下道：“这、这怎么回事？”

　　凉爷爷道：“冬子，掌门说过不能再无害之人身上下毒蛊，但我们却在这女孩身上找到了尸虫，你自己说该如何惩罚。”

　　王冬儿都傻了道：“凉爷爷，老天可为我作证，那是根本不可能的事情，我手上绝对没有尸虫，更不可能对自己喜欢的女人下此狠手啊。”

　　“但我是亲眼看到尸虫从这个姑娘的鼻子里爬出来的，不是你还能是谁？”

　　王冬儿咚的一声跪在地下道：“求您替我做主，这件事绝对不是我干的，我是被人陷害的。”

　　老头面上没有半分表情道：“深夜全儿找到我说了这件事，所以尸虫不是你的就是他的，但全儿有小楚作证，而且杨先生也是这件事的见证人，所以如果你没法证明自己的清白，这件事只能算在你头上。”

　　王冬儿磕头如捣蒜道：“您老替我做主，马全想要陷害我不是一天两天了，这里所有的人都知道他觊觎小霞，他这是想要借刀杀人啊。”

　　王冬儿说的这件事也并非没有可能，说不定马全真是这样打算的，想到这儿我朝他望去，只见马全望着他的表情虽然没有多少变化，但是一副幸灾乐祸的神情却抑制不住的透露出来。

　　蛊师本就需要一个尖利狠毒的心肠，由此可见王冬儿百分之九十有可能被马全给陷害了，但到这份上他是跳进黄河洗不清了，凉爷爷道：“杨先生，今天晚上您确实见到这姑娘满脸擦粉的跑到您屋里对吗？”

　　“是的。”

　　“之后是马全来请您为小霞取出尸虫蛊？”

　　“没错。”

　　简单的问了这两句，凉爷爷对王冬儿道：“按家法办。”

　　“凉爷爷您不能这么草率，我真是被他们陷害的。”

　　“作为一个蛊师，你居然被人陷害，就算是真的也是你自己活该倒霉，规矩你也知道，我不想赘述了，你自己办吧。”等老头说完这句话楚合子掏出一把锋利厚重的匕首丢在他面前。

　　“你们、你们……”王冬儿说到这儿一跃而起就从腰里取出一个玉匣子，不过虽然他的动作很突然，但老头不但反应快，速度更快，左手屈指一弹，指尖冒出一道如箭般的绿光，嗖呼射入王冬儿的小腿胫骨中。

　　王冬儿面色大变，还没来得及喊出声音就跪倒在地，眨眼之间他就痛的死去活来，根本没有打开玉盒的力道，捂着膝盖道：“腿，我的腿。”

　　老头依旧是面如止水望着他道：“立刻执行家法，你还有救。”

　　王冬儿呼呼喘着粗气道：“马全害我，我死不瞑目。”

　　“你要真想死我就成全了你。”老头这句话说出口就见马全中招的那条腿下的脚以极快的速度化成一滩脓血，场面既惊悚又恶心，接着脓水开始往腿部蔓延，以这速度用不了多久他整个人都得化成脓水，这小老头不知用了何种蛊毒，其中阴毒手段简直让亲眼看到的人无法相信自己的双眼，王冬儿所承受的痛楚可想而知，他抱着腿惨叫道：“冤枉、我冤枉啊。”老头却一声不吭的望着他。

　　随后他不在犹豫，咬牙爬到那柄匕首前，抓起匕首对准左手手掌就是全力三刀，一个手掌被剁成了三片，就当我为这个家法的残酷性感到震惊时，接下来更为残忍的一幕出现了，王冬儿居然将断肢塞进了嘴巴里，虽然能看出他已经恶心的想要吐了，但还是勉力嚼了两口将自己的身体生生吞进了肚子里。

　　待这一切做完，老头随即又弹出一道绿光射入他正在腐化的短腿中，眨眼间这可怕的伤情就停止继续，而王冬儿精神和肉体所遭受的巨大创伤即便是马全和楚合子都面露不忍，接着就听王冬儿蓦然发出一阵凄厉的惨笑声道：“吃了，好吃啊，肉就是比菜好吃。”接着是哈哈大笑，状若疯癫。

　　一个蛊师居然在同伴的审讯下两招就被弄疯了，由此可知蛊师的手段究竟有多残忍，之前我也算是见过几场出人命的打斗，但和今天晚上所见比起来，那个真算是“和谐”了。


第99章 虫王

　　只见王冬儿坐在地下疯笑怒骂，似乎之前的痛苦丝毫觉察不到了，听着他刺耳的尖笑声。我实在不忍心再看，起身就要往外走，这时小霞已经恢复了知觉，看到周围的状况她也吓的惊声尖叫，马全道：“你别紧张，我这就放你下来。”

　　可以肯定的是马全在这件事里必然是陷害了王冬儿，其实他的手段并不高明，凉爷爷应该知道其中有诈，草草审讯之后就把王冬儿整到这种地步。这必然是他有意袒护马全。

　　走出地下室，不知道是不是心理作用我总觉得鼻子里有一股血腥气味久久不散，用肥皂洗鼻子都没作用，天色明亮时我看到马全用手扶着小霞的腰在村寨里慢慢转悠。刚刚去了蛊毒的姑娘身体孱弱，一副弱不禁风的样子，对于马全表现出的“好意”，这姑娘似乎并不排斥，否则女人岂能让一个男人搂她的腰。

　　想到这儿我暗中叹了口气都说色字头上一把刀，王冬儿以如此卑鄙的手段获得了一个女人的身体，但最终他还是被人给算计了，而我得亏昨天晚上没干缺德事，否则必然被躲在屋外的马全看的清清楚楚，到时候说不定我也要跟着倒霉。

　　作为一个男人，管住自己的下半身是非常重要的一门学问，虽然孔老夫子确实说过“食色性也”这句话，但本意绝对不是鼓励男人放纵性欲。

　　到了傍晚只见男人们去田里给菜浇水，我喜欢吃生黄瓜，去黄瓜藤处准备找几根成熟的黄瓜。正好碰到楚合子背着箩筐在摘丝瓜，看见我他主动打招呼道：“杨先生锻炼身体呢？”

　　“嗨，摘点黄瓜晚上吃。”

　　“咋了，胃口不太好？给那件事刺激的？”楚合子笑道。

　　“也不知道为什么，其实我也经历了不少杀戮，但凉爷爷的手段让我看在眼里觉得十分郁闷，不光是血腥场景对于视觉的刺激，而是……”说到这儿我想了很长时间也没能想到正确的形容语句。

　　“杨先生的意思我懂，咱们这个地方你看表面是四平八稳的，人与人之间成天到晚也笑嘻嘻的别提多和气了，但就是不能出事，一旦出事便是鸡飞狗跳，无论多可怕的状况都有可能出现，我是见得太多早就习以为常了。”

　　此时菜园里人不多。我们两周围也没啥人，于是我想了想道：“楚雄是你什么人？”

　　他愣了一会儿道：“楚雄是我的爷爷，但我从没见过他，据我爹说我生下来三个月时爷爷死亡了，这事儿说起来也不光彩……”说到这儿他住了口。

　　我赶紧道：“我就是没事儿一问。真不知道老爷子已经故去……”

　　“杨先生，在这个地方说道楚雄，您可千万不能用如此客气的语言，他是万岁山最大的叛徒，曾经打算刺杀林大姐的前任掌门，最终阴谋败露被……我们楚家的地位在万岁上中历来就是高职，爷爷刺杀失败之后我们家就成了万岁山最下等的奴役之人，并且永世不得修习蛊术秘法，杨先生，你能相信楚家曾经是玄月门最厉害的蛊术家族吗？时至今日我连最基本的蛊术都不会。”

　　“可是我亲眼看到你为小霞祛除了蛊毒。”

　　“不得修炼蛊术秘法却可以修炼解蛊方术，如此一来楚家就成了蛊师最大的对头，所以我们永远不可能离开万岁山，必须世世代代在此被人奴役，否则一旦出了万岁山就会被蛊师追杀，这就是我们家族面对的诅咒，而且必将世世代代承受在身。”

　　“我去，用这种方法你们必将被身边的蛊师监视，根本没有逃脱的机会，这个主意是谁想到的，太阴毒了？”

　　“您可不能这么说，其实这事儿不怪万岁山，谁让爷爷做了错事呢，但世世代代在此为奴永无翻身机会，这真的是太令人痛苦了。”

　　我顿时明白他之所以会与马全在一起做这种缺德事所为就是和未来万岁山的“实权派”搞好关系，改变自己家族的命运，当然他这么做是无可厚非的。

　　既然楚雄是万岁山的叛徒，那我做的梦就不足为信了，摘了几根黄瓜晚上也没去“食堂”吃饭，坐在屋子里啃黄瓜，片刻之后只见门口人影晃动，马全脑袋在门口出现了，只见他满脸都是谄媚的笑容道：“杨先生晚上吃饭时没见着您，晚上就吃些生黄瓜能吃饱吗？”

　　“我胃口不是很舒服，吃些清淡的东西挺好。”

　　“嗨，您还是太善良，在万岁山的时间呆长了，您就知道昨晚的事情不过就是随手闹的玩意。”看他一副无所谓的模样我知道这种事对他们来说确实很常见。

　　“凉爷爷下手确实挺硬的，他昨晚用的那个叫啥？”

　　“他是血蛊的传人，血蛊是专门对血、肉、骨起到伤害的蛊术，在所有蛊术中也属于阴狠毒辣的，万岁山的掌法者必然是修炼血蛊的，因为这种蛊术对于人的压迫感、威慑力是非常强大的。”

　　“是啊，甭说深受其罪的人了，就是我这样的旁观者看在眼里都觉得心里不是个滋味。”

　　马全笑道：“杨先生宅心仁厚，但蛊师的世界就是这样，您如果呆的久了也就习惯了。”

　　“那么蛊术到底分哪几类，你能和我说说吗？”

　　“万岁山的蛊师主要修炼四种蛊术，一是最常见的虫蛊，这其中也包括植物做成的蛊。二是降头，降头师游走于阴阳，每晚头颅飞出身体，吸食天地精华，回归后再将精华回归本体。三是血蛊，血蛊是以人体为主要攻击目标的，所以包括一些尸毒蛊都归于血蛊术。第四是虫王蛊，虫王蛊和虫蛊并非同一回事，像金蚕蛊、妖虫蛊这都属于虫王蛊的范畴。”

　　“我听那些道士说万岁山中有虫王隐世，虫王蛊就是虫王所做了？”

　　“没错，其实山里所有人都知道万岁山有一位不世出的蛊神存在，但到底是谁却没人知道。”

　　“难道不是林大姐？”

　　“肯定不是林大姐，虽然林大姐的能力也是出神入化的，但她自己都承认天下蛊师，虫王为尊。”

　　“有这么一个厉害角色他为什么要隐瞒自己的身份？”我道。

　　“没人知道，关于虫王到底是谁，山里足足找了三十年，但始终没有发现他。”

　　“既然找不到人，凭啥认为你们这儿有个虫王呢？”

　　“这是因为青甲妖虫，当你见到这种生命就知道虫王的能量究竟有多可怕了。”

　　我心念一动道：“兄弟，既然咱们话都说到这儿了，不如带我开开眼呗。”

　　“没问题，只要杨先生敢去，我舍命陪君子。”他笑道。

　　“那有啥不敢的，天下奇物，要是有机会能亲眼看看也是造化。”

　　“好，既然如此我就为杨先生带个路。”说罢他起身出屋，我估计这小子是要报答我昨晚为他“做伪证”，心想开开眼也好，最起码知道这些蛊师到底牛逼到何种地步，于是跟了出去。

　　我们一路向前到了万岁山，山底有一条七扭八弯的隧道，尽头处的洞口隐隐透入月光，对方并没有追击这让我们从容的通过洞中小路走出了洞口，我是最后一个出去的，只见所站立前方不远处便是一处巨大的森林，那里生长着一簇簇巨大的黑松树，虽然高空圆月明亮，但是丝毫也无法透入松林之中，松林里的黑暗程度堪比山洞。


第100章 黑暗山谷

　　进入后他点燃了一根火把，巨大的松林之中只有我们这发出微弱的光芒，越向里走越觉得黑暗。之后甚至出现了大团的浓雾，即便是身边的马全都看不清模样，我大声道：“别走散了。”话音刚落便听见一声沉闷的喘气声响起在这片松林中。

　　我们停住脚步屏息静气，静静的听着四周的声响，可令人奇怪的是以我如此敏锐的耳力，也听不见丝毫声音，按理说以刚才那声喘气响动，发出声音的物体绝对小不了，可出了这声后再没有动静。在一片巨大的森林中没有丝毫响动这是绝对不正常的现象，何况这还是在一处雾气蒸腾，根本无法见物的原始莽林之中，我浑身立刻起了一层鸡皮疙瘩。由内而外的冒寒气。

　　正在这时就听马全低声道：“蹲下。”

　　我和依言而动，没过一会儿忽然觉得脸上有东西碰到，伸手摸去发现是几根落下的松针，很快我便感觉到雾气之中的松树有节奏的发出扑落落震动声响，接着身前不远处的地方便出现了两盏犹如灯笼一般大小的亮光，这肯定是某种生物的眼珠子。

　　我暗中给自己打气，其实我也知道来这儿肯定没有危险，否则马全也不会带我贸然进入，只见两盏“灯笼”透出的亮光刺破了浓重的雾团，而我们身边的火把已被他熄灭，高悬在空的“灯笼”并不是静止不动的，而是四下晃动，似乎它在搜寻着什么，而随着它每一次的接近大地都会产生轻微的颤抖，松针所以会被震落就是这个原因。

　　很快那盏灯笼便从我们头顶上方穿过。马全小声道：“你到时候跟着我跑，一定不要跟住我啊？”

　　我做了回应，随后能感觉到树林中传来的震动越发的清晰，看来一头庞然巨兽正在从我们身边通过，过了一会儿只听他低声道：“走。”随即我们一人牵着另一人的手向前急速跑去，片刻之后我忽然觉得落脚处踩到一块硬如铁石的物体，而继续向前坡度越来越大，直到距离地面很高处坡度才算消失，而我们似乎站在了某一种巨型生物的背上，他又道：“蹲下。”我们蹲下后只觉得身周不断有松针划过，于是我的脑袋贴在手臂下避免被划伤。

　　马全不在压低嗓门，以正常的声音道：“我们在青甲妖虫的背上，正往混沌泥潭的方向而去，族里的人并不知道我们是如何通过黑暗山谷到达混沌泥潭的。因为他们没想到青甲妖虫的背是能上人的，它身体最坚硬之处也就是它的弱点，因为硬壳让它没有知觉。”

　　没想到一条虫子居然有如此巨大，于是我道：“这就是虫王造出的虫王蛊了。”

　　“没错，青甲妖虫五米左右的高度。三十多米的长度，能以人力创造出这样一条巨大的虫子就是突破了自然环境对于虫体的限制，若非虫王，谁能做到？”

　　我有种的赞叹道：“虫王确实太了不起了，不过你说的混沌泥潭又是什么东西？”

　　马全没有立刻回答我的问题，道：“咱们所在的这片区域叫黑暗山谷，玄月门战败之后之所以会选择万岁山作为东山再起之地有很多原因，其中最重要的一点就是万岁山脚下有一片黑暗山谷，而咱们身下的青甲妖虫是黑暗山谷中的霸王，光看外形谁都不敢轻易靠近它的身体范围，但就如我所说，一旦你站在它的身上，这种巨虫根本毫无知晓，而且能带你穿越这世界上最危险的森林，否则就算是大罗金仙也不可能通过黑暗山谷。”

　　我道：“这林子连半点声音都没有，能有什么危险？”

　　马全笑了笑没有反驳，之后不知过了多长时间林子中的雾气开始逐渐消散，虽然光线仍很昏暗但是多少有了一些亮度，我看清自己坐在一块巨大的绿色甲壳之上，虫子外形有点类似于蟑螂，扁平的身体大到令人难以置信的程度，身后拖着一条长长的尾巴，我们就是从尾巴上了它的背脊，而它的脑袋滴溜滚圆，只是一对巨大的眼珠子无法看到身后的状况，所以我们是非常安全的。

　　而青甲妖虫身体四周则有无数动物的骸骨，个个体型巨大，但是从骸骨的形状我无法分辨这到底是何种生物，有的有六只脚，有的有两个脑袋，总之都是一些稀奇古怪的骸骨，任意弄一个到中原之地，都没有可以相对比的生物。

　　马全从箭壶中取出一支尖头中空的箭道：“先生说这里是一片安静的区域，那我就给先生展示一下到底能有怎样的东西于其中。”说罢他对着天空射了一箭，只听一声尖利的哨音直冲入云霄，接着毫无预兆之下猛然我看见树缝中飞过一张犹如蝙蝠的翅膀，只是从大小来看这要是只蝙蝠也是一只巨型蝙蝠，不过缝隙处有限，只能看见一点翅膀而已。

　　接着我们身边传来一声呼啸，循声望去只见在青甲妖虫的身侧一只状如棕熊的动物不知从哪跑了出来，只是说它是熊那一对尖利如匕首般的长牙却是熊没有的东西，只见它宽阔的身躯上长毛微微竖立，圆形的脸庞上五官狰狞可怖，一副横不能把我们撕碎的表情，接着撒开四肢朝我们追逐而来，边跑边发出凶狠的叫声。

　　它虽然身体肥胖，奔跑的速度却十分迅速，很快就接近了青甲妖虫，我的心都提到了嗓子眼，忽然泥土地中毫无来由的弹出一只形如锥子的物体，穿透巨熊的身体将它举起，接着一个状如螳螂一般的巨型虫首从土地里钻了出来，用它一对巨大的螯齿咔嚓一声便将巨熊的脑袋钳断，滚入口中咀嚼起来，蓬勃而出的鲜血瞬间将那颗巨大的土黄色的脑袋喷成了血红色。

　　这仅仅是刚刚开始的“疯狂聚会”，很快我又看到两头形如何马一般的野兽以极快的速度面对面撞在了一起，只听嘭的一声空中血花四溅，两头硕大的动物居然互相被对方撞成一堆碎肉，之后只听轰的轰的一声巨响，青甲妖虫行径的正前方忽然掉下一团巨大的蟒蛇身体，只见它粗如人腿身体翻翻滚滚发出“沙沙”的摩擦声响，空气中腥气大作，这条蟒蛇如果从身体的长度来看并不比青甲妖虫逊色，当它展开身体后高高扬起的身体更是能居高临下的对我们发动攻击，而对这一切毫无知觉的青甲妖虫毫不停息的朝巨蟒冲去。

　　我的心瞬间便提到了嗓子眼，可就在这千钧一发之际猛然一只巨大的手臂从茂密的树林中伸了下来，因为它的速度并不快，所以能清楚的看见其上巨大紫色的手掌上长着乌黑、狭长、尖利犹如匕首一般的指甲，而紫色手掌的上部则是一截长满黄毛的臂膀，蟒蛇立刻昂起脑袋发出嘶嘶的声响，虽然它摆足了进攻的姿态，那只手臂却毫不理会一把攥住蛇头直接将它拎了上去，只见其下的蛇身翻翻滚滚，震动的周围树叶哗哗掉落，足见力道之强，可无法挣脱那只怪手的束缚，很快青甲妖虫便走到了蛇身之下，也不知它用了怎样的法子，只听“刷拉”一声轻响，巨蛇便被拦腰切成两截，在通过蛇尸之后哗啦一通鲜血从天而降，将青甲妖虫的尾部染的通红，之后我又听到了那声奇特的叹息声。


第101章 青甲妖虫

　　难道昨晚发出那种声音的生物就是这只大手的主人，看样子这应该是某种灵长类生物，我正要抬头马全立刻道：“千万别看。这种东西视力极弱，但能看见眼珠反射的光，若是被它察觉了会立刻抓捕你，不抓到决不罢休。”

　　我听了心里一阵恶寒道：“这林子里怎么有许多怪物？”

　　“刚才我说了如果不坐上青甲妖虫的身上，凭武力人再多也无法通过这片区域，这也是龙墓守卫的最终考核，如果你能走到黑暗山林和混沌泥潭的分界线，那么就可以从战士成为墓守卫，最终进入将军墓。但是据我所知，这么多年只有两人最终成了墓守卫。”

　　我在将军墓里确实见到了两具额头有钻石的尸骸，看来飞天将军墓始终是处于无人可入的状态。

　　“他们坐在青甲妖虫身上不就成了。”我自认聪明的道。

　　“考核之人会要求你带来某些动物的脑袋，作为通过黑暗山谷的证据。”

　　“这确实是太困难了。那么多怪物，这些东西就见是从哪来的呢？”

　　“据说这是历代大蛊师为了证明自己的能力，以蛊创造出的怪兽就养在了黑暗山谷，久而久之这里就成了一片怪物汇聚的隐秘世界。”

　　“那么通过的两名战士他们带回的是何种怪物的脑袋？”

　　“是马王蚯蚓和雷霆犀牛的脑袋。”

　　随着长时间的颠簸，我隐约看见前方一条波光粼粼的小溪，而在小溪对面则是一片黑乎乎的泥潭，马全道：“那里就是混沌泥潭了，据说此地是上古时期巫蛊术的开创者蚩尤和黄帝大战之地，而蚩尤战败，黄帝统一华夏后此地就变的不在太平，据说是蚩尤亡魂死死不肯退出这唯一一处属于他的地盘，黄帝既然拥有天下，也不愿再与一个亡魂较方寸之地，于是就退了出去，而混沌泥潭就成了天下蛊师的庇护所。至今都是。”

　　看来这世上最可怕的泥潭了，不过看样子那片黑暗的区域却异常平稳，没有丝毫异常的动静，相比较黑暗山谷里不停发生怪兽的“对决或杀戮”，混沌泥潭只是一片毫无生气的沼泽地，甚至连个气泡都没有，显得异常安静。

　　马全道：“之所以能利用青甲妖虫作为交通工具就是因为它的习性，这种巨型虫每天都要从栖息地走到这条小溪饮水，只要我们能到这条小溪旁就不用担心黑暗山谷里的怪物了，当然这并不表示我们已经安全，而是将要面对更危险的生命，如果说刚刚我们看到的属于怪兽，那混沌泥潭里的就是魔兽。”

　　说话间青甲妖虫已经走到了小溪旁，忽然它仰头发出一声巨大的吼叫声。接着将脑袋伸到溪水里饮水，只听哗哗作响，吸力产生的流量比抽水机都厉害。

　　马全安静的看着青甲妖虫饮水，也不知它喝了多少水进肚子后浑身一震，接着展开一对犹如金属打造的翅膀。起初我以为虫子要飞，可它只是不断的震动翅膀发出嗡嗡的声响，谁知道马全脸色变了道：“今天是倒大霉了。”

　　我心立刻咯噔了一下道：“怎么了？”

　　马全神情紧张的四下张望道：“青甲妖虫每次饮完水就会转身离开，最安全的做法就是当它转身后我们顺着虫子的尾部下地，这样它就不会发现我们了，不过这并不表示我们就绝对安全，因为万一遇到了青甲妖虫交配的日子那就麻烦大了，很不幸今天就被我们遇到了。”

　　他话音未落只见远处传来一阵清越的尖叫声，只见一头体型相对较小，浑身五彩斑斓的青甲妖虫大步走了过来，我急道：“还等什么，咱们赶紧下去？”

　　“下去就是找死，青甲妖虫可是食肉的昆虫，只要被它看见我们根本无法逃脱。”

　　“那怎么办？在背上一样是等死。”我焦急的道。

　　马全一咬牙道：“也只有这一个办法了。”说罢他从箭壶中取出一根挂着绳子的长箭，将其中一截递给我道：“抓牢。”说罢顺着虫子腰部滑下，钻过虫腹又从另一边绕了一圈上来，这样就用绳子在虫子身上绕了一圈，接着他起身对着固定好的绳结处连射两箭，弯下腰对我们道：“麻烦最大的并不是雌虫，而是赶来的雄虫间可能会发生争斗，到时候一定抓牢绳结，千万别被颠下去，只要沾地就是死路一条。”

　　“这种蛊虫也遵循动物世界的规矩？”我没好气的道。

　　“一切蛊物都是从活物身体提取物质造出的，所以有何活物一样必须遵循的规则，这个不奇怪。”说罢他紧紧抓住绳子道：“但愿这只虫子不会被击败，否则我们会有大麻烦。”

　　话音未落那只花虫便跑到了青虫身前，开始不停的振动翅膀发出嗡嗡的声响，随即空气中便出现了一股奇特的味道，有点类似于硫磺的气味，随即青虫开始转动身体，它行动的幅度增加我立刻就感觉到了剧烈的颠簸，整个人似乎都要飘动起来，忽然又听见一声吼叫，青虫的翅膀忽然就停止了震动，朝声音传来的方向转去，只见一头体型更大的青虫出现在我们“坐骑”的正前方。

　　马全叹了口气道：“青甲妖虫就是以身材决定力量，身材越是雄壮气力越大，反之则越小，这只虫子如果没有奇迹出现应该是无法战胜对手的。”

　　“那还等什么，赶紧跑啊。”我大声道。

　　“不是你想的那么简单，一旦我们落地，就会成为三只虫子的目标，它们会先吞了我们然后在开始自己的战斗。”

　　话音未落巨虫忽然加速，瞬间便冲到了“坐骑”的面前，而雌虫似乎感受到了有“人”即将为了它而展开决斗，推波助澜似的将翅膀震动的更加快速，空气中硫磺的味道也更浓烈，巨虫似乎能感受到自己的优势，它首先冲着“坐骑”大吼一声，震耳欲聋的声响差点没让我背过气去。

　　我赶紧趁眼下“战事相对平稳”，从身上撕下两块布条塞住耳朵，而坐骑似乎知道自己的劣势，面对着对方的“挑衅”它冷静的站在原地不为所动，可是张开的翅膀虽然以不在震动，但还是保持着“展翼”的姿态，只是犹如金属铁片一样金黄色的翅膀此刻已变成了血红色。

　　巨虫也缓缓张开背部的翅膀，颜色同样也由金黄转血红，马全沉声道：“一定死死抓住，千万不要被甩出去。”

　　话音刚落巨虫便低下脑袋犹如蛮牛一般冲坐骑撞来，坐骑一蹦数丈轻易的躲避了对手的突袭，随即转过身子，这一切虽然只是在瞬间完成，但当虫子跳起时我的心和浑身的血液瞬间也被甩到了嗓子眼。

　　坐骑落地后不等我一口气喘出，坐骑跟着便上前顶在巨虫的尾部，只听当啷一声金属大响，巨虫失去平衡顿时栽入河水中，奇怪的是当巨虫直起身体后我清楚的看见本来清澈的河水中忽然咕嘟嘟的腾起一股血红的水，就像是一股鲜血，就在我奇怪这究竟是如何产生这种现象时，忽然又是一阵巨大的响声传来，只见沿着小溪延伸至很远的距离水花四溅，一颗状如牛头黑乎乎的脑袋从溪水中翻起，撞击产生的水花足足有十几米高，看来这溪水中还隐藏着一条极其庞大的怪物。

　　从溪水的长度来看，里面隐藏着的怪物仅长度便有一两百米，别说见了，这是我闻所未闻的巨型怪兽。


第102章 马王蚯蚓

　　只是三只妖虫似乎并没有感受到潜伏在自己身边的危险，雌虫继续散发着自己的气味，而雄虫互相间则是一副你死我活的状态。

　　很快巨虫便抖掉自己身上的血水。接着它前半身忽然高高扬起，朝坐骑砸来，而我们的坐骑也毫不示弱，扬起身体和它顶在了一起，可怜坐在它身上的我们顿时成了吊着的“咸肉”，并且随着它们每一次的较劲，我们在半空中剧烈的晃动着，如果不是和鼠妖修炼时体能有了巨大的提升，我早被虫子甩出八丈远了。

　　随着两条虫子顶的越当越胶着，身体反而变得平稳。只是微微有些颤抖，让我们有了一口喘息的机会，不过随即坐骑便被顶的背朝下倒去，我顿时魂飞魄散，因为只要它背部着地。我们就会被压成肉饼，万幸的是紧要关头它背后的翅膀忽然张开在地下一点，整个身体立刻弹了回去，并压在对手的身上。

　　之后巨虫一声咆哮顶着对手的身体高高跳起，不过我们的坐骑倒也聪明，任你挣扎。它就是死不放手，不过它们这种交手方式可比坐过山车刺激多了，一会儿如飞九霄云外，一会儿重重顿在地下，如此反复几下我觉得五脏六腑一阵阵的翻腾，一次次强制将已到口边之物重又咽回肚子，那种感受真是生不如死。

　　终于巨虫不知哪根筋通了。不在乱蹦，突然张开背部的翅膀，只听唰的一声轻响，坐骑一条粗如石柱的虫腿瞬间被翅膀隔断，只见白色的浆液从它伤口处哗哗喷出，坐骑吼了一嗓子，失去平衡后歪歪扭扭朝一边倒去。

　　巨虫得理不让人，一脑袋钉在坐骑的侧腹，只听一声惨叫坐骑侧飞出去，狠狠撞在两棵树中间。这时终于有人把持不住，脱手飞出了虫背。

　　坐骑应该算是受了重伤，侧躺在地下虽然抽动翅膀努力想翻身，但最终没有遂愿，看来奇迹最终没有发生，大虫子最终还是比小虫子棋高一招，巨虫随即靠近后想给坐骑“致命一击”，这下我们无路可退，只能跑了。

　　下了虫子身体向前就跑，可是没跑出几步就看见远处三四只体型巨大的山熊从阴暗的树荫后走了出来，低声怒吼的对着我们，我们自然不是这些怪兽的对手，掉转身子却发现巨虫已然逼近，这下前有追兵后有围堵，眼见就要惨遭分食，突然只见一个身影冲天而起，朝巨虫身上急速坠落，因为巨虫天生双目朝下生长所以无法看清自上而下的袭击，此人正落在它双目之间，不等巨虫反应他利用落下的力道将一根银光闪闪的长箭插入了巨虫的左目中，借着一插之力又纵身朝远处跃去稳稳落在地下。

　　这一串动作势若闪电，一气呵成，巨虫中招后过了一会儿才反应过来，立刻张嘴发出惊天动地的吼叫声，这人一击得手并不停歇，弯弓搭箭便朝距离最近的山熊一箭射去，噗的一声极其精准的命中鼻梁，山熊怒吼一声咚的一声栽倒在地，另外数只山熊趁势分两拨朝那人攻去，那人临危不乱朝跑向龙鳞的山熊连射三箭，枝枝命中鼻梁正中，瞬间三只熊便倒地毙命。

　　而这一做法却将自己置于险境，就在他准备朝跑向自己的山熊射击时，一头巨熊已经跑到了他的面前，这人不及放箭横过长弓挡住巨熊拍来的一巴掌，再厉害的弓箭手也怕被敌人近身，就这么一耽搁，另外两头山熊也追击到了他身旁，眼见箭手再无幸免，忽然黑暗的松林中响起一阵诡异的笑声。

　　只见一颗色如金属，须发皆张的头颅从天而降顿时撞飞了其中一头山熊，不过还是有两头山熊近了箭手身侧，只见四只巨大的熊爪高高举起，在这生死瞬间箭手迅捷无比的连出两拳击打在山熊左胸口，一击得手顷刻退回树旁。

　　那两头山熊则像被人点了穴道呆呆站立半响，接着毫无征兆的瘫倒在地闭眼身亡，应该心脏被击破，我终于看清楚出手救我们的人居然是楚合子。

　　而半空中漂浮着妖气森森的脑袋却是马全的，此刻他身体盘坐在地一动不动，只有脑袋在空中快速的飘动着，原来他是个降头师，只是这种技能用以对付单一的目标尚且可以，可是黑暗山谷中凶兽极多，虽然六只山熊已死，但还有窥伺在旁的青甲妖虫，而他身前的泥土此时也不知被什么东西顶开，接着鼓起的土包迅速朝他的身体移动而来，楚合子因为离他身体太只能大声道：“赶紧回去，那是马王蚯蚓。”

　　马全的脑袋飞在半空，也没法躲避，来不及多想，我迈步朝他跑去，以我此时的速度虽然说不上惊天动地，但速度还是有保证的，瞬间便到了马全身边，此时移动的浮土也到了我两身前，来不及多想我合上面掏出匕首插入土堆中，顿时浮土停止了延伸，再没有一丝动静，而这时马全漂浮的脑袋也顺利的飞回自己身上。

　　我插在泥土中的手隐约感到一丝丝的温暖，这让我起了一身的鸡皮疙瘩，便轻轻做了一个“往回跑”手势，接着猛地拔出插在泥土中的手。

　　不等我转身，只听“滋溜”一声，一股血泉从土地中激射而出，而我刚才感觉到的“温暖”正是这股鲜血，只见手上满是红色的血液，接着只听轰的一声，一条血红粗长如蟒蛇一般却没有鳞片的身体从泥土中弹射而出，朝我劈头压来，我来不及多想下意识的将马全推到一边转身就跑。

　　可是我跑的早快也不及身后那条马王蚯蚓的身体，轰的一声那条血红的身躯便将我狠狠砸入了泥土中，接着瞬间又是两三下，我整个人都被拍入了土层以下，强大的撞击力也差点把我五脏六腑从身体里震荡而出。

　　随着第一波攻势的停顿我起身朝后望去，只见身后的土层中又高高隆起朝我激射而至，我心中一寒起身准备逃跑，却见血红的身体再度朝我砸来，我挥手便用匕首将砸下的身体斩断，没想到还未等伤口的血液流淌而下，瞬间它又长出一截新的身体，接着继续将我拍到了泥土中，与此同时土层里的另一截身体也逼到了我的身边。

　　如果说拍我的那截身体犹如被放大的蚯蚓身体，那么在土层里的可是即恐怖又恶心，只见它血红无骨的头部仿佛一捧满是长须环绕的植物，而长须正中则有一颗尖利如喙般的硬嘴，而当那些长须接触到我的双脚却似乎又变成了无数条小蠕虫，立刻紧紧缠住我的双脚乃至双腿，之后我身子一震整个人被它朝口部拖去。

　　这下可是“吾命休矣”，不过即便死我也不能死在如此恶心的生物手中，想到这我一咬牙转身对准蚯蚓的头部丢出了匕首噗一声轻响，匕首完全射进了它的头部，只见马王蚯蚓硕大的头部猛烈晃了晃，接着扑哧一声松开了我的双腿。

　　看来这东西虽然力量极大，但身体皮肤并不厚，比较容易被突破，想到这儿我随手摸到石子或是坚硬的土坷垃就对蚯蚓“发射”，这巨大恶心的东西在地上因为没有声带，不会发出丝毫声响，可不断扭动的身体让我知道它一定经历着无限的痛苦，这让我内心充满了报复的快感。

　　虽然我这边打的无限欢乐，但是很快就听见有人大声喊道：“杨先生赶紧跑。”我暗道：不好。扭头望去只见瞎了一只眼的青甲妖虫迈开如镰刀一般的长腿，冲我大步赶了过来。


第103章 生存与死亡

　　直到此时我才有机会看清它的全貌，青甲妖虫的体型类似于蟑螂那种扁平体型，脑袋却类似于苍蝇。只是在眼睛下方有一对隐藏在两颊中的螯齿，此刻它螯齿外露只见巨大雪白，一副攻击的姿态，身体两侧共有六条腿，上肢宽大、下肢锋利如刀，每一次行动都会深深插入泥土中，这也是它行动缓慢的原因。

　　我顾不得在对付蚯蚓，赶紧从土堆里钻出来就跑，而且是以突然转向的方式逃跑，因为它行动的特点。转向起来非常笨拙，所以暂时是无法追上我的，不过要命的是我在逃跑时发现以雌虫为中心，三个方向有数只青甲妖虫缓慢却大步朝我们这里赶来，很快这只独眼巨虫也感受到了新的威胁。放弃了对我的追逐，站在原地摩擦着那对巨大的螯齿。

　　三人又凑到了一起，我扭头问马全道：“怎么办？”

　　马全道：“现在只有冒险过河了。”

　　“你没疯吧？河里面那个东西你没看见吗？”我倒抽一口冷气道。

　　马全却道：“现在来不及解释这些事情，先过去再说。”虽然进入混沌泥潭看似只有一条不到三米宽的河道，但要度过去并不容易，因为水里有一条怪物存在。所以不能直接趟水过河，马全道：“我从死虫子身上砍一片甲壳下来做浮桥，但在这之前我需要一点时间，拦在河岸边上的雌虫必须引开了。”

　　我也是头脑一阵发热道：“我轻功不错，就交给我来吧。”

　　“那就拜托杨先生了。”

　　我鼓起勇气朝雌虫跑去，当我从它正面经过雌虫翅膀的震动忽然停止了，接着只听身后一阵“唰唰”声响。雌虫停止了摆“poss”，朝我追来。

　　要命的是雌虫的行动速度比雄虫快了许多，不但快而且十分灵活，并不仅是因为它的体型稍小，而是因为它的虫足并不是尖刀形状，而是圆柱状，如此虽然比雄虫危险性要低，但是行动则更加敏捷，而且对于我们这些人类而言，无论它脚长成什么样。都足以威胁生命。

　　在这种地方也没啥弯弯肠子可绕，跑呗。想到这里我撒开丫子一阵狂奔，不过要命的是在雌虫毫不放松的追击下我虽然我一时不至于死亡，但距离他两却越来越远，而且跑的时间长了我气力也是难以为继，而青甲妖虫却没有丝毫停手休息的意思，尤其是在它的带动下那些急着找对象的雄虫也大踏步的跟在它的身后，我连退路都没有，而这时就在我的真前方出现了一座灰扑扑、光秃秃的小山，而松林之路也在这里戛然而断。

　　到了这里雌虫似乎突然就激动了，它腿部微曲咚的一声弹起，劈头盖脸朝我压来，那巨大的身材简直堪比两辆连在一起的重型坦克，我下意识的用手遮住脸就等那最后一下的来临，忽然在我身前亮起一道雪亮的光芒，只听“擦拉”一声轻响，腾空跃起的母虫忽然从额头中间裂开成两半，巨大的惯性让它继续向前，而体内白色的虫浆劈头盖脸浇了我一身，就像是乳白色的油漆，但气味异常难闻，随着噗噗两声闷响，被分成两半的躯体撞在山中掉落在地。

　　随即我眼前黑影一晃，三个身着黑衣，头包黑色头巾的人出现在我的眼中，与正常人不同的是他们全身上下仅露出的眼睛居然是血红色的，而头顶上方微微隆起，虽然被头巾包裹，但应是长有角质类硬物，这三人身材也比一般人高大，手上握着的长刀背厚身长，刀身上刻满了古怪的符文，就在我怀疑自己遇到了人形怪物时，其中一个等着他滴溜滚圆的血红色大眼对我道：“你怎么会来到这种地方？”这人虽然声音异常沙哑，但既然会说人话就不会是怪物了。

　　想到这我暗中松了口气道：“我是为了掩护同伴过河的。”说话间那些巨大的青甲妖虫已经越来越近，而亲眼见到自己未来的“爱人”惨遭分尸，这些雄虫无不发出沉闷的吼叫声，一副此仇不报誓不为人的状态。

　　对我说话之人冲另两人做了个手势，只见他们忽然挥动手中的厚重的长刀，他们挥刀的速度极快，很快身周便被一团银光笼罩，与此同时银光中忽然接二连三的射出一道道既长且弯的刀锋，无论体型多巨大的青甲妖虫只要被刀锋略及立刻就会被削成两截，瞬间这些我们拼尽全力连一只都无法战胜的青甲妖虫，在这些怪人面前却犹如蝼蚁般瞬间命丧当场，我暗中数了一下至少有七八只左右。

　　我以为天下无敌的妖虫，在这些人面前和“蛋糕”区别不大，只有被切的份，看着我目瞪口呆的样子，那人将长刀插入身后道：“你是谁？为何要去混沌泥潭？”　　“我没想去混沌泥潭，是马全说带我开开眼界，我就跟着来了。”

　　这三人对视一眼，一人道：“马全这小子说的话你都敢听，这可是万岁山首屈一指调皮捣蛋货，从三岁开始到今天就没干过一件好事，跟着他混你可落不着好。”

　　“我还真不知道，我也是最近才入万岁山的。”

　　“哦，难道你是杨先生？”那人道。

　　“在下正是杨川。”我道。

　　“那这小子真是乱来了，居然带着杨先生硬闯危险之地，万一要是伤了杨先生他如何与林小花交代？待我当面问问他的用意。”

　　之后我跟着这三人一路畅通无阻的返回小河边，只见马全两人刚刚把青甲妖虫的甲克搭成木桥，正要过去，见到三人后满脸得色的马全表情变的抽紧，楚合子也是面色大变道：“雷叔叔。”

　　三人面无表情走到两人面前道：“你们两个小兔崽子去混沌泥潭干吗？那里面到底有多危险，你们也不是不知道。”

　　“这……”马全两眼珠子在眼眶里转了又转道：“我带杨先生来万岁山最神奇之地开开眼界，以他的身份当然应该过来看看了。”

　　“马全，你小子那点花花肠子别以为我们不知道，真的是为了杨先生？你们明明知道这个月份是青甲妖虫的交配季节，却偏偏挑这个时候进来，为的就是可以在这条小溪边驻留吧？”

　　一句话说的马全面红过耳道：“雷叔叔，我就这点小心眼，您别那么赤裸裸的揭穿我成吗？”

　　“马全，有些话我还是要和你说明白，黑暗山谷虽然是整个万岁山的秘密所在，但也是世间最危险地方，你不应该冒险，万一杨先生出了事情，你如何对林大姐交代？”

　　“怎么可能出事，一切都在我计划中。”马全道。

　　“世上的事情从没有百分之百的把握一说，计划再精密的事情都有可能发生意外状况，何况是在黑暗山谷这种地方，再说你来此地所为何事？无非就是为了神木的枝杈和树脂，我说的对吗？”

　　“雷叔叔，我……”

　　怪人提高嗓门道：“你以为过了混沌泥潭一切就搞定了？想要到神仙树所在之地，首先要经过泥潭森蚺的栖息地，然后必须得和烈火蛮牛对决，最终还要冲上满是紫毛猩猩的黑石峰，那里可是紫毛猩猩的老巢，就算你们能通过猩猩群的封锁，有把握杀死紫毛猿王吗？这只老猿王早就掌握了用神树树脂疗伤的能力，甭说你们就是真正的守陵人也无法杀死它。”

　　“所以神树树脂是根本无法得到的？”马全满脸失望的道。


第104章 天命

　　“没错，你听说的无非只是一个故事，而我们长年累月的生活在黑暗山谷中知道的状况自然比你清楚。紫毛猿王每次与万岁山战斗之后回来都是伤痕累累，但最多不过七天伤势就会痊愈，这就是神树树脂的功效，所以放弃你们的念头吧，守陵人穷尽力量也无法获得哪怕一丝树脂，你们两乳臭未干的小毛孩，能得到这东西？”

　　“可这次我们还请了杨先生同来，说不定……”

　　“别和我强词夺理了，杨先生不过是刚入万岁山，连情况都没摸清楚。你指望他杀死紫毛猿王？”

　　怪面之人对于我的能力看的极其透彻，但说话之间给我留足了颜面，做人不能不识抬举，想到这儿我道：“两位，咱们还是听人劝。老老实实回去吧，万一真伤了自己那可不划算了。”

　　马全无可奈何的叹了口气道：“好吧，只是我确实不甘心。”

　　“那就调整心态，强迫自己甘心，总比送了性命要好。”

　　这三人虽然说话很客气，但始终拦在小河边。那意思再明白不过，就是让我们踏实回去，马全当然明白，垂头丧气道：“好吧，我听雷叔叔的这就回去。”之后在三人的保护下我们按原路返回。

　　这一路中我们没有遇到丝毫阻碍和险情，黑暗山谷的怪物们仿佛预感到了这三人的出现，都躲在自己的巢穴中。根本不敢露面。

　　一路将我们送至山洞口，怪面人道：“此地危险非常，如果不是我们凑巧出来见到了杨先生，你们三人必然无可生还，所以千万不要再轻易进入黑暗山谷的地界，保的了你一次，未必能保第二次。”

　　“是，我们记住了。”马全道。

　　随后等他们三人离开，这小子道：“真是坏我好事，差一点点就能进入混沌泥潭中去了。”

　　我没好气的道：“你是差一点点过去了。如果我不是因为遇到了他们三个，早就成为青甲妖虫的食物了。”

　　“不会吧杨先生，你可别吓唬我，你要是受了点点伤，我可是要倒大霉的。”马全惊讶道。

　　马全是个性格复杂的人，在他的性格中既有阴狠毒辣的因子，也有二逼不堪的因子，所以和他最好是保持一定的距离，否则绝对会遭遇不测，想到这儿我道：“你以后要干缺德事最好别拉着我，我刚刚到此人生地不熟的，何必让我得罪人呢。”

　　“是，我知道错了。”他倒是有一个知错就改的好习惯，但改了之后立马再犯，真是只能“唉”。

　　返回的途中我问道：“那三人就是守陵人了？”

　　“是的，守陵人必须生活在黑暗山谷中，因为只有这片区域能培养出真正的战士，他们长年累月与这其中异常凶狠的怪兽搏斗，练就了超凡的身手和胆量，也只有这样的人才配为飞天将军守墓，其实我们上青甲妖虫的身子不是为了躲避黑暗山谷里的怪兽，而是为了躲避守陵人的耳目。”马全这才说了实话。

　　“你真是的，非要拉着我这个新来的人胡闹，又何必呢？”

　　“我保证以后不会了。”马全言之凿凿道。

　　走出山洞后天色依旧很黑，我回到自己的屋子只觉得身心异常疲惫，躺下就睡着了，在醒来后已经是下午，打来井水在屋里用大木盆洗了个澡出了屋子就见旅游团带着十几名游客进了小村，我现在可是被通缉的罪犯，于是赶紧在躲回屋子里。

　　导游眉飞色舞的介绍着当地“淳朴”的农家风貌，毫无污染的粮食果蔬，好像来到了一处大的农家乐园，他们却不知道站在自己身边那些看似憨厚老实的“乡民”，其实是世上最凶狠，最为诡计多端的一群人。

　　后来我才知道万岁山之所以同意接纳这些旅游项目，最重要的一个目的可不是为了赚钱，而是为了不断让人进入此地，也只有这些游客才是真正抵挡茅山宗进攻的重要“屏障”，正是通过这种手段，这些年的“和平发展之路”，和旅游公司频繁往返于万岁山内不无关系。

　　没有进入此地时我总觉得万岁山是一片神秘之地，内部警卫森严，五步一哨十步一岗，其实这个地方根本就不设防。

　　这些城市里的游客初入此地看什么都觉得新鲜，之后又组团去田里采摘蔬菜，玩的是不亦乐乎，我老在屋子里带着哪能忍住，赶紧趁这个机会跑出了万岁山。

　　闲的没事下了山一路闲逛，沿途风光倒是很不错的，走了没一会儿我就到了闹血瞳凶尸的村子，正好遇到了买东西回来的何伟峰，聊了会闲篇我道：“知道你们和万岁山的关系，有一点我实在没想明白，既然你们也属于万岁山的一部分，他为什么要在村子里安排埋设血瞳凶尸这种尸蛊呢？”

　　何伟峰道：“其实这种凶尸蛊是村子里的保留项目，作用有二，一是让那些不懂玄法的看的过瘾开心，二是利用凶尸吸取人体阳气，这样对于村民的运道是有好处的。”

　　听罢我颇感好奇道：“你们也懂得劫运之术？”

　　“劫运术可是蛊术，我们不懂天下还有谁人知道？”

　　我愣了道：“劫运之术脱胎于风水命理之说，这可是正宗的太乙玄门之术，说起来也是道宗一脉，怎么成蛊术了？”

　　何伟峰也别我说的莫名其妙道：“何所谓蛊术，蛊术就是以器皿为法器，养成的古怪事物对吗？”

　　“是啊，可是运气是虚无缥缈之物，这与器皿有何关系？”

　　“直白的看似乎没有关系，但是如果你将人体看成一个器皿，将运道命数看成是这器皿中的事物，那就不难理解了。”

　　这话似乎是很有道理，又似乎是非常没有道理，想了想我道：“那就请你解释一下如何以下蛊的手法劫运。”

　　他道：“最早劫运的法术见于两种，一是隐匿于土层之下的不腐僵尸。二是以剃头的手段在人脑袋上种求命蛊，求命蛊其实就是一种诡虫，这种虫子钻入人体脑部之后会以缓慢的速度吸取人脑精华，在得到了别人脑补精华之后蛊师再以剃头为由取出种在对方脑子里的求命蛊，这种虫子其实就像于是一味人造的千年老参，是非常好的补品，病入膏肓之人服用一条求命蛊，至少能延寿几年，这就相当于是用别人命换自己的命，不过随着蛊师创造出这些劫运之法后，那些玄门之人也开始浸淫其中，但最早掌握并使用劫运术的就是蛊师。”

　　“你的意思是蛊师曾经假冒剃头匠……”

　　“不是曾经假冒，是现如今也有很多蛊师假冒剃头匠，在人头内种下求命蛊，之后以此物出售给有钱求命之人攫取巨额利益，只是世人大多不知，但并非所有人的身体都可以种入求命蛊，毕竟蛊虫也是数年心血，一旦种入者原本就是气血两亏，蛊虫根本无法得到滋补，所以蛊师又学会了观头发而至人体好坏，心情好坏，甚至品德好坏等种种事由都能通过头发分辨出来。”

　　我越听越是心惊胆战，难道廖叔的真实身份不是道士而是蛊师？既然如此他为什么要对我隐瞒这些？而一直称呼自己为灵宝道呢？我越想越觉得奇怪，而何伟峰也看出我脸上表情不对，问道：“杨先生，您想到什么事情了，为何面露不解之色呢？”

　　我叹了口气道：“或许我从一开始就应该是一名蛊师，只是我从来不知道而已。”


第105章 诡谲木亭

　　何伟峰不明白我这句话的意思道：“您一直就是蛊师啊，您是始祖最铁杆的朋友，当然是一名蛊师了。”

　　脑子里的疑问越来越多。到后来我觉得一切都是千头万绪，纷纷而下，脑子里简直乱成了一团浆糊，我不想再听他说下去，疑问生怕再听到意外的消息，这样只会让我脑子更加凌乱，于是我沉思着毫无目标的移动着。

　　也不知走了多远，我是被一滴临头鸟屎所惊醒，抬头望去只见眼前景色颇为熟悉，这是那两人杀死降头师的地方。

　　换而言之可能也是三大陵王坟墓所在。如果不知道三大陵王是“做啥工作”的，我对这三人并不奇怪，但知道他们可能也与鼠妖存在某种关系，我觉得应该还是关注一下这三位。

　　而我既然懂得风水奇术，通过这门手段找出三人坟穴的把握还是有的。当然前提是三人真的埋藏在此。

　　于是我找了一棵高树爬上去之后四下观瞧，只见四周地势皆是绿树、良田、溪流、荷塘，从当地地貌而言似乎没有任何特殊之处，而且当地多为水田，也不存在围地建坟的条件，不过在水田之间我发现了一处木亭位置比较奇特。这处木亭，这处木亭四面环水，而且最重要的一点是木亭四面除了西面的一条小溪，东、南、北三面都是人为挖出的小塘。

　　如果不是站在高处刻意的观察风水，木亭三面的小塘在外人眼里看来无非就是三处农家养鱼、蓄水之地，但在高处看来，木亭四面的水源地相距距离大致相仿。这是严格按照尺寸建设的水塘，也就是说有人刻意在此修了个四面环水的木亭，这种建筑风格虽然我看不出其中的道理，但必有原因。

　　想到这儿我跳下大树朝木亭走去。到了木亭所在我深深吸了口气走了进去，虽然我感到一阵紧张，可周围的景色并没有丝毫变化，等了一会儿依然如此，我紧张的心情虽然有所好转，却又觉得些许失望，抽了支烟便出了亭子。

　　可是越走越觉得奇怪。虽然眼前的路径似乎都是之前走过的，但总是一圈圈的转回原地，我脑子一激灵这和这点重回万岁山那晚听到两名蛊师聊的游客遭遇何其相似？

　　我不仅有些心慌，观察的也更加仔细，就听见一阵山石崩塌的响动，我脑子里顿时闪过一个念头，那两人说山地中出现铜皮棺材前也发生过一次山石崩塌，想到这里我立刻循着刚才发出声响的地方走去，如此一来我便在不知不觉中偏离了自己留心的山路，走入一截我完全不熟悉的路径。

　　走了大约几百米的路程果然见到身前不远处三座沾满泥土的石碑破土而出，而每座石碑前都有一株碗口大小，鲜艳欲滴的花朵，这就是陵王墓了？我心里紧张的咚咚直跳，仔细观察确定周围没有机关暗道，我才缓缓靠了过去。

　　走到石碑前我深深吸了口气，尽量让自己紧张的情绪平静下来，只见墓碑上分别刻南、东、西陵王名号，因为之前听说的是南陵王的铜皮棺材，所以我走到西陵王墓碑前，我鼓足勇气弯腰将西陵王石碑前的花朵给抽了出来，花茎果然如那人所说长的难以置信，一直拽到花茎无法拉动，只听喀拉一声，一座火红色的棺材破土而出。

　　棺材表面的颜料应该是以特殊材质做成，所以埋在地下很长时间依然如新的一般，只见花茎如蟒蛇般缠绕在棺体表面，我小心翼翼的上前将粗大的花茎剥落，只听“噗嗤”几声气体响动的声音，我赶紧捂着鼻子朝后跳去，只见棺盖以打开，里面赫然躺着一条粗如人腿的大蛇，只见雪青色的蛇身饱满犹如新生一般，甚至在表皮上还能见到一丝丝的粘液，这个意外发现让我浑身汗毛直竖吓的差点没晕过去，难道三大陵王本来就是三个妖怪，而西陵王是一条蛇精？

　　却又发现西陵王的棺盖下刻着几行金光闪闪的小字，因为天色阴暗，所以金光十分明显，我已经迈出的脚不由缩了回来，不过我并没有立刻靠近棺材，因为那条蛇尸确实给我造成了很大的困惑，我不能确定一旦自己靠近它，会不会被它当场绞杀，于是我时刻做好逃跑的打算，仔细观察着蛇尸的动静，足足等了很久也没见它动一下，我这才将悬着的心放下一半缓缓靠了过去。

　　还没走两步只听咔哒一声响蛇尸居然晃动起来，把我吓得倒跳一大步，接着发现火棺之下一块石头翻滚而出，原来是土堆中的一块石头承受不住重量掉了出来，所以造成了棺体的晃动，只是我神经绷的太紧还以为是蛇尸复活了，想到这我自己都忍不住笑出声来，紧张的情绪这才一扫而空，正在这时忽然我隐约闻到一股腐肉的臭气，这让我刚刚平静的心情瞬间又悬到了半空。

　　很快我看见一团雪白的长发从我身后飘过，纷纷扬扬大约有十几根，我不仅冷气倒抽鼓足勇气扭头看了一眼，只见一个满脸长满尸斑的死人目光呆滞的站在我的身后，这人居然是姘妇被杀的男人，不知道他为什么在逃生之后有死在这座山中并尸变了，而他左手上抓着自己老婆的头颅，而女人的尸体已经高度腐败，本来肥胖的面部因为出现了“巨人观”显得更加肿大，腐烂的皮肉出脓水不停的流出，看得我胃里一阵翻滚差点没吐出来。

　　男人的双眼没有丝毫光芒，就像干涸了的小河，表情也很呆滞，此刻跌跌撞撞朝我走来，只见它身上那件滑不溜手的“鱼鳞衣”表面铺满了一层木屑，看来水能载舟亦能覆舟，鱼鳞衣虽然滑不留手，但一把木屑就足以使衣服上的粘液效果完全消失，正是这些东西让他失去了本身的优势，结果惨遭不幸的。

　　想到这儿我悄悄让开路，它也没有停步，一直走到火棺旁接着它举起女人高度腐败的头颅居然发出了一声沉闷的吼叫声，似乎是在抒发自己“悲痛的心情”，接着他抱着女人的头颅躺进了火棺中，又盖上了棺盖，而那些花茎似乎有生命一般立刻缠绕其上，将火棺朝泥土中拽去，而当棺材彻底进入土层中原本悬浮其上的浮土又会纷纷回落将棺材重新盖住，一切就如我刚到时一样平静。

　　这回借我十个胆子也不敢再次打开装着蛇尸和男人尸体的火棺了，可是就这么走我又不甘心，想了又想还是伸手扯出东陵王石碑前的花朵，随后缠着花茎的木棺破土而出，棺盖咔咔打开后只见里面躺着一个面目如画，身着唐朝仕女装的美女出现在我的眼中。

　　这不可能是老天爷给我的奖励，必定是另有玄机，果不其然在我细细观察下随即发现这个所谓的美女居然是有喉结存在的，看来人妖并不是泰国人的才有，咱们中原地区早在千百年前就有人以此自乐，可是作为一代风水大师，东陵王把自己搞的这般男不男女不女的，对自己又有什么好处？难道不觉得丢人吗？

　　南陵王是个黑皮僵尸、东陵王是个人妖、西陵王干脆就是个蛇妖，看来所谓的三大陵王没一个是正常人，在他们的墓中到底存在怎样的秘密？我不由得心生疑惑。

　　东陵王的尸体保存的完好无缺，乍一看和睡着了没两样，虽然也十分妖异但毕竟比蛇尸要好不少，而在棺盖之上也有一片金光闪闪的小字。


第106章 陵王之谜

　　我鼓足勇气凑了过去只见是篆书写的四句十六个字，只见是“东北星角、将星闪耀、熙熙扰扰、无法可靠。”这四句没头没脑的话看的我是莫名其妙，搞不懂是谜语呢还是有所指的语句。

　　不过从四句话的字面意思来看。也非无迹可寻，比如说四句话中前两句都提到了星辰，指的有可能是那个年代的大将，不过后两句有些莫名其妙，我想不明白，或许和其余两口棺材里的谜语有关联，我应该都打开来瞧瞧。

　　不过正要靠近南陵王的铜皮棺材，我心里还是颇为犹豫的，因为相比较东西两位陵王，南陵王可是个成精的老妖怪。

　　思忖再三我还是决定拉出南陵王石的铜皮棺材。毕竟和真遇到僵尸相比，有迷解不开才是最令我痛苦的事情。

　　然而这次又给我一个巨大的惊讶，因为打开棺盖后这尊铜皮棺材里根本就没有那人所谓的“黑皮金丝寿衣”的僵尸存在，甚至连一件衣服都没有，棺材里空空如也。不大的方寸一目了然。

　　这事儿真怪到姥姥家去了，总之每一次开棺总有一次惊喜，这三大陵王到底玩那样呢？我暗中不免恼火。

　　难道问题出在那两人身上？或许是那人吹牛逼？又或许是他听来的本来就是以讹传讹？

　　可这里确实存在陵王墓，如果不是亲身来此且遇到怪事的人，细节处不可能知道的如此清晰。

　　看来陵王墓这些怪事儿一时半会肯定无法参透了，便凑上去看棺盖上的金字。南陵王这块写的是：南岛有仙、法力无边、回头是岸、一步登天。

　　这四句话更像是古代人的拜仙之语，相比较东陵王棺材上说人的更不靠谱。

　　最后还剩一个西陵王，要再是这些屁话我就回去了，这简直就是浪费时间。

　　重新起出西陵王的棺木，此时我紧张的心里彻底平静下来，实在不觉得这三位有啥可怕的，可奇怪的是之前躺进棺材的男人和那具高度腐败的女人头。却不见了，只有那条蛇尸。

　　这里的怪事实在太多，我也见怪不怪，等棺盖打开后我便凑了上去只见上面写道：惶惶之西、入天之梯、紫微犹疑、无法可依。

　　看完这些我彻底懵了，从这些谜面来看根本不可能知道三大陵王想要告诉世人什么秘密，或许是他们闲着没事作诗玩，不过本身学识太差，结果闹了个附庸风雅。

　　理智的看待这个问题，如果三大陵王真是牛逼人物，肯定是不需要靠这种手段来凸显自己的身份。三具棺木上刻下的字句很有可能是三大陵王留下的寻龙点穴之法，或许吃透了这十二行小诗的内容，就能完全领会三大陵王的风水之术，成为这行里的高手，所以这些口诀极有可能说的是某种特殊的地理位置，或许一个惊天秘密就在这些地理位置中。

　　但转念一想这番推测从表面看似乎有一定的道理，不过人真的想隐瞒某个秘密，秘而不宣才是最好的办法，而不是把它做成谜语供别人去猜，如果三大陵王真是高人，他们就不应该用这种自作聪明的方法隐藏秘密。又或许他们就是想把这个秘密告诉别人，所以只能留下这些含蓄的口诀供后人自己去破解。

　　我脑袋越想越乱这些口诀一句不挨着一句，单纯靠猜难度太大了。看来不能急于一时，先把这些话记下来回去后慢慢破译，我相信这其中肯定是有迹可循的。

　　我掏出随身携带的笔记本逐字记录这些口诀，谁知道还没写几个字忽然觉得肩膀被人拍了一下，我浑身立刻出了一层白毛汗，因为在这种地方拍我的不可能是人，想到这我抬头望去，待看清楚来人的面目我的心顿时沉到了谷底。

　　如果来的是山精僵尸，对我而言还没有那么可怕，可这次来的居然是两名道士，这二人穿着一身青布道袍，但道袍上满是灰尘污渍，两人的冲天发髻也是凌乱不堪，靠近脑袋的头发上布满了头油，这说明二人在此已经潜伏了很长时间。

　　只见其中一人满脸阴笑道：“没想到你也能找到这里。”

　　我尽量让自己显得镇定道：“是啊，我也就是误打误撞进了这片区域。”

　　两名道士听了我的话同时放声大笑，一人道：“误打误撞？我们亲眼看着你找到木亭，亲眼看着你进入木亭中来到此地，又亲眼看着你熟门熟路的弄出这三口棺材，这也叫误打误闯？你当我们哥两是傻瓜吗？”

　　“绝没有这个意思。”我心慌意乱的想着瞎话，这两人却越发显得气定神闲。

　　这明明是万岁山的地盘，怎么两个道士大喇喇的穿着道袍就这么横插竖舞的走了进来，这安保工作做的也太不像话了。

　　“还得谢谢你带我们来这个地方，这些年我们一直在找陵王墓，这下可算是找到了。”道士眉飞色舞的道，但两人的眼神中却满是重重杀机。

　　我当然明白两人的想法，他们是道门中人，自然不希望万岁山的人知道陵王墓所在，如此看来是要杀人灭口了，想到这儿我腿肚子都转筋了，眼见此地荒无人烟，这要是真被他们一剑抹了脖子，那真是死了都没人知道。

　　然而就在此时只见身前不远处的泥洞口四五只老鼠不停的窜来窜去，这些老鼠虽然远不及鼠妖身材庞大，但也算是老鼠中的“巨人”了。

　　它们望着我的眼珠子闪闪发光，我顿时“意会”，想了想道：“今天我栽在你手里没话好说，不过看在是我带你们来的情分上我希望二位道兄答应我一个要求。”

　　“没问题，你尽管说。”

　　“让我把棺材上的这些话抄下来，然后烧成灰，我就是下地狱也要弄清楚这些话的内容，含义。”

　　两名道士又是放声大笑，笑罢一人道：“没想到你年纪轻轻的还相信这些东西，就算是我善心大发吧，可以答应你的要求。”

　　我便装模作样的开始抄写棺木上的口诀，到了西陵王棺木前我大喝了一声道：“上啊。”只见一堆耗子从山洞里冲了出来，朝两名道士跑去，我来不及看状况，纵身跳入西陵王棺材合上了棺盖。

　　我之所以选择入棺是因为我可以肯定那具僵尸不是被棺材里的死蛇吞食的，棺材里必然另有洞天。

　　而这些棺材都是由机关控制，盖上棺盖后便会退回原位，随着一阵咔咔作响，我就像坐在一辆震荡剧烈的过山车上迅速朝下坠去。

　　而这一段距离似乎还不算短，过了好一会儿才止住下坠之势，而棺材中并不黑暗，因为那些金字散发着柔和的金光，这点颇为奇怪，因为金子本身并不能发光，它的光源是对于外部光线的反射，可棺材中黑暗无比，看来这是一种能本身就带有光源的金属物质。所以当棺木平稳落地后我能够看见头部的棺壁悄无声息的向下弹开，接着露出了一个黑咕隆咚的洞口，我能清楚的感受到冷风不停的吹入棺材里，有气流当然是好事儿，看来我这一步是走对了，想到这我暗中松了口气爬出了棺材。

　　我眼下所处的是一处并不算大的山洞，其中光秃秃的什么都没有，不过在前方不远的山洞尽头则有两处并不算大的洞口，反正我也无路可走，便朝洞口走去，这两处洞口分别对着不同的方向，我试探性的朝两边都望了望。


第107章 鬼王鼎

　　只见洞内是一处空无一物区域，而每一处山洞中还有一个洞口，大洞套小洞的构造。而顺着内洞望下去，只见里面是一截七扭八弯的洞中路，问题是我选择那边走，想到这我犹豫了很久才最终决定“男左女右”，我还是选择了左手边的洞口。

　　之后的路程和我的推测完全一样，就是一个洞套着一个洞的地形，万幸的是在这一段山路中没有出现分岔的道路，所以道路并不难辨认，只是道路狭长也不知走了多长时间，穿过了多少洞口。终于我看到了一片开阔地带，这是我所行走的山洞尽头，不过出乎我意料的是在这片巨大的空间底部有一口巨大的三角鼎，而三角鼎内装满了黑褐色犹如墨汁一般的脏水。

　　我所说“巨大的三角鼎”是真正的巨大，这座山洞十分开阔。大致推测至少有两到三平方公里的面积，而这座三角鼎几乎占满了整个山洞的空间，我所站立的洞口就是鼎边的一部分，光是鼎的四边宽度就足够我躺着在上面打滚，究竟是何人会建造如此巨大的鼎？难道是三陵王？可是他们耗费如此巨大的财力物力建造此物的目的何在？我正自奇怪，忽然听见哗啦一声水响。接着那个男人拎着自己妻子的头颅从鼎中混黑的水体中钻了出来。

　　没想到他和我走了一条路，不过此时他站在鼎的另一边，这个巨大的黑鼎除了宽大还很深，垂直的落差距离足有二三十米，所以他肯定无法靠自己的力量爬上来，只见他站在鼎边水浅之处来来回回的走动，动作机械而僵硬。正在这时忽然从黑乎乎的水中冒出一支巨大的花茎，简直犹如蟒蛇一般触手顶端生出一个犹如喇叭一般的圆形大口，将男人兜头罩入，只见本已粗大的花茎顿时又被涨粗了一圈，接着花茎又升高了不少，接着左右晃动了几下，裹夹着男人顿时向下滑去，就像蟒蛇将吞入肚中的猎物不停朝胃部挤去一般。

　　很快男人便滑入了花茎没入黑水中的部分，接着粗大的花茎古怪的有节奏扭动起来，就像是表演舞蹈一般。而墨黑的水中掀起了层层“涟漪”，接着水花中又有许多粗大的花茎透水而出，跟着也扭动起来，简直就像是在进行着某种邪恶的仪式，看着这诡异的现状，我再也不敢逗留，转身朝外走去。

　　这次往回走了没多久，便听见清晰的脚步声，我心里一惊立刻意识到那两道士也下来了，果不其然过了一会儿就听见有人笑道：“杨川，我知道你能看见我们，别再想着逃跑了，这里也没有耗子让你召唤来对付我们，老老实实的受死吧。”说话间我已能看见隐隐火光。

　　在这种地方我根本没有退路，只能转身朝大鼎所在的洞口退去，其实我知道那也是条死路，不过能挨得一时算一时，人都是有求生意愿的，于是没过多少时间我又退回了那处巨大的山洞里，可是当我再度走上鼎边，心里忽然有了计较。

　　就是以鼎边作为落脚点，隐蔽在洞内，当敌人稍一露头还没有发现我时，称其不被一把将他推下鼎中，只要除掉了其中一个，那单打独斗多少还有些胜算。

　　想到这里我便趴在鼎边，紧靠洞口而此时鼎内生长的巨大花茎又重新隐入了水中，巨大的空间静悄悄的没有一丝声音，过了一会儿我能清晰的听见火把燃烧时发出的“噼啪”声响，甚至连道士粗重的呼吸声我都听的清清楚楚，只觉得心跳剧烈加速，手心上出了一层又一层的汗珠。

　　很快火光便照亮了洞口，道士长长的身影也印在了鼎边，只听他自言自语道：“妈的，这小子能跑去哪去呢？”

　　说话间只见他的脚出现在了洞口，我趁他尚未发现洞口所在一把掐住他脚脖子直接将他推入了鼎中，道士猝不及防，一声惊叫便沉入了黑水里。

　　不过很快他脑袋便冒出了水面，指着我破口大骂我卑鄙，只是水中毫无借力之处，鼎边四壁光滑如冰，他没法子上来，而且失去了火光的照亮我能看见他，他却无法见到我，随后我看见他身后悄无声息的冒出了一株粗大的花茎，他却根本不知道自己将要厄运零头，依旧破口大骂，花茎又如刚才吞食僵尸那般从高而下一把将这道士兜头罩入，只见粗大的花茎能清晰看到一个人的形状朝下部迅速滑去，这种被活吞的滋味可想而知，和可是我生平第一次杀人，虽然不是直接动手，但这人也是死在我的手上，想到这儿我忽然感到一阵巨大的恐惧，却也无可奈何。

　　除掉了他我从洞中小心翼翼的走出来，另一名道士并不在这个洞里，他们应该是分头行动的，按原路返回，通过鼎的巨型双耳时我忽然发现鼎的双耳图纹很有特点，于是站在铜制的双耳前仔细看了起来。

　　鼎的双耳上所透露的信息很有意思，如果我没有看错的话那上面应该雕刻了一个狰狞的鬼头，虽然我不是一个有多少文化的人，但还是知道鼎这个器物在古代可是权利地位的象征，只有帝王将相才有造鼎用鼎的权利，所以这上面怎么会有鬼的图案呢？这是有违常理的。

　　造这个鼎的人十有八九是三陵王，你知道他们究竟会有怎样的打算？这三个人就是疯子，以正常人的思维根本无法捕捉他们的思维方式。

　　我小心翼翼的退了回去，因为还有一个道士存在，所以我并没有脱险，眼下我的打算是先他一步到达出发前的洞口，然后原路返回，因为既然有下来的机关，肯定也有回去的机关。

　　不过虽然我的行动已经足够迅速了，但还是比他慢了一拍，就在我刚刚退回一半的山路就听见他的声音隐隐传来道：“玉华，你别再冒进了，赶紧退回来。”

　　他语调里充满了惊慌失措，这让我感到奇怪，道士，尤其是他们这样敢于深入万岁山的道士必然是真有本领的，道士胆量在常人中应该算是大的，何至于会被吓成这样呢？

　　我也不敢过去，只能躲在原地，等了一会儿他又喊了一通，接着只听一阵“嘎嘎”的声音传来，看来他最终还是选择了离开，我悄悄走到洞口果然只见一根火把插在地下，他已经通过东陵王的棺材“回去了”，不过在洞壁上他贴了一张纸条，凑过去只见上面写着：赶紧回去，我在上面等你。

　　看来一时半会我是出不去了。

　　于是我又返回鼎的铜耳前，看着那面狰狞的鬼头图像我暗中猜测鼎上之所以会雕有鬼脸，或许是因为鼎就是专门祭祀鬼王所用之物，在人的眼里最尊贵的是皇帝大臣，而在鬼的眼中最尊贵的当然就是鬼王了，从这点上而言，小鬼为鬼王建一座鬼王鼎的可能性是存在的，也就是说如果说三大陵王所隐藏的秘密很可能与此有关，或许这里曾经是一处祭祀鬼王的场所，所以他们才会费尽心思将自己的棺木埋在此地，三大陵王无论从哪个角度来看都不像是正常人，而且能拥有如此超人能力的也必然不是普通人，难道这就一尊鬼王鼎？

　　《风书》中对于鬼王鼎是有明确记载的，但没说会是如此巨大，只说华夏民族尚未进入帝国时代前的王朝确实有造鬼王鼎的风俗，因为在上古时期华夏的神话系统尚未建成，在当朝帝王的意识中，掌握天的是神王、掌握人间的是王，掌握地下的是鬼王，这三类统治者都会以不同的鼎祭拜，所以这座巨鼎十有八九就是鬼王鼎。


第108章 僵尸坑

　　如果此地真是用以建造祭拜鬼王的大鼎，那把道士吓跑的区域十有八九就是鬼巢所在了，这是极有可能的。虽然说鬼巢也是人造，但真正熟悉风水大法之人却可以利用不平凡的山水之地造出鬼巢，这是天地间最为凶险的人造之地，而既然名为鬼巢，自然不会太平。

　　看来三大陵王棺木中刻下的金子必然是有所指了，估计十有八九和此地有关，虽然一时半会想不明白其中道理，但或许会与鬼王鼎和鬼巢有关联。到了眼前这一步破解谜底的希望似乎已经很大了。

　　所以必须去右边的山洞一趟，反正闲着也是闲着，下来一趟至少我得知道在这片山地中到底隐藏着怎样可怕的怪相。

　　想得到三大陵王所隐藏的秘密。就必须冒这个险，既然道士可以全身而退，我应该也可以，而且老道在外面守着，也没法出去。不如就过去看看。我暗中鼓励自己半天，终于咬牙迈腿朝右手的洞口走去。

　　这里的地形和左边山洞差不多，都是一个洞套着一个洞，没有岔路，洞里隐隐透出一层紫光，虽然山洞确实有些七扭八弯。这里的山路比之左手边的短了不少，走了没多长时间便到了尽头，只见仍旧是一处巨大的空间，只是没了巨大的三角鼎，巨大的空间落差十分明显，从我所站立的洞口往下看至少有七八十米的距离。

　　不过最令人感到可怕的绝不是落差的高度，而是在这个巨大的洞中站立着一片黑压压的僵尸。数量之众怕是近万之数，这些僵尸服饰各异，从古代到现代人装扮的都有，年龄性别也不尽相同，时不时的便会传来一两声低沉的呜咽，而被这群僵尸围绕着的是一座巨大的棺椁，应该是铜皮所制，因为年代久，棺材表面已经被一片绿色的铜锈所覆盖，而紫光来源则是洞顶镶嵌着一块人头大小熠熠闪光的紫色水晶石。

　　我终于明白道士为什么会怕成这副模样。任谁看到这样的场面只怕都会被吓个半死。

　　而三大陵王的秘密也终于水落石出，此地就是他们三人炮制僵尸的场所，无论三人是活着还是死亡，做这件事从未停止过，这从洞里的僵尸服饰就能看出来，从古至今啊各种样式的都有，简直堪称世界上最大、最全的服饰秀场，而这些人所以会变成僵尸的原因只有一个，就是通过木亭进入这片可怕的区域，然后……

　　一念未必，忽然一阵极度惊恐的声音从头顶传来，探头望去，只见这片山洞的顶部居然长满了各种各样的花茎，其中一根不停的晃动，水珠四下乱甩，我担心这些水珠有毒，赶紧躲回洞里，随后只见它端头忽然裂开，只见浑身被粘液包裹的道士从高处笔直的摔下来。

　　从我立足之处到洞底的高度约有七八十米，而从顶部到底部至少有近百米的高度落差，按理说一个人从如此高的地方落下只怕早摔成肉酱了，可道士落地后虽然生生将土地砸出一个坑却没有一滴鲜血流出，这时花茎裂开的端头有大股乳白色的液体喷涌而出，洞中的僵尸们忽然开始乱动，接着奇怪的吼叫声此起彼伏，简直到了震耳欲聋的程度。

　　道士落地后表情十分痛苦，身体也不断的扭动，似乎想要挣脱束缚，这些液体肯定是具有黏性的，而随着与空气接触液体逐渐变干，他可以扭动的空间越来越小，最后则僵直不动了，只见那些僵尸不停在他身边走来走去，道士虽然表情恐惧到了极点却没有丝毫办法避让。

　　我不认再看，就在我准备离开时忽然道士无法张开的嘴巴发出了撕心裂肺的叫喊声，而他无法动弹的身体也开始微微颤抖，似乎用尽了全力挣扎，片刻之后他浑身上下似乎每一个毛孔都有鲜血渗出，接着眼球开始充血爆裂，接着手指，头部似乎都在被一种看不见的力量挤压而渐渐发扁，而他体内的鲜血简直就是被挤出来的，由此可见他所承受的痛苦。

　　随着他体内鲜血流出的越来越多，道士双眼翻白眼见是不能活了，而他身体四肢的骨节应该也被压断，死状惨不忍睹，虽然说我从内心痛恨狗熊，但见他死的如此惨烈多少也有些难过，暗中叹了口气早知如此何必生此恶念，结果反而是害了自己。

　　就在我以为道士已经气绝身亡时，忽然他的眼睛再度睁开，接着笔直的从地下站了起来，不过因为体内的水分已经全被挤出体外，道士整个人“瘦了”一圈，他形容枯槁，表情呆滞，经过这一系列的转变，我终于知道这洞里就像是一个有序的“僵尸生产车间”，确实如之前推测，都是一个无意介入的正常人，失足跌落鬼王鼎后经过一系列的“加工程序”，最终变成了僵尸。

　　而这些僵尸的形成并不是所谓的养尸地或是邪法秘方，居然是通过鬼王鼎里的黑水和花茎中的汁液，属于“纯天然产品”，这种恐怖的制作僵尸的方法百分之一百就是三大陵王的秘密。

　　就在我为证实了推测的正确性而没心没肺的感到高兴时，忽然听见另一名道士愤怒的声音传来道：“少他妈的给老子装糊涂，我看你们两人就不是什么好东西。”

　　没想到他居然去而复返，而且还带了帮手，想到这儿我心里暗暗叫苦，四下望去并无藏身之处，这要是进场后被他看到我和僵尸坑里的同伴，那我还能落得好，指定被他打入山洞的坑里，被这些僵尸吸成渣子，到最后实在没办法只能玩命了。

　　当下贴在洞壁一侧，因为山洞两侧都有微微突出的石壁，我缩着肚皮能勉强将自己藏在石壁后，如果有人从这里通过时我与他的距离不会超过半米，只要用余光都能看见我，不过到这份上也只能躲在这里赌一手了。

　　道士虽然不是一个人而来，但对于同伴他并不友善，一路骂骂咧咧的，过了片刻声音越来越近，修炼内家之人听力都很敏锐，我连喘气都变的谨小慎微，过了一会儿只见三个人呈品字形从我身边走过，最后一人是道士，前面两人一男一女我并不认识，看样子都是二十多岁的年轻人，不知道这三人为何会结伴来到此地，万幸的是我的赌博终于取得了“成功”，三人注意力都在僵尸坑上，并没有发觉几乎都要靠在他们身上的我。

　　不过虽然班长从我身边过去了，但我并不敢贸然离开此地，以我们之间的距离，即便僵尸不断发出声响，也难说他就一定不会发现我，而一旦出现这种结果我的境遇将会非常危险，所以我并没有乱动。

　　只听班长愤怒的道：“你们和我说说，这到底是怎么回事？”

　　只听一个女声冷笑道：“你我不过萍水相逢，我们为什么要回答你的问题？”

　　道士简直是恼羞成怒的吼道：“因为我一个兄弟在你们这鬼地方消失了，而这里面的怪物又是你们养的，不找你找谁？”

　　女人道：“你朋友失踪与我们无关，这里的情况与你无关，有种你就把我们两给杀了，看你能不能走出这个地方。”

　　只听一声惨叫传来，接着是殴打的声音，随即惨叫声接二连三的传来，道士边打他边道：“有种你就别说，看我能不能打死他。”

　　女的还真沉得住气，就是一声不吭，又挨了一阵男的实在停不住了用哀求的声音道：“姐，你就告诉他吧，要不然我非被打死不可。”


第109章 恐怖计划

　　道士道：“你要是再嘴硬，我就把你弟弟一只眼珠挖出来，再不说就抠第二颗。接下来是鼻子、耳朵、舌头，你要是忍心见你弟弟变成人彘就永远别说话。”

　　说罢只听男人杀猪似的叫起来道：“姐，你快说啊，他真要挖我眼珠子了。”

　　女人虽然嘴巴够严实，面对道士这样丧心病狂的对手怎能胜出，眼见道士真要下狠手，哪里还敢硬挺道：“你住手吧、我、我告诉你就是了。”

　　道士哼了一声道：“早这么识相你弟弟何必受此皮肉之苦呢？说，我的同伴到哪去了？”

　　女人道：“如果进了这个洞没有出去，结果只有一个，就是变成僵尸。”

　　“放屁。他好好一个人怎么会变成僵尸的？”

　　女人道：“这个洞就是专门把好人变成僵尸的，无论什么样的人进入，只要不小心进入鬼王鼎，被里面的千年花吸入，就会变成僵尸。千百年来一直如此。”

　　“什么他妈的鬼王鼎、千年花？你当我是傻子呢？编瞎话骗我？”

　　“不相信的话你可以自己去看，就在另一个洞里，鬼王鼎没人知道为什么会在这种地方，千年花的名字是我起的，因为这种花汁能将人变成千年不腐的僵尸，所以我叫它千年花。”

　　女人说的话和我推测基本相同。陵王墓的秘密越发清晰，只听道士道：“你们为何要将人变成僵尸，而且此地僵尸数量如此众多，你们害死了多少人？”

　　“你也看到了这里的僵尸根本就不是一个年代的，很多都是几百年前甚至上前年的人，我怎么可能知道这些事情？”

　　道士冷冷道：“我警告你千万别再骗我了，你弟弟可在我手上控着呢？”

　　“你就是不相信我也没办法。能告诉你的我都说了。”女人干脆的道。

　　我不知道是否应该相信这样一句话，但道士的选择是不相信，他怒吼道：“别想在我这里蒙混过关，这剑只要往前送半寸，你弟弟的眼珠子就没了。”

　　女人没说话，男人则像杀猪一般吼道：“别杀我，这里面的情况我知道，我告诉你。”

　　女人声音有些诧异道：“你怎么可能知道？”

　　道士厉声道：“说，到底是怎么回事？”

　　男人道：“我曾经偷听爹妈说过陵王墓里的事情，我爹说咱们家都是陵王后人。我们祖上曾经是一个大将军的手下，后来大将军为了完成当朝皇帝给的任务遍访天下奇术之人，得到了龟吸不死之法，不过他必须得保证自己处于沉睡中的身体不会遭到破坏，于是便让我家祖上为他寻找栖身之所，后来就找到了这个地方，因为这个洞里生长着千年花，所以大将军就让我家祖上通过花汁造出的僵尸为他守护棺椁，而在他醒来后如果当今天下不是曾经他所在朝代的皇帝当政，还可以将这些僵尸放出去攻击当政者，恢复曾经的帝王朝代。”

　　“你简直就是在扯淡，用僵尸守墓你当我傻子吗，飞天将军的墓中有专门的守陵人镇守，这么多的僵尸如果不是你们暗中害人，能积攒如此多的数量？”

　　“您说的确实有道理，所以我们将那些不明真相的人吸引来万岁山，唆使他们寻找陵王墓，只要他进入洞中，肯定不会活着出去。”

　　“老子不就出去了？”

　　“那是因为您本领大，来这里的绝大部分不过是普通人，有几个能有您这样的本领？”

　　难怪对于玄月门如此重要的万岁山居然会允许这些游客随意进入，原来根本就是陵王后人发给他们发出的“僵尸邀请函”，这真是一个可怕的计划，其手段之恐怖，延续时间之长，让人想想便不寒而栗，如果说洛老二是个心狠手辣，不计后果的阴谋家，如果与飞天将军和三大陵王相比，他不过是个婴儿罢了。

　　多亏了这个男的不成气候，让我得知了一个惊天秘密，而飞天将军真身所在才是陵王墓中真正的秘密，我在铁牛山中见到的大将军墓只是他的衣冠冢。

　　道士道：“那么棺材里的诗句又打的什么哑谜？”

　　男人道：“我是真不知道了，包括我的家人也不知道，不过有一点可以肯定，这些诗句所记载的都是复活大将军的法门。”

　　道士又思索良久道：“你们家现在有多少人？”

　　女人警惕的问道：“你问这个干嘛？”

　　道士冷笑道：“放心吧，我可没有蠢到和你们这样家族对抗的打算，再说飞天将军是否复活与我也没个屁关系，真要来人找你们也是三大道门之人，我只是个过路的野狗而已。”说到这儿他得意的哈哈大笑，山洞下的僵尸听到声音纷纷抬起脑袋发出恐怖的嚎叫声。

　　“你真的认为这事儿和你没啥关系？”女人试探着问道。

　　“我来这儿可不是受人指派，只是听说陵王墓的所在想要来此寻找点实惠的物件而已，但足足找了几个月都没有发现破绽，要不是昨天你们的人带我进来，我可能就要离开了，我不是个大嘴之人，况且飞天将军道门中人也都知道，这可不是邪魔歪道，而是真正对汉族人有大贡献的，所以只要能找到宝藏这里的事情我保证没人知道，而且我保证龙虎天师不会知道玉华是死在你们这儿的。”他的奸猾市侩模样从声音里都能清楚感觉到。

　　“您早说啊，如果真是为了钱又何必伤和气呢？要不然我安排一下，虽然未必能到宝藏的程度，但肯定让您满意。”女人笑道。

　　“是啊，你看这事儿闹的，大水冲了龙王庙啊，我还以为你们是啥邪魔歪道呢，原来都是好人。”道士笑声里充满了得意。

　　“道爷放心，既然您来了总不能白跑一趟，我这里可有您的孝敬。”说罢三人离去时从我身边经过，态度明显缓和了不少，道士甚至搂着被打的鼻青脸肿男人的肩膀，他并没有发现已经变成僵尸的同伴，但他一定知道自己兄弟的下场。

　　片刻之后只听异响传来，三人通过机关离开此地，随后我也小心翼翼退了回去，“按原路返回”，回到亭子便是找到出口，赶紧返回万岁山我将自己见到的状况告诉了我将自己偷听到的消息告诉了马全，他吃惊的半天说不出来话，我叹了口气道：“那些僵尸数量众多，万一此地出现意外状况，比如说闹个地震啥的，一旦洞体暴露出来，僵尸坑里的僵尸尽数放出后果不堪设想。”

　　“是啊，咱们得赶紧将你的发现报告林大姐，这可是天大的功劳。”马全激动了。

　　“是啊，如果飞天将军真的还活着，我觉得是好事，但那些僵尸实在太可怕了。”我道。

　　随后我们去找林小花，出乎意料的是听了我的说法，她并没有丝毫惊讶的神情道：“陵王墓的秘密算是万岁山里最重要的秘密之一，因为飞天将军就是集天下神蛊而成的超级战士，所以他的存在就是证明蛊术最高境界的证据，但历代万岁山掌门都不希望这条消息泄露出去，因为始祖就已经让天下道门中人魂飞魄散，若是知道飞天将军还可以复活，万岁山立刻就会遭遇灭顶之灾，毕竟也就是这两年我们稍微缓了缓，和道门中人相比万岁山一直是处于绝对劣势的，守着这样一个烫手山芋，还要夹缝里求生存，真的不容易。”


第110章 飞天将军

　　“可这件事被龙虎天师知道了。”我道。

　　林小花也没有丝毫慌张神情，她淡淡一笑道：“你以为万岁山就只有蛊师的人？这些年为了表达我们和道门中人和平共处的意愿，道士是可以随意出入万岁山的。”

　　“可是这个道士完全不一样。他知道了陵王墓中隐藏的秘密。”

　　“是的，这也没什么好担心的，只要他愿意收钱一切都好说。”

　　“这世上没有不透风的墙，您真的相信他能守住陵王墓的秘密？”

　　“世上寻找陵王墓的人何止龙虎天师一门，但这个秘密始终还在我们的掌握中，你知道为什么？”

　　“这……您有什么特殊手段？”

　　“方法其实很简单，没有人敢真正泄露这一秘密，玄月门早就放出风，陵王墓中除了有无尽的财宝，还藏有夺天神术丹霞残片。进去过的人自然知道里面的状况，根本没有任何金银财宝更别说夺天神术了，可是天下所有人都相信这个秘密，所以一旦让别人知道你进了陵王墓就意味着你获得了天下至宝，人如果走到这一地步就相当于是背叛了死刑。”

　　我回味了一下林小花以上说的这番话。忍不住竖起大拇指道：“高，这招实在是太厉害了，利用人性，让他不敢不守住这个秘密，只有人发自内心的恐惧，才能真正做到牢牢闭住嘴巴。不让一丝消息露出。”

　　“没错，所以真正进入陵王墓而不死的道士，只要给他一笔钱，他当然愿意息事宁人了，傻瓜是不可能走出陵王墓的。”

　　“明白了，我今天和您实实在在学了一手。”

　　林小花笑道：“你太客气了。”说罢出了屋子道：“放鹰。”

　　话音未落只见在我们立足之处的左边不远处土堆隆起，接着一个胖乎乎、光溜溜的脑袋从土层中钻了出来。看样子五官是一个标准的老好人，不过我知道老好人是绝不会从土里钻出来的，人的长相是最不值得信任的东西。

　　很快他整个人都钻了出来，这人身材矮胖，双手各套着一支金光闪闪的铁质手爪，每个手爪都有四指，指尖锋利异常应该是他在土层下穿梭时刨土的工具，而他身上穿着一件黑色的紧身衣，虽然土层下尽是湿土，却没有一个土坷垃黏在身上。足见这件衣服表面的光滑程度。

　　我奇道：“阁下是何人，怎么会从泥土里钻出来？”

　　他嘿嘿笑道：“在下姓施，施放鹰，是寨子里的土工。”

　　我道：“土工？你是永安土工？”

　　“杨先生果然好见识，没错我就是一个永安土工。”他笑着对林小花施了一礼，接着又对我抱拳行礼。

　　我道：“只知道永安土工升棺发财是一绝，没想到你们和土行孙一样还能在土中移动，真的太神奇了。”

　　“其实没多大用处，挖坟掘墓的确实能用上，可遇到人打上门来这本领可就没用了。”

　　“您别客气，世上本领可不都是用来打架的。”

　　听了这话他裂开嘴满意的笑了，林小花道：“你和杨先生仔细说说这事儿，我还有事要离开一会儿。”说罢转身走了。

　　“您慢走。”随后施放鹰道：“三大陵王在我们永安土工这行里人尽皆知，他们仅凭双眼就能分辨出养尸地和普通的土地，不过三大陵王其实属于观阴术士，因为他们善于利用地形布置陷阱，只不过在汉朝观阴术士还没有形成单独的势力。”

　　我道：“你说他们三人是汉朝人？”

　　“没错，他们是汉武帝刘彻时期的术士，顶头上司就是大名鼎鼎的狼骑尉司徒空。”

　　“狼骑尉？司徒空？听名字官职这人很牛逼？”

　　“他的另一个名字您肯定知道，就是飞天将军。”

　　我点头道：“哦，难怪呢，确实是个大牛逼人物，也就是那位龟息沉睡的大将军了？”

　　“没错，飞天将军在我们中原修习密宗之法的人中可以算得上是古今第一人了，不过其余族群所了解的情况和我们永安土工有些不同，只有我们才知道狼骑尉到底是做什么事情的，他们绝不是巫师们所说专门猎杀巫师的组织，汉武帝组建狼骑尉的真实目的是为了龙。”

　　“龙？是为了刺龙对吗？”

　　“没错，在汉朝时曾经有个西域小国宣称在自己国度内发现了神龙埋骨之所，也就是我们说的龙墓，并且他将其中埋葬的神龙骨骸献给汉武帝，其本意是想拍刘彻的马屁，不过他没想到这个马屁却拍到了马蹄子上，因为皇帝自古以来就被称为神龙天子，如果在中原以外的国度发现了也有龙存在，甚至是龙的尸体，这对于刘彻而言实在不能算是一个好兆头，所以他便寻到了当时名气非常大的游方术士司徒空，希望他能查清楚整件事的来龙去脉，如果西域小国所说之事为真，那么就要掩人耳目，不让这个消息流传出去。”

　　“汉武帝做这件事的动机虽然堪称疯狂，但我能够理解。”我道。

　　施放鹰道：“于是司徒空就带着手下秘密潜入西域楼兰，这些人除了毁灭可能存在的龙墓，另外就是寻找真龙的踪迹，假如发现的确有真龙存在，那就……”施有财说到这里做了个“刀砍”的姿势。

　　我道：“龙是神物，如果真的存在于世别说人力不可能胜之，便是有人真的具备杀龙之力，做了这种事情可是要震怒天庭的。”

　　“没错，所以飞天将军才会假死避祸，所以才会有三大陵王之墓，这一切都是因汉武帝而起。”

　　我道：“如此机密的事情，你是怎么知道的？”

　　“您别忘了永安土工是干嘛的，这世界上凡是有墓的地方就有永安土工，封存一切大型陵墓的必然是永安土工，所以司徒空既然寻找的是龙墓，执行这个任务时肯定会带上永安土工前往的，所以绝大部分玄门中人都不知道这段曾经发生过的秘史，之后司徒空果然发现了龙墓也寻觅到了神龙真迹，杀了真龙必将遭受天谴，可是不完成汉武帝交给的任务又会遭到当权者的责罚，司徒空只有装死，因为死不但可以保全自己，也可以保全一票追随在他身边的方术之人，因为当时名气最大的术士就是他，飞天将军不是傻瓜，也不是烈士，说好听点是一个懂得自保的人，说难听点，这就是个偏财偏色沽名钓誉的市侩小人。”

　　“不过装死也不是容易蒙混过关的，因为汉武帝必会开棺验尸，所以他就冒险行使了龟息大法，这种方法可以让人处于假死的状态，不过他也知道自己绝不可能在汉朝回魂了，因为消息一旦被当权者知晓，必将遭遇灭族之祸，可是他的手下不可能等到汉朝灭亡再做此事，所以只能寄希望于这些人的后代，不过后世之人安着什么心就说不准了，所以为了保险起见飞天将军将自己回魂之术的玉佩一分为三，分别交给了三名手下，如果要唤醒他就必须集合三人之力，这样大家互为掣肘，谁都不可能有私心存在，这就是三大陵王的由来。”

　　我想了想道：“听你这么一说我又有了一个新的疑问，如此一个人唤醒他能有什么好处？你们冒着风险苦守这一秘密又有什么意思呢？”

　　“飞天将军是一个懂得很多神秘方术的人，如果唤醒了他，那么不言而喻就是他的大恩人，其中的好处您想想就应该知道了。”他一脸神秘的笑容道。


第111章 僵尸石

　　应该说这个胖子虽然满脸市侩，但说的每一句话都不让人讨厌，而且能让我清楚的记住的他所说每一句话的内容。这也是一门学问。

　　我哈哈笑道：“你不像永安土工，倒像是个生意人。”

　　“我们本来就是替人升棺发财的，这在古代可就是个买卖，要说永安土工是生意人也没错。”

　　我脑子微微一动道：“施大哥，三大陵王墓虽然是我无意中发现的，但我总觉得不是巧合，似乎是冥冥中有一股力量引导着我，将我送进了那座鬼王鼎所在的山洞里，这不是我多想吧？”

　　施放鹰嘿嘿笑道：“杨先生可是万岁山仅次于林大姐的大人物，您料想推测的事情我可不敢说是错的。且始祖是天地仙兽，杨先生和始祖一起日久，身上也必然占有仙气，您所料想的事情必然是正确的。”

　　他这等于是从侧面肯定了我的推测，我心里恍然大悟道：“如果林大姐有什么事情需要我做的尽管说。咱们可是一家人，千万别客气。”

　　“杨先生真是明白人，施某佩服，其实林大姐心中一直有件事情想要办成的，但这件事和部分蛊师意见相左，包括她的家人。这么多年过去了，始终没有定论，但我知道林大姐是非常想办成这件事的。”施放鹰道。

　　“咱也别绕圈子了，你就直接说林大姐需要我做什么事情吧？”难道林生他们离开万岁山不是因为林小花的狠毒，而是因为“政见不合”？

　　施放鹰道：“全儿，麻烦你在屋外看着，以防隔墙有耳。”马全出屋后将门关上。

　　施放鹰道：“哪一处僵尸坑杨先生应该是见到了？”

　　“没错。那里面好多僵尸，简直太可怕了。”

　　施放鹰笑道：“杨先生觉得可怕，但在很多人的心里这处僵尸坑才是真正保证万岁山平安的依仗所在。”

　　这话听着都新鲜道：“这些天绝地灭的僵尸能对万岁山起到保护作用？这话是不是太牵强了？”

　　“一点不牵强，而且有点道理，按照他们的说法，道门中人一旦对万岁山实施强攻，就可以将这坑穴中的僵尸放出。”

　　想想僵尸坑里僵尸的数量我倒抽一口冷气道：“可是如此众多的僵尸一旦暴露在光天化日之下就算道士们无法抵御，万岁山的蛊师们也会死于僵尸之手的？”

　　施放鹰道：“岂止蛊师，以僵尸坑中僵尸的数量如果侵入人世，只怕是整个人间都要遭受无法想象的磨难。这是我们走到最后一步的无奈之举，一旦做了所为也就是同归于尽。”

　　我道：“这个计划虽然看似没啥问题，但确实过于狠毒了，即便是我们与道宗有争斗，又何必牵扯无辜之人进来？”

　　“所以说争论的焦点就在此，林大姐一边的人觉得与道宗矛盾是两派之间的问题，就算是有朝一日万岁山真被那些道士攻破而入，也只能怪自己实力不济，天命使然，但另一拨人包括林老爷子在内都认为万岁山只应该为自己的生死存亡做打算，所以僵尸坑的存在是蛊师们继续生存的最大保证。”

　　“这么说林大姐是想要摧毁僵尸坑的？”

　　“是的，而且为了这事儿她不惜与林老爷子翻脸，最终父女形同陌路，甚至……”说到这儿施放鹰犹豫片刻才继续道：“我也只是听说啊，据说林老爷子曾进暗中刺杀过林大姐一次，失败之后他担心林大姐报复，也觉得没法面对自己女儿，于是带着儿子离开了万岁山，但对外说的是林大姐想要害死自己的兄弟。”

　　林老爷子和施放鹰二人必有一个是在撒谎，至于到底是谁，我个人判断林老爷子撒谎的可能性更大一点，因为如果是施放鹰撒谎，没必要把这样一个大人物扯进来。

　　想到这儿我道：“我和林老爷子也算是有过数面之缘，也和他聊过这里的事情。”

　　“在他的口中万岁山必然是一处十恶不赦之地，但杨先生也算过了一段时日，我想你心中自有公道。”

　　“这事儿暂且不说了，就说你到底需要我干啥吧。”

　　“僵尸坑并非近代形成的，而是古已有之，而这些人之所以最终成了僵尸，就是因为中了蛊毒，而万岁山之所以成为天下蛊师的聚集地，就是因为鬼王鼎中那永不干涸的毒水，这也是提炼蛊毒用以制蛊最重要的原材料，只有奇特的生态环境才能孕育出不一样的风土人情，所以万岁山真正的主人并不是蛊师，而是这些体内中了蛊毒，气魄万年不灭的僵尸。”

　　“虽然说这些僵尸位于地下深层，但万年不死不灭，万一发生意外，让它们侵入现世，后果可想而知，所以林大姐一直在寻找处理僵尸的法门。”

　　“这么多僵尸，一把火……”

　　“绝不可以用火，僵尸体如精铁，若要烧毁，必须使用真火，如此庞大数量一旦燃烧起来势必会殃及鬼王鼎，鼎中蛊毒是天下奇蛊之根本，林大姐不可能绝了蛊师的根，但是有一样东西却可以对僵尸造成巨大伤害，如果能弄来摆放在僵尸坑中，用不了多久，这些僵尸就会化为腐泥。”

　　“天下还有这等神奇之物？”我惊诧的道。

　　“世上万物总是环环相扣，一物降一物，僵尸虽然皮肉骨骼坚硬总有破解之法，杨先生进洞之后见到洞顶那颗紫色的石头了？”

　　“是的，我以为是一颗水晶石。”

　　“当然不是，这是一颗非常奇特的矿石，石头发射出的射线对于人有僵化之效，所以也叫僵尸石，若是射线所产生的当量足够维持山洞区域，这些僵尸就会产生尸紧状态，可如果当量超过正常值，这些僵尸身体就会发生异变，由紧变松，直至成为一滩肉泥。”

　　“明白了，你是要我配合你再取一块僵尸石对吗？”

　　“是的，万岁山两派之人一直互相暗中监视，但杨先生刚入此地，虽然身份尊崇，但并不引人注意，如果杨先生愿意施以援手，可保天下世人无忧。”

　　这一番话虽然说得滴水不漏，我也找不出他任何破绽，但总觉得哪儿不对，仔细想了好一会儿我才道：“施大哥，我说一句大不恭敬的话您别见怪，林大姐如果想着保全万岁山，我觉得无可厚非，反而如此大公无私，以我小人之心，却觉得有点无法理解。”

　　施放鹰笑了道：“我能够理解，在很多人的心中蛊师都是一群心狠手辣的人，这些人未达目的，杀人不眨眼，暗中下蛊害人的手法也令常人防不胜防，但即便是在世间最黑暗的地方，多少总会有光明存在，林大姐就是这样一个人，虽然她对于对手的打击心狠手辣，但林大姐毕竟是个女人，她是具有母性的，所以对于孩子即便是毫不相识的孩子，她都给予最无私的关怀，说起来你可能不信，万岁山在钟祥市建有一处慈善医院，专门为的白血病的孩子免费治疗，而且已经开了十五年，产生的所有费用都是林大姐支持的。”

　　听到这儿我自然是大吃一惊，难怪那个医院会以铁牛山的风景作为壁画，原来是出自于万岁山“画师”之手，又难怪那个科长感觉我知道了内情，居然半路截杀我，原来是为了保住万岁山的秘密，如此一个始终萦绕在我心头的谜团终于水落石出了，由此我也相信了施放鹰的话，人难免会被人误解，尤其是林小花这种身份的女人。


第112章 北邙山铜矿

　　想到这儿我不再犹豫道：“你说吧，我应该怎么做？”

　　“从这儿出发一路往西入揭阳，那里有一座北邙山。山中有一处铜矿，铜矿里有一具存活千年的铁尸，不知情的人会认为这具铁尸是千年成精的僵尸，但林大姐却在这座铜矿里发现了僵尸石，所以只要能将这块石头取来，放在僵尸坑中，用不了一个月的时间，所有僵尸都会化为腐朽，即便会有新的僵尸进入用不了多久也会烂掉。”

　　“咱们应该做那些准备？铜矿铁尸本身具有怎样的特点？”

　　“杨先生不必担心，对付铜矿铁尸应该没有任何问题。它只是身体沉重、坚硬，对古代人而言这样的僵尸不宜摧毁，但是到了如今，别说咱们了，就是一群手持重武器的人都能把它给打烂了。”

　　“可问题是不可能得到重武器。而且如果真是用重武器或是炸弹将它打碎，万一伤及矿石呢？”

　　“所以这就是我们唯一需要注意的地方，如何杀死这个怪物，还不损坏铜矿中的矿石，这件事咱们路上慢慢商量，明天就动身去揭阳。”

　　晚上确定了以后施放鹰就开始暗中准备。之后我们以外出游玩为借口离开了万岁山，反正也没人对我感兴趣，临走前林小花告诉我帅哥体内的蛊毒基本上以清理干净，只等僵尸石拿回来后他就可以获得自由了。

　　我知道她这是以帅哥为要挟，控制我一定要做成这件事，心里多少有些不愉快，而施放鹰又带来两人。都是身材矮小、肤色雪白一看就是那种长期生活在地下，缺乏阳光照射的人。

　　这两人都姓施，名字非常好记，一个叫一毛，一个叫二毛，是施放鹰的双胞胎儿子，这两个年轻人性格似乎比较内向，和他们的老爸有天壤之别。

　　商议好所有细节，我们开车朝揭阳而去，一路无语到了揭阳后我们稍作调整便去了位于市郊的北邙山。这座山比之万岁山要大许多。

　　上山后我们一路步行来到了北邙山的中段的一处方位，施放鹰停住脚步后点了三炷香，恭恭敬敬插在土地中，香的正对面是一口残破的竖井，他道：“不知多少年前有人在这里施工不小心打出一口古竖井，接着连续发现了几个古竖井和巷道、露天采矿之处，据判断这是个铜矿遗址，既然是铜矿遗址肯定会有当年工人在此施工时留下的生活器具，这里即便是浅土层下时不时都能挖出一些碎裂的瓷器，运气好甚至能挖出完整的瓷碗，瓷壶，这要是敢下井扫仓，大的不敢说，但肯定能发一笔小财。”

　　“所以那些想发小财的人基本都死在了矿井里对吗？”我道。

　　施放鹰哈哈笑道：“杨先生所说不差，这年头敢于用命换钱的人，绝大部分都没了命，也没换到钱。”

　　我叹了口气道：“但愿咱们别是这样。”说话间只见三炷香中间一枝越烧越快，很快便燃尽了一半，而其余两枝连三分之一还没烧到。

　　我心中一凛道：“香烧成两长一短这土还能挖吗？”

　　施放鹰道：“嗨，你我都知道这里面有个什么东西，香烧成这样丝毫不为怪，当然不会阻碍我们接下来的行动，否在来这里干嘛？”

　　我有些脸红道：“这倒也是。”

　　施放鹰嘿嘿一笑道：“既然如此在下可就打洞了？”说罢他做了个手势，只见施一毛将随身背负的黑色旅行包卸下扔在地上发出咣当的声响，接着打开后见里面全是金黄色的铜器，有棍有尖甚至还有几片螺旋扇叶，我笑道：“你们打算组装电风扇给自己挖土时吹风吗？考虑的实在太周到了。”

　　施放鹰道：“杨先生玩笑了，这东西是永安土工专门在泥地上大洞的器械，叫金刚旋风叶，这可是我们的宝贝，到时候您就知道它的作用了。”

　　只见施一毛手法熟练的将一些铜管固定成四角支架，接着又在支架四周围上一层厚实的牛皮固定在泥地上，接着将一根粗大的铜管和螺旋叶固定，随后将另一端固定在支架顶端的圆形空洞上以螺丝固定好，接着又将一根绳子固定在铜管中部一处装有机括的地方，之后一把将绳子拉长，只听嗡嗡响动，底部的螺旋叶飞速旋转起来，而绳子一旦松手便会弹回原位，只要不断反复抽拉金属螺旋叶便会越转越快，而铜管也是可伸缩的，随着螺旋叶的转动，铜棍逐渐变长当螺旋叶和土地接触后顿时泥土纷飞，撞击在地下发出“嘭嘭”的声响。

　　用这个东西挖土确实比用铲子迅速许多，瞬间一个半米直径的洞口就被打了出来，随机洞中微微冒出一股紫色的烟雾，施放鹰道：“这就是尸气，只要吸入一丝入肺整个人便会头晕脑胀，吸一口毒死当场。”

　　“难道是尸体太多造成的？”

　　“不光是如此，类似这种成了精的僵尸其实是有细微呼吸的，虽然不可能像活人这样明显，不过地下空气流通缓慢，久而久之就会积郁僵尸口鼻中喷出的尸气，变成尸毒，这是非常可怕的毒气。”

　　我道：“尸毒难道都是紫色的？”

　　“没错，永安土工分辨墓穴中气体的颜色属性那是绝不可能错的。”

　　说话间洞内的尸气已渐渐散尽，施二毛又从土层下翻了一只癞蛤蟆用绳子拴好放进洞内，过了一会儿拎上来见蛤蟆没有丝毫异常，便冲施有财点点头，他起身对我道：“该下洞了，我们这边是一毛放卡，其实你也应该带一个人放卡？”

　　见我一副莫名其妙的样子，施有财笑道：“我忘了你们不懂行话，放卡就是放哨的意思，土工有父放子哨、兄放弟哨的规矩，所以会形成这个规矩是因为古时有‘土工’外出掘地盗宝，而当洞内的人将宝物起出后放哨的动了‘吃私’的歪心思把洞口给填了，活埋自己的合作者，后来为了避免出现这种见财起义的事情发生，所以就有了‘不是一家人，不开土坑门’的做法。”

　　“因为一家人之间为财杀人的概率总比朋友熟人低些，可后来又发生了儿子替老子放哨虽然没有把爸爸给活埋了，可是没等老爷子出洞，儿子便卷包跑了，于是放哨的规矩又再度完善，改成了老子替儿子放哨，这样一来与财私奔的现象才逐渐杜绝，所以按照规矩我应该是在洞外放哨的，不过今天我就坏一次规矩和你下洞，让一毛在外放卡。”

　　论能力土工和道士、蛊师相比一定不是最强的，但轮规矩一定是土工最多，不过这些规矩也确实很有道理，它所表现的是土工对于人性的理解程度确实非常深刻，这是一群非常聪明的人，但他这番话也就是按规矩交代一番，我独身一人来此，找谁“放卡”，想到这儿我笑道：“我相信你不会活埋了我。”

　　施放鹰从背包里取出四把“短柄锄”分别给我们道：“这东西既能挖土又能防身，一定要拿好了。”接着又对洞口道：“活人入土、自主心骨、只走生路，莫入阴府。”

　　他说的是“土工”入土前的口诀，这也是规矩之一，因为永安土工认为土里的事物常年不见阳光，生性阴暗，人进了它们的领地自然会被这些东西往阴曹地府里勾引，所以土工必须识破这些诡计，不让自己被勾了魂魄。


第113章 铜矿铁尸

　　随后我们便将绳子从打出的洞口放下，接着按照年纪最小的先入依次到最长者，因为土下空气大多不畅。年纪越轻越能挨。

　　土层下便是铜矿曾经挖掘出的巷道了，只见内里情状和我们之前预想差不多，并没有任何奇异之处，不大的巷道内散落着一些古时工具的残骸，和一些碎裂的瓷片，除此外再无他物，施放鹰落地后掏出狼眼手电四下照了照道：“往里面去，各自小心。”

　　我们顺着工人们挖出的巷道朝铜矿深处而去，北邙山的铜矿似乎并不大，巷道坡度平缓并无大角度的向下之势。我们顺着一段斜下的巷道向下而去，走了大约有一公里左右的路程，就到了矿床处，这应该是一个黄铜矿，不算小的矿床周围满是围岩。可出乎我们意料的是矿床上居然有大片的母岩，这居然是一处还未开采的铜矿，我脑子一阵糊涂道：“这不是铜矿遗址吗？可里面的铜矿石没人挖掘过啊？”

　　施放鹰倒是见怪不怪用手电上下左右仔细照了照道：“这也不奇怪，铜矿里都出僵尸了，谁还敢来这里作业？遗址的概念并不一定是挖空废弃。”当他的狼眼手电朝我们所立足的矿床背面照去，过了一会儿施有财仔细看了一会儿低声道：“你们看。那里面有一口棺材？”

　　结成一团团的母岩就像是一片严密的屏风将这里的空间格成里外两层，我们此时的位置在外层，能透过石头间的缝隙看到里面的情况，果然不大的空间里有一口漆成黑色的棺材横在一团团的母岩之间。

　　就在此时静谧的空间忽然响起了一阵嘎啦啦的声响，虽然声音不大但在这种地方听来简直犹如晴天霹雳一般，只见棺材古怪的微微晃动起来，接着从这口棺材的背面居然跌跌撞撞走出来一个身着西装的人。

　　这人身上的西装早已肮脏的不成样子。但能看出来他生前一定是个非常讲究衣着穿戴的人，只见他耷拉着脑袋双腿弯曲呈蹲着的姿态，如此便和棺材的高度差不多了，走路时姿态僵硬极不自然，虽然他行动时的状态已十分诡异但更奇怪的是他右手居然还握着一柄银光闪闪的长剑。

　　这个古怪的人以古怪的下蹲方式贴着棺材挪到了棺材的正面位置将手中的长剑缓缓举了起来，虽然这是个很简单的动作，但他完成的十分费力，不但举剑的姿势别扭，而且似乎还十分费力，接着他将手腕一翻剑尖朝下插入了面前的土地中。松开手后过了一会儿只见土地中忽然射出了一股暗红色的液体，喷的“西装男”一头一身全是，在狼烟手电照射下这股如鲜血般的液体喷射了很长时间，瞬间躺满了西装男所在之处的泥地上，不过很快便被土壤层吸的干干净净，饶是如此我们还是闻到了空气中弥漫着一股浓烈的血腥气。

　　施二毛有些慌张的对施放鹰道：“爹，这里有个血池。”

　　施放鹰死死的盯着洞里的西装男斥责儿子道：“要你说这废话，这么明显的状况我还能看不出来吗？”

　　只见西装男身上沾满献血后他有缓缓朝我们扭过头来，眼珠随着脑袋的转动而转动，就像固定在眼眶中，且没有丝毫神采，这是个僵尸无疑，就在我们注意力全被“西装男”所吸引时忽然一个黑咕隆咚的东西从天而降，咚的一声大响落在其中一块母岩之上，我们毫无心里防备都被吓了一大跳，随即便看清楚来者居然是一个全身黑如煤炭，须发却是古铜色的“人”。

　　如果不是他重到足以将铜矿震得发抖的体重，我简直就要认为来者是一个化过妆的演员，因为他身体肌肉虬结，肉体组织十分饱满，一点不似僵尸那种干瘪的身体状态，而且他身材异常高大，身体线条看来比健美运动员都要出彩，而且配着一头金黄色的长发和胡须“更是有型”。

　　只见他伸手便将西装男举过头顶扯成两截，接着举起棺盖将尸体扔进棺中，随即他两步就跨到了我们所在的母岩之前，没想到这铁尸来的如此迅捷，没有丝毫“过度”，不像电视里的怪物出场之前总有点怪声，环境也会配合着有点变化，这个千年老尸怪真是说出现就出现了。

　　施放鹰赶紧道：“跑。”他话音未落只听轰的一声，只觉石屑与铜屑四处飞溅，而一条强壮漆黑的胳膊将母岩组成的隔断“墙壁”击穿伸了出来，只听他嗓子里不停发出骇人的“吼吼”声响，一条手臂也不停的在空中乱抓，我下意识的举起合金制成的短柄锄狠狠砸在他的胳膊上，只听“当”的一声火花四溅，短柄锄头断裂飞向半空，那条漆黑的胳膊却连个印记都未留下。

　　不愧是“铁尸”，果然不掺丝毫水分，而施放鹰动作之迅速远远超出我的想象，他身子一转双手已套上了那对金光闪闪的手爪，接着以迅雷不及掩耳之势趴在地下一时间土尘飞扬，他居然在眨眼间便抛出了一个小洞钻了进去。

　　我目瞪口呆的愣了好一会儿才对施二毛道：“你爸逃命的本领真是一流。”

　　没想到施二毛丝毫没有替自己父亲辩解的意思，瞬间也在手上套上手爪，刨了个洞钻进去，与此同时铁尸第二只手也穿透石壁，接着就像扒开棉絮那样将身体前的母岩纷纷锤落，接着硬生生的在石壁上撞出一个大洞整个人须发皆扬的钻了出来。

　　我距离他并不远，甚至能感到撞击石壁所产生的气流扑面而来，那些纷飞的石屑甚至将我脸上划出无数道血痕，铁尸四肢可以任意弯曲，只见他迈动双腿大步冲我而来，这次他可完全不受束缚，我哪敢和这样一个铁疙瘩硬碰硬的较量，将手上的剩余的短柄锄的铁棍朝铁尸皮面丢去，这怪物却连躲都不躲，“当”的一声响，铁棍砸在他脸上后撞的冲天而起。

　　我也无处可躲，随抱起一大块石头朝迎面跑来的铁尸兜头砸下，只听“轰”的一声巨响，石块和铁尸脑袋接触后被撞的粉碎，尘土飞扬中铁尸晃动着满是金发的脑袋抬手朝我抓来。

　　我心里那个后悔，铜矿铁尸直是油盐不进，当山洞里只剩下我一个喘气的后，他自然是眼里只有我了，到这份上我可没想着要和他PK，转身就朝吊绳处跑去，铁尸身体虽然很重，但速度一点不慢，虽然我已经跑到了吊绳旁想爬上去，他却如附骨之蛆，瞬间便到了我身后。

　　当下我只有咬紧牙关，躲避着铁尸冲我击打而至力道万钧的铁拳，万幸的是因为力量奇大，所以他速度反倒是慢了不少，我尚且能从容躲避，否则只要一下擦在身上我就被铁尸锤成肉酱了，可这样并不代表我就安全了，因为被他死死缠住后我只能一味躲避他的攻击而无法逃脱，且不说力气迟早会耗尽，但就是铁尸身上那股如腐肉一般的尸臭味就让我头脑逐渐变得沉重，估计用不了多长时间我就会失去意识，被他一巴掌拍成肉饼。

　　情势万分危急时，忽然施放鹰从洞中的土层处钻了脑袋对我道：“兄弟，慢慢往我这里靠拢。”

　　我立刻领会了他的意图，因为在他身周的泥土明显有了松动，走到这片土地上以我的体重不会有任何问题，可铁尸身体怕有万斤分量，浮土不足以支撑就会站立不稳，陷入土堆里，看来永安土工不愧为是专门对付僵尸的人，确实很有经验。


第114章 尸妖

　　我且战且退，铁尸自然不知有诈一路跟着我，就在退到那片被松了的土地上时。只见他身子一歪左腿便陷入土中，不等他站直身子，施二毛忽然又从他身边的土地中钻了出来，手上握着一柄金刚旋风叶只见他转动螺旋叶便对准了铁尸的脑袋，只听一阵叮叮当当的响声火花四射，螺旋叶瞬间就打断了两边金属片，变成了一根铁棍，而铁尸连根毛都没被打掉。

　　不过他腿部被陷入土地中，因为身体太重，整个身体都渐渐朝泥土中陷下。他挥舞着双手四处乱抓，可越抓下陷的速度越快，没一会儿铁尸半截身体完全没入土地中，他只能对着我们发出一阵阵的吼叫声，却无法移动半寸。

　　施放鹰从土地中一跃而出绕着铁尸转了一圈。接着蹲在距离他大约三四米的正对面道：“你他妈都成这副模样了还想抓人呢，我让你小子啃泥巴信吗？”说罢他从地上抓起一块泥团，对准铁尸张开的嘴巴丢了过去，刚刚好丢入铁尸的嘴巴里，只见他下意识的一阵咀嚼，随后将这团泥巴吞下了肚子。

　　施放鹰哈哈大笑道：“这个二傻子简直太好玩了。咱们继续丢泥团喂他吃，撑死这狗日的。”

　　我道：“现在不是寻开心的时候，得想办法弄死他，否则如何得到僵尸石？”

　　施放鹰道：“这就得看你了，我能困住他但肯定没有杀死他的本事。”

　　我左右看了看，去了棺材所在的位置，取出地下的长剑走到铁尸身侧对着他脑袋狠狠削去。随着一声脆响长剑断成两截，铁尸依然毫无损伤，看着他张牙舞爪的模样，我实在没办法，只听施二毛道：“要不然咱们试试把他埋了？”

　　这个点子还真不错，我们立刻动手，土工刨土比狗都快，瞬间便将铁尸身躯掩盖住，不过很快他又将土堆扒开，以铁尸的力量。除了巨型石块，土堆根本无法压住他。

　　“这狗东西，难道只能被撑死？”施放鹰笑道。

　　他话音未落只听轰的一声，不知道铁尸用什么法子，居然得脱束缚，施放鹰和他儿子又是一声不吭，瞬间便钻进了泥土中没了身影，正当我准备跑进松弛的土地中却见铁尸身子一转又朝我而来。

　　此时只见这两父子悄无声息的从土层中又钻了出来，之后顺着石壁爬了上去，他们就像是蟑螂，爬的并不快，但是在平滑且毫无落脚地的石壁上如履平地一般，这难道是现实版的蜘蛛侠？

　　只见施放鹰又对我连连招手，接着从怀里面取出两个犹如泥团般的东西，这必定是固体炸药了。

　　虽然我觉得施家父子使用的这种破尸术并不靠谱，但也没有更好的办法，只能一边躲避着嗷嗷直叫的铁尸，一边朝他父子两靠近，到了下方，两人准确的将黏土一般的炸药丢在铁尸身体上道：“赶紧躲避。”我立马前冲也顾不得身后了快速躲入一块母石之后。

　　只听轰隆一声大响，炸弹被引爆了，并不是大面积的爆破，炸药的威力很好的集中在了铁尸身体上，只见这怪物被强大的气流冲的腾空而起，合身将洞穴内部的漆黑的棺材撞的粉碎，这里面居然满是碎裂的人尸，瞬间血肉脓水躺满了一地，而铁尸重重摔倒在地，我只觉得地面上忽然传来一阵剧烈的震动，接着只听一声类似于楼板断裂发出的巨大声响铁尸瞬间消失，掉入土层之下。

　　原来棺材所在之处的地面其下居然还有暗层，因为承受不了极重的人体重压，承重梁被压断，导致了整个地面的塌陷，我跑到断裂显现出的洞口只见下面是一大片平整的石头铺成的地面，铁尸身体被一块巨大断裂的母岩砸中，那看似不烂的身体终于出现了一道裂缝，而裂缝一旦形成则再也无法弥补，在身体上蔓延展开，很快脑袋天灵盖整个掀开落在泥地上。

　　出乎我的意料，原来铁尸也是血肉之躯所组成，他的脑袋并非是铁疙瘩一块，里面也有血肉和脑浆，之后铁尸一动不动，似乎死了一般。

　　施放鹰和他儿子也走到了我的身边，他朝下望了一眼拍着我肩膀道：“杨先生，我果然没有看错你的实力，真是太牛逼了。”

　　我也不知道自己“牛逼在哪儿”，直到此刻我悬着的心还没有归位，如果不是这两颗炸弹制服了铁尸，只怕我今天就要躺在这座铜矿中了，想到这我摇了摇头道：“还是你两牛逼，我也就是跑个腿而已。”说罢我们也下了暗层。

　　刚站在土层下，就发现暗层中隐隐有紫光闪烁，在这黑暗的洞穴里看的很清楚，只是当时精神过度紧张没有发现。

　　而在洞穴深处则有一块发出紫光的石头，施放鹰俯身蹲在铁尸身前道：“看来现代科技对于降妖除魔也能起到作用，过去道士对付僵尸是使用符咒法术，现在用炸药也能炸死这老妖精。”　　我道：“咱们还是赶紧把僵尸石找出来离开吧，这种地方实在渗人。”

　　“是，必须如此。”说罢施放鹰似乎起身就要走，不过他只迈出了一条左腿就不动了，我道：“怎么了？”

　　他拍了拍我肩膀，接着又朝洞穴深处矿石所在的方位指了指，我顺着他手指的方向望去，只见其中一块母石上坐着一个“人”，因为只能看见背面所以并不知道长得什么模样，只见强壮的后背虽然沾满了鲜血却仍能清晰的看见纹于其上一只色彩斑斓的下山猛虎，光秃秃的脑袋上布满了刀疤，和黑乎乎的铁尸不同，血池里坐着的“人”浑身皮肤白如冬雪，在左边的耳朵上赫然挂着一只用红线拴着的四分之一大小的玉佩。

　　我的心情瞬间坠到谷底，看来刚才被打死的怪物根本就不是铜矿铁尸，这里真正的主人其实还没有出场，想想也确实是这个道理，如果没有喽啰，那么洞里的血池肉林如何维持？所以我们充其量不过是对付了一个小角色。

　　接着坐在血池里的人缓缓站起身子，他的身高似乎还不如黑色的铁尸，不过也很强壮，这时施二毛从洞口扔下来一根绳子，施放鹰朝上指了指，第一个向上爬去。

　　就在我准备上去时尸王忽然转过了身子，出乎意料的是他的五官和人类并不一样，他的鼻子像猪的鼻子，该长有眼睛的地方却只是一层白色的皮肤，可是当他张开嘴巴后，舌头上居然长着一颗巨大的眼球，只见眼球不停的转动，盯在我身上后便停住不动了，这是典型妖化之象，说明千年不死的过程中，这东西已经从一具尸体朝妖物转变了，僵尸为尸怪，而这可是尸妖了。

　　顿时便摧毁了我战斗的意志，甭说是我，真正的茅山道士来了也未必是它的对手，我哪里还敢耽搁，赶紧攀着绳子爬了上去，就听土地轰的一声被撞出一个大洞，接着尸王也从破洞中钻了出来。

　　施二毛在几块母岩上放置了炸弹，此刻便引爆了其中一个，只见巨大的母岩朝尸妖兜头而来，砸在他身上被撞的粉碎，尸妖却连动都没动，石屑纷飞中尸王的口鼻开始喷发出紫色的烟雾，施放鹰惊慌失措的道：“尸毒，赶紧捂住口鼻。”

　　这是忽然从地下钻出十几只老鼠，飞速跑到尸妖身侧顺着腿部爬上身体，纷纷钻进他的口鼻之中，不过只要接触到那股紫烟，耗子立刻就蹬腿死亡。


第115章 闹鬼铜矿

　　不过正是凭借源源不断的“敢死队”，这些耗子愣是将尸王鼻子里喷出来的尸毒吸得干干净净，没让紫烟在空气中扩散。可是随着老鼠越死越多，用不了多久便会一只不剩，到了那时我们只有死路一条。

　　然而“耗子们”似乎和我心有灵犀，其中一只忽然钻入尸妖口中一口狠狠咬在它的舌头上，这浑身上下毫无软肋的怪物忽然发出一声吼叫将嘴里的耗子咬成两截，昂起脑袋将嘴里的一截耗子身体吞入肚中。

　　耗子以这种方式堵住了它的嗓子眼紫烟顿时消失了，我忽然想起了那块浮土层，赶紧道：“朝之前你们挖出的土层跑。”

　　两人立刻反应过来，三人赶紧朝浮土方向冲去。尸妖也不知道我们行为，他只会跟着我们，纵身一跃到了我们面前的土地上，随即整个身体便陷入松土之中，瞬间消失无踪了。

　　我道：“赶紧用炸药把这里给埋了。”

　　两人赶紧在土层上方的母石贴了炸药。随后引爆炸药，母岩纷纷掉落一堆石块顿时压满尸妖陷入的土地上。

　　压上厚厚一堆石块，我悬着的心终于平静一些，没想到刚想坐下喘口气，就见那厚厚的一堆石块开始晃动，哗啦一声巨石居然被力大无穷的尸妖从下推开。只见这位正宗的铜矿铁尸脊柱部位长出了四五根弯弯的骨刺，每一根大约都有近一米长短，接着他逐一拔出陷在泥土中双腿，站在土坑上的岩石上，那表情面容，简直凶悍到了极点。

　　我大声道：“赶紧逃命要紧，别在这里和他纠缠。”

　　施家父子也不废话急忙转身朝肯定外跑去。万幸石头上还沾有炸弹，撤退前他们依次引爆炸弹，伴随着轰轰作响的爆炸声和激荡而起的气浪，我灰头土脸的冲到了绳子边，而施家父子早就从石洞洞壁处爬的没了踪影，正好这根绳子就是我逃生器物了。

　　身后简直是地动山摇，石头轰轰掉落，刚要抬头就觉得一股温暖的液体滴在我的脑袋上朝我的脸上滑落，这顿时让我浑身一惊，伸手一摸居然是满满一把的鲜血。抬头望去只见我头顶的岩层，矿道四周的石缝中满是一种肤色黄褐，耳朵大而尖利，眼珠浑浊，却和人极其相似的生物。

　　他们的身体构造和人类完全相同，有双手、双脚，甚至生殖器也和人类完全一样，只是他们眼珠浑浊简直连眼珠和眼白都不明显，而且整个人也是趴在地下匍匐前进的，不过伸手却异常敏捷，无论是在地下还是在山顶或山腰的石缝中，他们都穿梭自如。

　　只是其中有不少嘴角全有鲜血，而靠近我的两个怪物双手分别抱着施放鹰和施二毛被啃噬的面目全非的头颅，而在我头顶上方攀爬的怪物其中一个嘴里叼着一大片鲜血淋漓的人肉，滴在我脸上的鲜血就是因为它停留在我头顶上方，看来想要逃命的施家父子先我们一步挂了。

　　这些怪物我倒也是见过，曾经在灵泉市的监狱下那个长有蘑菇的大洞里曾经满是这些半人半兽的怪物，这种怪兽速度极快，一群人用枪对付它们都不容易，何况此时我赤手空拳，而且身后还有一具尸妖，想到这儿我顿时万念俱灰，与此同时就听这些怪物齐齐发出渗人的尖叫声，接着就有几只体型强壮者朝我纵身而来。

　　我正要闭目等死，就听石堆轰然一声大响，尸妖直冲而出，而这些怪物并非扑向我，而是纷纷落在尸妖身体边，将其围在当中，但并没有立刻上去撕咬，而是围着尸妖不停的转动，只听趴在洞顶的一直体形最大，头顶长者几簇稀稀拉拉白毛的怪物一声怒吼，那些围在尸王身边的怪物立刻窜上前开始撕咬。

　　尸妖虽然一拳一脚只要中招就会有怪物倒地身亡，不过毕竟双拳难敌四手，很快便被两头怪物爬上了肩头，他伸手对付这两头怪物时，身下门洞打开立刻便有七八头怪物上前对他的身体又抓又咬，而这些怪物力量确实不小，只见它们的手指划过尸妖身体时，居然能摩擦出一溜的火花，而它们的牙齿也可以在尸妖身上留下点点印迹。

　　而尸妖抓住肩头两只怪物的脖颈将之扯下身体后就像典韦那样，论着两头怪物转圈，将其余逼近的怪物纷纷打的倒飞而出，只听山洞里充满了刺耳的尖叫声。

　　正在此时就听洞顶有人道：“形势危急，还不趁此良机逃命，你这是不想活了？”抬头望去只见一颗颌下白须的脑袋出现在洞口位置，满脸都是焦急神情。

　　我这才反应过来，趁尸妖和怪兽殊死相搏，都无力腾出手对付我爬上绳子手足并用朝洞顶而去，而上面的人也用力拉扯，很快我就爬出了洞。

　　出了洞我身心俱疲，浑身发软，瘫倒在地，只见洞外除了施一毛还有三名道士，两名年轻人，还有一人六七十岁年纪，满脸白色胡须，刚才出言提醒我的就是他了，只见他对我道：“你是什么人？为何不打招呼便进了我们的地盘？”

　　来的目的肯定不能明说，于是我道：“这是北邙山，怎么成道士的地盘了？”

　　他冷冷道：“对于常人而言，当然没有任何问题，但你们是万岁山的蛊师，蛊师如何进了道士修炼地？这可是公然跨界，难道你们万岁山的人要对龙虎天师下战书了？”

　　没想到这三名道士居然是天下第二大道宗门派龙虎天师的人，而且他反问的这句话一旦我回答不慎，就会给自己甚至是整个万岁山带去大麻烦，我倒吸一口冷气道：“道长千万不要误会，我们此来实在是有要事，否则又何必甘冒奇险进入山洞？我的两名同伴已经折在洞里了。”

　　听了这话施一毛面色大变道：“什么？我爹和弟弟……”

　　我点点头道：“实在抱歉，这洞里的情况过于复杂，之前我们准备的过于乐观了。”听了这话施一毛不顾一切抬腿就往洞口冲去，我赶紧死死抱住他道：“千万别乱来，你下去就是纯粹送死。”

　　“那里面是我爹和亲兄弟。”

　　“是谁也没用了，那里面的怪物根本就不是人能挡住的。”

　　“你放开我，让我下去，他们还没死，他们一定还活着。”

　　“下去就是死路一条，如果不是因为洞里两方怪物掐起来，你也是死在山洞里。”老年道士道。

　　我道：“道长对于铜矿里面的怪异事物有多少了解？”

　　“我们祖祖辈辈都在维护这个铜矿里诡怪之物的平衡，否则北邙山早就是一处人间地狱了。”

　　“道长能说的明白一些吗？”

　　“老道姓赵，揭阳赵和子，直呼其名便可，道长二字实不敢当，揭阳铜矿自古便是一处造鬼的铜矿，清朝时下洞的两百多条生命全都折在了洞中，其中三人尸体异化变成了僵尸，其中一个更是成了铜矿尸王，在山中为害多年，我们也是头疼不已。”

　　“这里有三个僵尸？可是我只看到两个？”我的心越发没底。

　　“那是因为多年前山洞里的两种怪物爆发了一次大战，一具铁尸被彻底摧毁，而另一方怪物也受伤惨重，所以两方相安无事至今，不过你们三人在洞里一番大闹天宫，放出了真正的尸王，让这两方洞中势力又再度陷入恶斗了？”由此可见赵和子对铜矿里的状况确实是了如指掌。


第116章 尸王玉

　　“这种怪物我曾经在别处洞穴里见到过，应该是一种生长于地下洞穴的半兽人，虽然它们的眼珠子完全退化了。但力量速度远超常人，用它们对付这些僵尸再合适不过。”

　　“你说的没错，当年铜矿中尸王作祟，虽然龙虎天师强于镇尸，但对于铜矿里的尸王也是毫无办法，之后有人建议在铜矿中圈养这种穴居人，用以平衡这一凶险的闹鬼铜矿，这些地穴人其实是我们豢养在此的，没有它们守住铜矿的最后一道关卡，尸王早就破洞而出了。据我所知地穴人应该也是人类后裔，只是因为变异，所以成了今天这副模样。”

　　“这山洞里的地穴人居然是你们豢养的？”我惊讶的道。

　　“镇尸并非都靠法术，尤其是到了尸王这份上一般法术很难镇住它们，若是使用强力的攻击法术。甚至有可能会造成北邙山环境的突变，所以用怪物对付妖物是最好的选择。”说罢只见几名小道士扛着三头已宰杀的肥猪走到其中一口竖井前丢了进去。

　　只听竖井里一阵稀里哗啦的响动，而打斗尖叫的声音却渐渐消失了，也不知道尸王是不是被那些穴居人给扯成碎片了。

　　天色渐暗，一颗流星从北邙山上空划过，荒野中一片静谧。没有半点声响，施一毛激动的情绪此刻也渐渐平复下来，只是瘫坐在地发出呼哧呼哧的声响。

　　赵和子皱着眉头看着我两良久，最终微微叹了口气道：“相逢不如偶遇，既然今日有幸和万岁山的朋友见面，若不嫌弃就请移步所居之地聊聊玄门如何？”

　　龙虎天师居然愿意“屈尊降贵”和蛊师聊玄门之事，这绝对出乎我的意料。之前对于龙虎天师的猜测觉得这群人必然都是颐气指使，眼睛长在头顶之人，赵和子虽然态度并不友善，但并无任何轻视之状，这让我对道门正统的态度是大有改观。

　　我道：“既然如此就叨扰道长了。”

　　随后我们一路跟着他来到山里一处竹屋前，竹屋当中是一尊张天师的泥塑雕像，但是在他左右手两边，各有一物，一边是浑身金毛如虎的大猫，一边是似乎是个人。但这人却戴着斗笠，面上遮着黑色纱巾，露出来的眼眶部位分明是个阴森恐怖的骷髅头。

　　这里虽然不是一处正儿八经的道观，但既然供奉了神位自然就要正式严肃，我从没听说过张天师身边居然还有这样一个骷髅伴随。

　　见我盯着骷髅发呆，赵和子道：“杨先生也不用感到好奇，既然请你来有些话自然就不会瞒着，这个骷髅是天师仙人的大弟子，其实仙人一生云游四海，真正将龙虎天师发展为一个门派的却是仙人的大弟子，也就是你看到的这位。”

　　“既然是你们的开派始祖，为什么以骷髅之状供奉？这可是大不敬？”

　　赵和子笑道：“这说明杨先生对于龙湖天师根本就没有丝毫了解，我们的开派始祖叫笑天客，据说他曾亲眼见过上仙修炼的丹霞残片，随后扬天长笑，他的这番大笑根据后世之人揣测可能有两种意思，一是窥得齐天神技后开心的大笑。二是觉得仙人之术荒诞不羁，所以大声讥笑。”

　　“这第二种揣测我个人觉得没有任何道理，或许是人无聊所说言语吧？”

　　“你错了，这第二句话恰恰是被认为最可靠的推测，因为在这之后没过多久，笑天客变得了一种怪病，他浑身肌肉片片腐烂见风就往下掉，无论服用何种汤药都无法控制病势，最终浑身烂的千疮百孔，直至成为一具骷髅，据说这叫天谴之，正是因为他嘲笑了仙术所以遭到了上仙的惩罚，所以龙虎天师供奉始祖骨骸一是为了纪念他。二是为了警醒本门中人，既入玄门，切不可对仙人有丝毫不敬。”

　　说罢他叮嘱道童道：“童儿，你们去烧茶煮饭，今天我要款待万岁山来的贵客。”

　　他称呼我为“贵客”，自然是不带敌意了，想到这儿我暗中松了口气道：“道长不用客气，随便弄些东西填填肚子也就是了。”

　　“山野之地所谓准备也就是一些野菜而已，先生不用客气。”之后我们盘腿坐在一处方桌前，施一毛呆呆傻傻根本没有丝毫精神。

　　我道：“请教道长，您身为龙虎天师，为何会在此地偏居，这是为了修炼还是另有目的？”

　　“实不相瞒，我在这里就是为了看住铜矿内的尸王，一旦此地有变，即便是有可能破坏当地景物，那也只能被迫出手镇尸了。”

　　听这话的意思，老道可不是一般道士，铜矿内的尸妖到底有多难制服这是我亲身经历的，而且按这一计划他可是一人面对三具尸妖的，龙虎天师到底又怎样的本领居然如此托大？想到这儿我道：“既然此地尸妖为祸，龙虎天师也早已知情，为何不将其消灭一了百了呢？”

　　“更正你一句，这可不是尸妖，而是尸王，你为蛊师，难道还不知尸王？”

　　一句话就把我问住了，想了半天我道：“既然如此还请道长赐教尸妖与尸王之区别。”

　　“尸妖是所谓的僵尸成精，而尸王则是凭人为而长成的本领极大的僵尸，比如说受僵尸石影响的死尸，比如说体内被下蛊毒的蛊尸，这些都算是人为造成的僵尸，而一旦能力达到不可遏控的程度，则称之为尸王，但这世上真正的尸王不超过三个，而且是出于三兄弟之手，杨先生既然在铜矿内与尸王激斗良久，想必应该见到那怪物耳朵上的一块碎玉了？”

　　“没错，我当时还觉得奇怪，耳朵上怎会带这样一个东西，难道这是有说法的？”我奇道。

　　“是啊，杨先生既然是从万岁山而来想必是知道陵王墓了？”

　　我心里咯噔一下，这老道居然也知道陵王墓，这个所谓的万岁山最大的秘密怎么好像全天下的人都已经知道了？到这份上我也没啥可隐瞒的，于是道：“我知道陵王墓，而且还进去过。”

　　“嗯，既然你进去过就该知道那里面有一口铜皮棺材？”老道又说了一句出乎我意料之外的话，怎么万岁山这些所谓的秘密老道是随口就能说个头头是道，龙虎天师和万岁山到底是什么关系？

　　对于这个半路出现的龙虎天师，我疑心处越来越多便问道：“道长既然知道铜皮棺材，肯定还知道铜皮棺材周围的状况了？”

　　“那是自然，所谓陵王棺不过是个掩人耳目的暗道入口，那层山下有两处区域，一位鬼王鼎、一位僵尸坑，铜皮棺材被一堆僵尸守护着对吗？”

　　“没错，既然你知道的如此清楚，为何这些年却迟迟不动手？”

　　“动手？你希望我做什么？”赵和子笑道。

　　“万岁山一直是道门的眼中钉，既然你们知道了万岁山中最大的秘密，何不除之？”

　　“除掉万岁山？万岁山是道门的眼中钉？这话从何说起？”赵和子满脸都是不解神情。

　　这糊涂装的也太低级了，我心里冷笑，脸上却装着嘛事儿没有道：“道长见识广博，难道连这都不知道？”

　　望着我片刻之后赵和子才道：“杨先生，你对于道门是否有偏见？否则为何会有我们要除掉万岁山的念头？这个说法是从何处听来的，你能告诉我吗？”

　　看他的表情不像是假装，装的是真像啊，我也懒得和他在这件事上耽误时间道：“既然如此咱们就不说这事儿了，您还没告诉我尸王耳朵上那块玉的由来，这到底是什东西，有什么作用呢？”


第117章 镇尸

　　“这是一块整玉，敲碎后分成了三块，分别带在不同之人的身上。也就是说一共有三人，而这三人最终都成了尸王，也就是说他们在生前守护着玉片，甚至在死后也牢牢捍卫着属于自己的任务，这三人应该是中原大地上最忠于自己主人的手下了，他们就是三大陵王，而三大陵王成为尸王之后身上挂着的玉片组合起来就能唤醒沉睡中的飞天将军。”

　　“什么？铜矿里的尸王居然会是三大陵王之一，这、这……”

　　“没错，他就是东陵王，此外还有成为龙袍老尸的南陵王。成为子母阴怪的西陵王，据我所知龙袍老尸已被人秘密镇压，所以这三块玉佩中的一块其实早以落入人手。”

　　我想了想道：“道长，你和我说的这些事情给我感觉与我的关系并不大啊，既然如此你耗费口舌的告诉我为什么呢？”

　　赵和子呵呵笑道：“怎能没关系，不但有关系而且关系巨大，其实对于一名龙虎天师而言，出手镇尸便是本功，说句大不敬的话，铜矿尸王对杨先生可能会有一定的威胁。但对我并无多少威胁可言，既然杨先生此来是为了铜矿里的僵尸石，那么我就替杨先生取得这块石头送给你就是了。”

　　这老道人真心不错啊，甚至好的我都不能相信，可是在我心目中对于道士根深蒂固的观念让我实在不能相信他这是出自于好心。这人必有阴谋诡计。

　　或许是看出我的表情不对，赵和子道：“小心点是好的，但人也不能小心过头了，你们此番来是为了山洞里的僵尸石。我取出来给你本来就是如你所愿对吗？既然如此还有什么好担心的？最多我无法镇住尸王获取僵尸石，但对你也没有任何损失可言？”

　　我想了想也确实是这个道理道：“如果道长真是有心帮忙，我感激不尽。”

　　“是啊，灭了山洞里的僵尸，利国利民。所以我应该效犬马之力。”他忽然露出一脸老奸巨猾的笑容。

　　我心里恍然大悟，这个老帮菜说是替我们取出僵尸石，可如果万岁山僵尸坑里那些僵尸全部被毁灭之后，得利最多的自然是这帮道士，他当然积极主动了。

　　可这也是林小花的心愿，我没有权利阻碍，想到这儿我对赵和子道：“北邙山中一定有你布置的阵法？其实你早就准备好要对付尸王了对吗？”

　　赵和子微微一笑道：“先生果然是个仔细人，不过北邙山地势荒僻，植被稀少，可供布置阵法的地方委实不多，这里根本没有阵法存在，否则我也不用担心尸王出来。”

　　我道：“该如何将尸王引出来？”

　　赵和子微微一笑道：“还记得我们投食的竖井？只要在那个洞口撒上人血，僵尸和那些怪物会一起出来的，你肯定见到了铜矿中棺材里的血肉了，那些都是用来镇定尸王的，这个怪物一天不除，就会有更多无辜的作为他的祭品而死去。”

　　我叹了口气道：“那些人也是你杀死的？”

　　“比杀死更可怕，他们是活着吊入山洞，尸王动手杀死的。”

　　想到那些无辜的路人先被吓个半死在被杀死，我浑身起了一层鸡皮疙瘩，世界上还有比这更可怕的死法吗？想到这里我不再犹豫道：“什么时候动手？”

　　“晚上，只有在晚上尸王才有可能出来。”

　　铜矿尸王并没有明显的弱点存在，他甚至连眼珠子都长在舌头上，出现怎样的奇迹才能杀死他呢？

　　赵和子似乎并不担心尸王的威力，他开始布置镇尸法场，只见他带着两个道童将一堆碎石垒成金字塔的三角状，接着又在顶部竖了一根粗大的树杆，树干两侧挂了一个鼓鼓囊囊的水袋，最后又在建筑之前挖了一个大洞，不过他并没有对我说这一阵法的功效，一副神秘兮兮的样子，之后不知去了哪的施一毛也出现了，得知自己父亲、兄弟被杀死后他除了悲伤就是“立志报仇雪恨”，无论我们如何劝他离开都不愿走，索性也就随他了。

　　当晚天气很好，一轮圆月悬在这座荒芜的山体中，光线并不黑暗，赵和子走到竖井旁拿着一个牛皮做的水袋倾倒出一股细小的暗红色液体，他围着竖井连走了几圈，或许是水袋里的鲜血浓度太高，落在泥巴做的地面后并不会被立刻吸入，过一段时间才会缓缓没入土中。

　　空气中血腥气大盛，看来这绝不是普通的人血，过了没一会儿我忽然觉得地面传来一阵阵的震荡，赵和子立刻朝其布置的古阵法走去，地面上留下一条长长的血线，接着他将整个血袋丢在坑口的盖子上冲我们道：“找地方隐藏。”

　　我明白铜矿铁尸将要从墓穴中出来，赶紧找了一处下凹的地势趴伏在其中，果然过了没一会儿只见竖井旁的泥土不停鼓起，接着一只苍白的大手穿透而出，尸王扒土的速度几块几乎是瞬间就爬了出来，只见他浑身上下遍布伤痕，看来在和那些变异人类的后代交手中，虽然获得了最终的胜利，但坚硬如铁的身体也受到了损坏。

　　只见他趴伏在地顺着血线一路向前，走到大坑前伸手正要拿走装着血浆的水带，躲在石堆后的赵和子拖动水袋上拴着的绳子，朝后拉去，尸王不知有诈立刻向前一步“噗通”掉入了泥洞中，只见那根粗大的树杆随之倒下横在洞口，将冒头想要从陷阱里爬出来的尸王又砸回去，之后悬挂于树干上的两个水袋被震开瓶塞，里面透明如水一般的液体倾倒如坑内，只听“噗哧哧”声音不绝于耳，一股浓浓的白烟从陷阱中升腾而出，空气中也弥漫着一股令人作呕的腐臭味。

　　赵和子立刻从石堆后绕了出来，朝我们所在的方向跑来，却见大树轰的一声冲天而去，接着尸王便从坑中一跃而出，当落下的树杆砸在他身上根本没有丝毫反应，只是他已被硫酸腐蚀的面目全非，身上还冒着阵阵白烟，但这丝毫不影响他的速度，迈动双腿飞速朝赵和子追来，这时躲在石堆后的两名道士一跃而出，手上举着银光闪闪的弯刀，便追至尸王身后。

　　或许是因为体重的原因，铜矿铁尸的速度并不快，两名道士瞬间就逼近了铜矿铁尸身后，只见两人腾空跃起弯刀准确无误的批在铁矿尸王的头上，这对他无法造成任何伤害，不过却吸引了尸王的注意力，他立刻放下赵和子转而朝小道士反追去，只是两人速度比它快得多，没跑几步两者间就拉开了距离。

　　不过没等跑几圈只见道士和僵尸身前的一片土地忽然凹陷，两人一尸毫无防备齐齐摔落下去。

　　这里土层中倒出是以木板支撑的巷道，时代久远木板早已腐朽，承受不住压力坍塌，要命的是土层下的木板巷道是练成了一片，那边地面塌陷之后瞬间蔓延一圈，大片泥土倾泻而下，瞬间将我们全部埋入泥土中，就在我被压的连气都喘不出来时忽然觉得领口一紧，被铁矿尸王强行拉出土中，我只觉得自己喉咙管子差点没被勒断，尸王将我高高去过头顶，发出愤怒的吼声，落入这怪物手中我万念俱灰，只能闭目等死，接着他将我狠狠摔在地下，一脚他在我胸口，这只脚的臭味简直比世界上所有厕所的臭味加在一起还要臭一万倍。


第118章 神秘之人

　　这比杀了我还要痛苦，被他抓住都没有激起我的反抗心，此刻我却下意识的“抡起铁拳”狠狠砸在他的腿上。只听“喀拉”一声轻响，尸王的小腿腓骨居然被我捶断了。

　　失去平衡后尸王身子一歪摔倒在地，我并没有继续展开攻击，而是愣住了，因为实在没有想到比铁石还要坚硬的铜矿铁尸居然被我一拳打断了腿骨，这是怎么回事？难道我的能力在突然间有了翻天覆地的变化？没道理如此，因为没有任何突发事件能促成这种情况的发生。

　　尸王跌倒后立刻又站了起来，此刻他的身体不再柔软，而是变得僵硬无比，能看出来他想抓住我。可是双手已无法向之前那样转动自如，我这才反应过来立刻一拳捶在他的面颊上，他的脸上立刻就瘪下去一块，我接二连三的出拳击打在他身上，很快玄铁所制的拳头就让尸王筋断骨折的躺在地下只能发出细微的吼叫声，嘴巴里不断的流出一股墨绿色的液体，再也无法动弹。

　　我在巷道内找了一块大石，搬到尸王跟前对准他的脑袋狠狠砸下，只听扑哧一声闷响，他的脑袋立刻被砸四分五裂。之后我为了弄清楚自己的力量是否增长，又搬起石头以相同的力量砸在泥地上，只见石头只是微微沉入一点，足见力量并没有突然的增长，而是尸王身体的硬度下降了。这同样也很奇怪，因为也没有明确的现象表明他的身体会变软，难道因为受到了硫酸的腐蚀？想想却又觉得不可能，如果用这种方法都能起到效果。观阴术士早把这怪物摆平了，还要等到今天。

　　随即我取出那块碎玉，擦干净上面的液体放到了身上，尸王不停抽动的身体终于慢慢平静下来，我正打算松口气忽然听见一声尖利的叫声。只见数十个变异人从几个方向朝我靠近，接着它们爬到已经成为尸体的“尸王”身旁，不管三七二十一便将尸体吃的干干净净，一如他们在灵泉市监狱山洞里那般贪食，可就在它们将尸王身体一食而空后正准备继续朝我发动进攻时，这些变异人却忽然四脚朝天摔倒在地下左右翻滚，发出尖利的叫声，表情似乎非常痛苦，之后洞内的叫声此起彼伏，过了一会儿食用了尸王尸体的洞穴人四肢抽搐，口角吐出白沫，眼见不能活了。

　　尸王的尸体当然含有剧烈的尸毒，所以变异人的死亡并不出乎我的意料，于是我、赵和子、施一毛赶紧动手将两名小道士从浮土中挖了出来，我问赵和子道：“到底是怎么回事？尸王的身体忽然就变得不堪一击？”

　　看来他也不太明白其中的道理，想了很长时间才道：“不明白，这个尸王在北邙山为恶上千年，在这期间有无数的妖物邪祟与其交过手，甭说伤它性命，能划破其皮肤的都没几个，像你这样用拳头击碎他骨头，我做梦都想不到。”

　　“这不会是我能力突然有了质的提升吧？”我奇道。

　　赵和子道：“管他呢，只要死了就成。”接着左右看了看道：“他身上的玉佩呢？”我取出来交给了他，他如获珍宝赶紧藏到了身上。

　　我有些不解道：“道长，尸王是为了保护这块玉而存在的，你镇了他获得了这块玉之后又该怎么办？”

　　“杨先生，这是三位一体的玉，只要有一块落入他人之手，那么接下来两块就会立刻被人夺走，玉之所以要分开，就是为了平衡，既然有人在我们之前抢了玉块，那么我当然要把属于自己的玉牢牢把握在手中，否则如何掌控局面。”赵和子道。

　　我恍然大悟道：“原来如此。”

　　之后我们打扫巷道内的积土，费了老鼻子力气，才把通道清理出来，却发现矿床内部因为巷道坍塌传来的震动，将部分母岩震得脱落，而僵尸石受到母岩的撞击，已经变成一堆碎片，我叹了口气道：“尸王突然会变得不堪一击就是因为这块僵尸石，这是他力量的来源。”

　　“是啊，看来杨先生的运气确实很好。”赵和子笑道，接着他将一对碎石糅合在一起道：“以普通玻璃为容器承装碎石，能起到一样的效用，所以不必担心。”

　　施一毛走到我身边低声道：“杨先生，您知道我父亲和兄弟的尸体大概在铜矿的什么地方？”

　　我叹了口气道：“你节哀顺变，不过他们两的身体很可能没有留下来，你也看到那些变种人了，它们吃人肉的。”

　　听了这句话施一毛蹲在地下抱着脑袋放声大哭，我当然能体会丧失父亲和兄弟的感受，用力拍了拍他的肩膀，这时任何安慰的语言都是苍白无力的。

　　赵和子收拾完了此地，走到我身边道：“感谢你替我们打发了这些怪物。”

　　我点点头道：“没事儿，我不是为了你们，所以大家互不相欠。”他十分欣赏我的态度，和我握了握手带着手下离开此地，这时施一毛的抽泣声逐渐停止，我道：“兄弟，咱们该回去了，这场恶斗是掏干了我浑身的力气，可得好好歇歇。”

　　但是很快我就发现回去的路似乎并不好走。

　　仅仅是下了山后没走多远我似乎就别人给盯上了，我这才想起来自己是个通缉犯的身份，越狱这种事情在任何国家都是性质极其严重的犯罪行为，而且我这还算是“武力越狱”，这是比杀人更严重的罪行，所以抓捕我的力度可想而知，来之前是施放鹰开的车子，而一番大战之后我根本没有心情开车回去，甚至打算坐火车，这一疏忽身后就跟了人。

　　之所以能被我察觉身后有人跟踪是因为深夜的马路上空无一人，我虽然对于反侦察没什么实际的经验，但胜在耳目锐利，一个人跟在我身后走了一截路我肯定能发现他走路时发出的响动，始终听着这个脚步声跟在我身后，那当然就是盯梢的。

　　此时我才想起自己“越狱犯”的身份，头皮一阵阵发麻，于是小声对施一毛道：“咱两得分开走了，否则都回不了万岁山。”

　　“你发现什么状况了？”施一毛犹如惊弓之鸟。

　　“你别管了，带着僵尸石回万岁山去，和林大姐说一声我如果没回来那就是被人抓了。”

　　“谁能抓你？”

　　“警察，除了他们还能有谁？别在那好奇了，赶紧回去。”我怒道。

　　施一毛见我发火了，哪里还敢再问，赶紧抱着玻璃匣子和我背道而驰，我也不知道自己该往哪走，于是就朝黑暗的方向走，结果那个黑影毫不犹豫的跟我走进了黑暗，我毕竟是个“戴罪之身”，气势上早就一泻千里，见他紧紧跟在我身后一步不拉，我越发觉得慌张，随后转入一个花圃中，我看前后左右没有人在，便鼓足勇气停下脚步道：“你到底是谁？跟着我干吗？”

　　他整个人站在背阴地，没有一丝光亮可以照到他的身体，所以我只能看见一个黑乎乎的轮廓，只见这人身材并不高大，背甚至微微有些佝偻。

　　这是典型的特工模样，特工只有貌不惊人的那种才能出来执行任务，而这个人的体型完全符合我对于特工的想象，想到这儿我手心都有些出汗，为了抓捕我这特工都出动了，说明我犯罪的程度比我自己想象的还要严重很多，我越想越怕，如果他要是强制把我带走，那我被逼无奈只能奋起自保了。

　　刚想到这儿就听一个极其熟悉的声音传入我的耳朵里道：“串子，你已经身入一场弥天大祸尚且不自知啊。”


第119章 沉息之地

　　如果不是因为过于慌张，这个身影我肯定一眼就能看出来，这是我最亲近的人。甚至比之我的爷爷、父母犹有过之。

　　我愣了好久才道：“廖叔，你、你怎么会在这里？”

　　廖叔缓缓从黑暗中走了出来，只见他的面容较之前更加清瘦，面色蜡黄，似乎身体状况并不很好，久别重逢我顿时激动的连话都说不清楚了。

　　廖叔却并没有丝毫久别重逢的喜悦，相反他的表情十分严峻，他最后一句话我听得很清楚，不过在廖叔身边即便有天大的危险我都不怕，所以我根本没把廖叔说的话放在心上。我不是女孩，也不是小孩，早已过了撒娇的年纪，但我还是非常热烈的嗓音道：“叔儿，我真是想死你了。”

　　虽然之前我多少有点怀疑廖叔是在利用我，但沉淀了一段时间再见，所有的怀疑，那点小小的不愉快瞬间烟消云散，廖叔对我十几年的付出，决不至于被那一点小小的不愉快遮掩。

　　或许是我“真情实意”的一句话感动了廖叔。他严肃的表情多了一点笑意却叹了口气道：“串子，这些天没见没有丝毫成熟，这个世界如此险恶，你既然已经身处其中，就要万事小心。”

　　“叔。您说的我都明白，但我觉得自己没上谁的当啊，我一直都非常小心谨慎的。”

　　廖叔无奈的摇了摇头道：“傻孩子，有些事情真不是你小心了就能杜绝的。”

　　“叔。您说我现在身陷巨大的危险中，这不是吓唬我吧？”

　　“吓唬你？我还能有这心情，这些日子我一直在闭关修炼，已经到了最重要的关头，前些天大哥找到我和我说了你的现况。据说你居然进了三大陵王墓中，于是立刻赶去万岁山找你，结果听说你去了北邙山铜矿，串子，这是有人一步步带着你往深渊而行啊，你简直太糊涂了，这些人说的话你都能信吗？”

　　“这……廖叔你的意思是说这些人全部是在骗我？”

　　廖叔想了想道：“准确的说他们是在骗自己，只是在骗自己的同时把你也给坑了。”

　　“这话怎么说的？”我不解的道。

　　廖叔四下看了看道：“现在不是说这个的时候，咱们得赶紧走了，迟一步很有可能就走不了了。”

　　“叔，我现在可是被全国通缉的通缉犯。”

　　“别扯那个，你现在身份远比通缉犯要严重的多，咱们边走边聊。”说罢他迈步向前而去，恍惚间我似乎又回到了十几年前，十来岁时跟着廖叔走乡串户的情景，我忽然发现廖叔双鬓间几乎全白了，看来这段时间廖叔过得并不轻松，一边要担心海岭之王的威胁，一边又要替我安全考虑，而在如此重要的关头我不但不能替他分忧解难，甚至还给他添了这么许多的麻烦，想到这儿我从内心觉得羞愧。

　　想到这儿我低声道：“叔儿，真的对不起你，我总是无法替你分担。”

　　“串子，其实你已经做得很好了，但你知道我为什么对你要求如此之高？”

　　“因为我要对付海岭之王。”

　　“错了串子，因为你过阴的体质，过阴体质的人会不断招来一些乱七八糟的邪祟，有一些人外表异于常人、能力异于常人、这些都可以一眼看出，但你是八字异于常人，天生就是个倒大霉的命，我在青龙山修炼时无意间遇到了你，其实你的命运如何与我没有直接点关系，但或许这就是所谓的缘分吧，从我给你脑袋剃下第一绺头发时就觉得有责任为你改变命运，串子，你知道一个劫运师生平最大的梦想是什么？”

　　“这……”以我浅薄的思想不敢轻易回答廖叔的提问，万一说错了话惹得廖叔不快就是我的不孝顺了。

　　见我欲言又止，廖叔道：“对于劫运师而言我们最想做成的事情就是改变一个人的命运，让一个将要倒大霉的人能避开霉运，不说大富大贵，至少可以过正常人的生活，但说实话串子对于你命运的把控我承认自己做的并不到位。”

　　“可是您说过我的体质是无法被人劫运的？”

　　“就像是一个瓶子，里面没有油如何盗之？你是一个根本没有好运道的人，自然没法从你身上夺运了。”听了廖叔的话我真搞不懂自己到底是该哭好还是笑好。

　　“串子，你所经历的所有事情看似巧合，其实就是你命中该有的劫数，因为这些事都会给你带来麻烦，只是迄今为止，所有的事情都被你摆平了，不过串子，你不可能运气总是那么好。”

　　“您说的道理我当然明白，不过这件事情在做之前我也考虑过，我确实没有拒绝的理由，而且我也没觉着有倒霉的可能？”

　　“在你参与进去的这件事里，不仅是你要倒霉，而是有一堆人要倒霉，你只是其中之一，明白我的意思吗？”

　　“我当然明白您的意思，但您为什么会知道我的行踪？”

　　“我当然知道，从分开的哪一天起，你所做的事情我都知道，串子，或许你不相信，但在我的心里你就如亲子一般，我不希望你出任何意外，让你单独修炼本领也是为了进一步锻炼你，但你掺入飞天将军的事情里，我必须得出面了，否则就会眼睁睁看着你陷落深渊。”

　　说到这儿廖叔顿了顿继续道：“自从飞天将军出关那天起这就是整个玄门说不清、道不明的一件事，道门说飞天将军之所以能够披靡天下是因为他修炼了道门法术，而蛊师又说世上之所以有飞天将军是因为他体内种下了神蛊，这是千年之前就无法弄清楚的一桩无头公案，串子，你知道这两方为什么非要要在这件事上挣个高低？”

　　“无非就是为了命运、利益。”

　　“没错，飞天将军的出现是为了替汉武帝完成一项不世奇功，所以一旦功成天下，以汉武帝好大喜功的个性，对于创造出飞天将军的群体必然是会有封赏的，所以玄月门和道门之间的梁子就是在那时候结下的。”

　　“什么？两方居然是为了利益而结怨？并非是玄月门收到迫害所致？”

　　“结怨必然是有其原因，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，蛊师与道士之间那场旷世持久的法术大战起因其实很简单，就是为了真多飞天将军出生的正统，最终玄月门大败亏输，所以飞天将军则成了道门中人，但问题在于虽然击败玄月门的看似是茅山宗，但却是茅山宗联合天下道门正统完成的这场战斗，所以战斗之后利益的分配又产生了新的矛盾点，茅山宗觉得自己在整件事中出力最大，理应获得最大利益，这下其余门派不敢了，于是一场道门间的混战眼见就要爆发，大战眼看一触即发，关键时刻茅山宗人做了让步，同意战果共享，而玄月门也多亏这些人各怀心思最终得以保全，但从此活动范围被局限在万岁山中，只是这些道士完全没想到万岁山中居然有一处三向之地，所以他们根本无法封锁这些蛊师外出。”

　　“万岁山中的三向之地您都知道了？”

　　“这个从来就不是秘密，不过当道门中人得知这一消息是万岁山又重新发展壮大，他们也无可奈何了，而茅山宗经此一事也不愿意在挑头再对万岁山下战书，而万岁山近代以来也低调许多，道士根本无法找到开战的理由，而且互相间尔虞我诈，互相提防，眼睁睁看蛊师势力再度发展壮大，这些可不是我说的，每个道士心里都明白，甚至蛊师最终逼迫道士们接受了一件他们根本无法接受的事实，就是接管了飞天将军的沉息之地，三大陵王墓曾经可是在道门中人控制下的。”


第120章 骑狼道士

　　“难怪三大陵王墓会有道士出没，原来那里曾经就是他们的地盘？”

　　“没错，飞天将军进入沉息之地时将一块沉入了他气魄的玉佩一分为三。交给三大陵王保管，而这三块碎玉一旦拼凑而起就可唤醒飞天将军，这是你知道的消息对吗？”廖叔道。

　　“没错。”

　　“但是你不知道这一整件事中总共牵扯了四个门派，而这四个门派则是如今太乙玄门中实力最为庞大的四派，分别是茅山宗、龙虎天师、巫山派、玄月门，这四派分别管控着存活于世间的三大尸王和一个庞大的僵尸群，表面上看他们是为了镇尸，其实他们分别管控着三大尸王身上藏着的玉佩，而玄月门则守着飞天将军，也就是说如果想要复活飞天将军。必须是四门合在一起才能做成这件事，任何一门想要撇开其余三派唤醒飞天将军都不可能，四派互为掣肘，互相制约，其实飞天将军早就应该重返人世，只是这四派互相担心飞天将军所学的玄乎奇技被别派之人知晓，所以宁可不让他重返人间。”

　　“本来这就是一个平衡，四派之人心照不宣，若是能将这一约定长此以往的守护下去，也不会有大的变化。但就在前些日子巫山派忽然动手取了南陵王身上的玉佩，这一消息立刻便被其余三派知晓，既然有人打破了平衡，其余几个门派自然就会望风而动，你来北邙山的原因虽然我不清楚。但可以肯定必然与此有关。”

　　没想到这件事居然有如此复杂的内情，难怪廖叔会千里迢迢找来，我确实掺乎进了几大门派的是非中，一旦我的行为有个偏差。或许就会招惹来杀身之祸，而且经过廖叔这么一说，结合自己的“任务”又让我想明白了一点，我道：“叔，按你说的这些信息来看。我想万岁山可能和龙虎天师达成了某种协议。”

　　“哦？说说你的看法。”

　　“这次我来北邙山铜矿取僵尸石，此地明明是龙虎天师的地盘我却一路无阻的进入，甚至在地下打了个翻天覆地龙虎天师才露面，甚至没有丝毫见怪，还将那块僵尸石赠给了我们。”

　　听了我这句话廖叔立刻转过身道：“此话当真？”

　　“就是我刚刚亲身经历的事情，怎么了？”我看廖叔的表情立刻变得严肃起来，他四下打量着，似乎想从黑暗中看出什么来，但夜幕一如既往的平静，连微风都没有一点。

　　“如果你说的情况属实，我可以肯定的说龙虎天师是不会让我们离开此地的，因为这是他与玄月门之间的秘密，怎么能让外人知道，如果知道了那结果只有一个。”

　　“死？”我心里咯噔一下。

　　话音刚落不知从哪传来一阵诡异的笑声，声音忽左忽右，让人分不清传来的方向。

　　廖叔顿时警惕的道：“谁？”黑暗中四点绿光闪动，两头毛色一灰一白的公狼，分别驮着两名身材矮小身着黑衣的侏儒悄无声息的出现在我们面前，见到他们廖叔眼睛顿时眯了起来道：“龙虎山的骑狼道人？”

　　骑在灰狼背上的道士嘿嘿笑道：“是，你可以叫我空大士，这是我的师弟了大士。”这两人虽然身材不高，但面容，行为都颇为诡异，一看就是身居法力之人，看来一切都在廖叔预料中。

　　空大士坐在狼身上用手指着我道：“小娃娃，你来这儿办事我们没有为难你，既然如此又何必妄加猜测，须知聪明人不长命啊。”

　　“即便你们不杀他，也难保其余门派不对他下手，总之掺乎进这件事里的外人，很难保平安的对吗？”廖叔冷冷道。

　　空大士沙哑的嗓门笑出的声音就像是个鸭子再叫唤，难听又刺耳，他道：“别家的事儿我们哪里知道，但你们确实知道了太多不应该知道的事情。”说罢他指着廖叔道：“小娃娃，你到底是何方神圣，居然知道如此多的内情，这不是啥好事。”空大士问的话我其实也有点好奇，我也想知道廖叔如何知道如此多的“机密之事”。

　　只听夜空中又传来一阵熟悉的嗓音道，只听一人道：“一别二十年，故人别来无恙？”只见陆商秦居然带着四名道士从黑暗中走了出来。

　　我都傻了，怎么会在这里见到他呢？难道是鼠妖操控着他来挽救我脱离苦海？

　　空大士见到他表情也有些惊讶道：“陆道人，你怎么跑过来了？”

　　“这两位都是陆某的朋友，听说要来北邙山，陆某便自告奋勇的配往前来，恰巧见到陆师兄，虽然我的面子不值钱，但还是想在师兄面前替他两说句话，既然都是玄门中人，还请互相体谅，一切以和为贵。”

　　“哦，以和为贵？这话是你说的？”

　　“是啊。”陆商秦依旧是满脸微笑面不改色。

　　“对我而言就是废话。”空大士忽然满脸讥笑道。

　　“我知道巫山派在龙虎天师的眼中无非是个二流门派，但是非公道自在人心，两位如果枉杀无辜之人难道就不怕话柄落于悠悠众人之口？”

　　“只怕悠悠众人没几个知道这件事，现在人生活的压力大，谁会管几个不想干人的死活。”空大士嘿嘿冷笑道。

　　“是啊，所以我希望老友能给个面子，放他们一马，你我都好交差。”

　　空大士嘿嘿怪笑道：“这事儿怕没那么容易。”说罢他的面色忽然变的惨白，身上的黑色长袍犹如被注入空气一般顿时鼓了起来，而他左手的手指颜色也变的乌黑指甲逐渐变长，空气中忽然弥漫着一股浓烈的血腥气，我情知不好就在这电光火石一瞬间，并没有见到空大士动手，陆商秦却以极快的速度举起手中的九节杖，只听叮咚清脆的声响，九节杖的玉身之上清晰的出现了数道白色的痕迹，就像是被人用刀划过一般，但是两人相距至少十米距离，难道空大士能隔空打牛？

　　一击不中空大士面色大变道：“这些年未见，你的能力比原来强多了，不过你真的打算为与自己毫不相干的人出头？”

　　“是啊，我虽然没多大本事，但既然来了总得为人做点事情，否则我来有何意义？”听陆商秦的意思难道是廖叔请他来为我们保驾护航的？

　　这时了大士身体也有了和空大士一样的变化，他的嗓音更加低沉，缓缓道：“如果你一味的包庇纵容，只有连你一起干掉了。”

　　陆商秦道：“以空了二位的能力杀死我当然不费吹灰之力，但无论如何我不会同意你们处死我的朋友。”

　　了大士缓缓抬起左手道：“那就得看你这些年的修炼如何了。”

　　这话一出气氛骤然变的紧张起来，只见陆商秦同来的四名道士坐回天地风雷四个方位催动法力，陆商秦面色居然隐隐泛出紫色，他大步朝空了走去，只见空大士抽出腰间桃木剑对准陆商秦道：“天地无极，大道有我。”说罢咒语桃木剑犹如火枪发射一般“嘭”的一声喷射出一股火焰，就见陆商秦左胸轰的一声烈焰腾空而起。

　　他胸口衣物被烧焦一片，空气中弥漫着焦糊味，陆商秦恍然不觉径直而去。

　　空大士继而挥动木剑，只见他身前不断有火焰闪动，随后木剑向前猛的一戳，只见一股熊熊烈焰瞬间喷出，立刻将陆商秦夹裹在火焰之中，虽然我距离战团较远，但都能感受到火焰的炙热感，不由自主的朝后连退数米。


第121章 超级白巫

　　火焰只是暂时阻住了陆商秦的行动，随着他用手一挥，烈焰顿时被撕开了一条口子。

　　陆商秦身形一动烈火熊熊燃烧的身体就到了大士面前右手双指并起朝侏儒双眼插曲。然而了大士并没有躲避的意思，就定定的站在原地，然而陆商秦烈火焚烧的双指却只能到他眼皮前，就只差那一寸，只见陆商秦身体熊熊燃烧的烈焰瞬间被一股气体从下往上吹去，只见烈焰熊熊而起，就像是风炉中被风箱吹起的烈火。

　　虽然烈火临身，了大士却连眼珠都没有动一下，而更为神奇的则是陆商秦，他虽然身体上燃起了熊熊大火。但无论是皮肤甚至是衣物都没有丝毫损毁。

　　我的眼睛朝地下坐着的四人望去，只见这些道士双目紧闭，嘴里缓缓念着咒语，奇怪的现象是不时有冷风从他们身前吹过，一阵一阵，所以能清清楚楚看到四人额前头发阵阵晃动，还有袖袍衣摆也是来回摇摆。

　　难道正是这些气体在陆商秦的身前形成了保护层，所以烈火无法伤害他的身体，反而能为其所用？如果真如我猜的这般，这一法术可真是太神奇了。

　　虽然陆商秦的法术十分神奇，但了大士的身手也犹如鬼魅一般。虽然站在地下一动不动，但陆商秦似乎用尽全身力气也无法挪动身体一寸，在两人身前似乎有一道无形的屏障。

　　然而就在陆商秦似乎是要后退时，了大士猛然一把将他拖近身前毫不手软出手如风的按在陆商秦的胸口，只听砰的一声大响陆商秦身躯烈火骤然熄灭，整个人倒飞而出，此时坐在“雷位”的道士忽然起身斜刺里窜出在半空中接住陆商秦。稳稳站在地下，这时我才看见陆商秦的胸膛上印着一颗金光闪闪的符箓。

　　空大士冷冷道：“陆商秦，你知道错吗？”

　　“我……”他似乎努力想说出自己的想法，却只能咬紧牙关浑身却如触电一般抖动个不停。

　　而那四名道士似乎也遇到了麻烦，只见他们个个眉头紧皱，额头冷汗汨汨而下，似乎正在驶出浑身解数破解陆商秦中的法术，了大士却面无表情的缓缓走到五人面前声音冷酷道：“陆商秦以中了镇尸金符，你们别再做抵抗的幻想了，现在罢手或许还有一线生机。”

　　说罢空大士在他身后伸出形如鬼爪一般的左手虚空抓了一把。了大士表情一变，先是不明所以，接着显露出极度痛苦的神情，他似乎想转过身体，可是动了两下却未能遂愿，随后他的额头、脖子、胸口三处部位开始有血线蔓延。随即布满鲜血之处的身体出现裂缝，接着身体犹如被切开一般扑通分为三块掉落在地，瞬间鲜血和人体内的组织淌满了一地，如果不是我已经“颇有见识”，差点就要张嘴呕吐了。

　　了大士就这样被自己的“战友”给卖了，只见他尸体伤口处平滑犹如被极其锋利的刀口切割一般。

　　空大士随即一把撕开陆商秦身上的镇尸符，陆商秦僵硬的表情这才笑出来道：“没想到这个你居然练成了碎骨咒，这可是龙虎天师的顶级法术，真是可喜可贺了。”事情在一瞬间有了翻转，本来我以为陆商秦必败无疑，没想到龙虎天师门下居然出了叛徒。

　　空大士却嘿嘿一笑道：“何必要来此多管闲事呢？”

　　陆商秦道：“你当然不明白我的想法，因为你根本没有人心。”

　　空大士道：“当年你在龙虎天师中就是最有前途的法师，我一直非常看好你，希望咱们能联手做一场大事，可是你总想做一个有良心的人，这年头良心还有存在的必要吗？”

　　“你说的太对了，良心对我们而言实在过于致命，所以很早以前我放弃它了。”陆商秦道。

　　空大士眯着眼看了我两一眼道：“就是为这两个不相干的人，你公然与三派为敌，陆商秦，你是不是疯了？若不念在你是我亲弟弟的份上，今天晚上必然取你性命。”这两人居然是亲兄弟？从外形看空大士和他的搭档了大士反而更像是兄弟两，难怪他会出手帮我们。

　　陆商秦道：“大哥，我这么做也是为了公理正义，即便是与三派为敌又何惧之有。”

　　空大士道：“兄弟，你总是理想大过现实，我问你对于我们这样甚至都无法操控自己命运的人而言，真的存在理想吗？”

　　“你没有心，当然不知道何所谓理想，你的贪婪、不择手段早已蒙蔽了自己的双眼，所以你永远无法理解我的思想，人有善报，老天爷不会总让好人吃亏的。”虽然空大士为了他不惜杀死自己的同伴，但陆商秦似乎并不打算受这个人情。

　　“只有弱者才会把希望寄托在老天爷的身上，如果他真的能洞察世间的一切，那么世上还有歹人吗？”空大士冷笑道。

　　“是啊，就算我是弱者，但至少我要选择强者的生活方式。”陆商秦的回答铿锵有力。

　　空大士无奈的摇了摇头，翻身跳上狼背道：“小子，今日巧合我能救你性命，但好运气不会时时都有，你好自为之吧。”

　　陆商秦似乎并没有被鼠妖控制，否则以鼠妖的能力空大士虽然厉害，但肯定还是逊色不少，更不用说了大士居然能将一章镇尸符贴在鼠妖的心口上，就算世上真有这样的人，却肯定不是了大士，如此看来之前他对于我的援手完全是出于“自觉自愿”的，这也真奇怪了，好端端的他一个巫山派的天灵道人如此挺我和廖叔，为什么？难道真像他说的那样是为了公理正义？

　　等空大士走的没影，廖叔对陆商秦道：“多谢陆大哥施以援手了。”

　　“廖兄弟客气了，这是我应该做的，不过此地尚且是龙虎天师地盘，你们不要耽搁赶紧离开吧。”

　　“咱们后会有期。”两人拱手作别后我们继续上路了。

　　“廖叔，接下来咱们去哪儿，海岭之王又该怎办？”

　　廖叔想了想道：“事情的发展往往出人意料，就说咱们遇到的这些事情看似是天大的麻烦，但这些事情里也有机会存在，就看咱们能不能把握住了，比如说现在四派都打破了之前的约定，下手抢夺玉佩，这事儿看似与咱们没啥关系，但根据我得到的消息，子母阴怪在茅山宗的看守下失踪了，所以如果我们能得到这块玉佩，就可以逼迫茅山宗杀死海岭之王，真要如此岂不比咱们动手把握要大的多？”

　　廖叔这个提议简直让我大吃一惊道：“叔，这可是铤而走险了，您觉得有把握吗？”

　　“没有十足的把握，但如果我们真的找到了子母阴怪，那么一切都将在我们的控制下，串子，想要一劳永逸，咱们必须把握住这个机会。”

　　“叔，您确定这个消息可靠吗？”

　　廖叔道：“还记得夜明珠吗？他的父亲可是茅山宗里的重要人物，和天龙阁阁老的私交是相当好的，茅山宗天龙阁阁老地位仅次于掌教，他说出的话淡然不会是假的。”

　　“可是如此重要的器物怎么会被弄丢呢？难道茅山宗人的实力还不如巫山派和龙虎天师？”

　　“在稳定的区域也有意外事情发生，子母阴怪为什么会消失这里面的水除了亲身经历者没人知道，所以必然是有内因的，但这与你我无关，咱们现在要做的就是找到子母阴怪，并获取它身上的玉块。”


第122章 永安施家

　　“可是子母阴怪既然消失了，咱们上哪去找她，茅山宗人都无法找到。难道咱们能找到？”

　　“论实力咱们肯定是不如茅山宗的，但是大有大的难处，小有小的好处，茅山宗绝不敢承认子母阴怪失踪，所以至今不敢大张旗鼓的寻找，所以从寻找尸怪的力量上看他们不必我们强多少，无非是人多点，而茅山宗真正的高手名气太响，反而不方便出面，真正被派出寻找尸怪的反而是一些名不见经传的小脚色。这些人从能力而言也不比我们强多少，而且……”说到这儿廖叔忍不住露出一脸得意的笑容道：“串子，你知道这件事的精髓在哪儿吗？”

　　“这……咱们用心寻找子母阴怪也就是了，精髓是什么意思？”

　　“我将这件事还偷偷告诉了巫山派的人，这些人必然也会秘密派出手下寻找尸怪，毕竟对他们而言一旦找到了尸怪，那可就是两枚玉佩在手了，巫山派不如其余两大派，所以他们比之两派更愿意与咱们合作，陆商秦为什么能为我保驾护航，就是因为如此。”

　　“您这么说我觉得还是有漏洞啊。如果巫山派真有心夺这块玉，极有可能杀了我们，有什么道理和咱们合作呢？”

　　“串子，你还是不够成熟啊，我为什么告诉巫山派而没有说与龙虎天师知道？就是因为如此一来两派反而互为掣肘，我可以用龙虎天师威胁巫山派，如果他们想要杀我。就把这个消息告诉龙虎天师，甚至是玄月门，巫山派在这四派中实力最弱，任何一派出面与他争抢，巫山派都不是个儿，所以在这件事结束之前，他们都会尽最大的努力与我配合，如果我们能在两派之前找到尸怪，那就是大获全胜，就算找不到我们也没有任何损失。就当旅游散心了。”

　　廖叔一番分析让我心服口服道：“您打算的真是无话可说，那接下来咱们该如何办？”

　　“咱们要去永安找施家的人，只有永安土工才最了解尸怪的行为，而施家又是土工行当里的老大。”廖叔深谋远虑，在准备做这件事前他已经算好了一切可能，做好了一切打算。

　　廖叔在我认识的这些人中可能不是最厉害的。但一定是最聪明的。

　　他打了一辆车朝永安所在的南方省而去，一路分餐露宿到了永安地界立刻给他之前联络的朋友打电话，很快这人便出现在了我们面前，是一个三十多岁瘦瘦小小的人，名字叫施浩浩，见面后他道：“没想到你来的这么快，我把咱们之间的事情和老爷子说了，他非常感兴趣，说希望能与道士们合作一次，毕竟陵王墓中那些僵尸如果全部出来，那会是一场大灾难。”从这句话就能知道永安土工对于三大陵王还是普遍知道的。

　　我道：“那是，不过眼前我迫切需要得到的是剩下的几块玉佩，不知道你们能不能帮忙。”

　　施浩浩道：“这个你们和老爷子见面时他自然会说的。”随后我们一路进了施家在永安地界的村落所在。

　　我道：“兄弟，你得仔细说说永安土工到底属于哪种手艺人，对你们这行我知道的并不多。”

　　“永安土工是土工一门的分支，所谓土工其实包含：陶艺、泥塑匠人。挖土、填土工程。旧时专司殡葬、仵作检验死尸的吏役，而永安土工则是专做挖土、填土工程的，说白了就是受雇于人替东家起灵迁坟，整理遗骨之事，这曾经是一门常能结交到权贵之人的买卖，因为小老百姓动土迁坟没人能用的起土工，所以土工行内有一句话道：土工、土工，动土为公。意思是说土工行当里只有动土升棺一门的人才可被尊称为公，所以我们可以称为永安土工，也可称为永安土公。”

　　“几位别看永安地方不大，但大大小小盘桓着数十股土工势力，不过势力最大的则属于施家和桂家，因为从有永安土工这一行当起，施家人和桂家人就控制了所有大墓扫土，开棺的活儿。”

　　“所谓‘扫土’并不仅仅只是刨开坟头浮土而已，因为古时大墓多有暗道机关，扫土者必须识破这些门道，并定点清除，这有点类似于战场上的工兵，而桂家人负责的开棺则是力气活，因为一旦死者葬入了‘养尸地、养蚁地’等大凶之所，由此产生了僵化之象甚至尸变，则必须想法摧毁，而对付僵尸则是开棺者所为了，至于其余那些散户小族，只能跟着后面干些吊棺捡骨的杂事，所以说白了永安土工就把持在施、桂两家人手上。”

　　很快我们到了目的地，这个永安村寨布置的非常奇特，并非一般的农村小楼建筑，而是一片古色古香的青瓦红砖的老房，从我们所站立的方位望去密密麻麻一片，只有在村寨外围才有占地不大的农田存在，看来“种田”对永安土公而言不过是做做样子罢了。

　　建筑密集的村子里道路也很狭窄，只见一条条的青石路上布满了脚印，这都是长年累月的行走所留下啊的印记，足见此地的建筑有多少年不曾改变了。

　　而七拐八绕的走了老长一截路后，在密集的建筑群中出现了一片罕见的广场，也就是城市中常见的“十字路口”，施浩浩道：“这就是永安的势力划分之处，广场对面左右两边分别是施家与桂家，而我们站立之地则是那些散兵游勇们居住的地方，因为我们可以进入这些人居住之地，他们绝不能涉足施桂两家所在。”

　　听罢我笑道：“你们还真能摆谱。”

　　“这可不光是为了摆谱，因为土工这行有很多传儿不传女的特殊手艺，所以当然不希望被隔墙有耳给听取了，于是干脆就不让外族人进来了，一旦有人违反了规定，那就会被逐出永安这个地方。”

　　只见在广场中央的地界上竖立着一块巨大的石碑，上面雕刻四个大字：东陵大盗，我绕着石碑走了一圈道：“你们为什么要立这块石碑？”

　　施一毛道：“关于这件事我也只是听父亲说过，所以不能确定真假，这块石碑应该是纪念民国时期最大的盗墓贼孙殿英的，因为正是他对于永安土工的大力扶持，才有了我们今天的身份地位，在他之前我们不过是一群替人迁坟的匠人。”

　　“孙殿英是个军阀，军阀和盗墓贼能有什么关系？”我不解的问道。

　　施浩浩道：“据说是1928年，当年孙殿英借口军事演习，盗了东陵，也就是埋葬慈禧的帝王墓，随即发现慈禧尸变了，不过孙殿英盗墓时动用了军队，一个尸变的僵尸自然对他们不能造成伤害，之后随着东陵出土的宝物分赃笃定，这件事很快就不了了之，但是孙殿英盗墓是为了筹措军饷，所以肯定不会收手，不过正是因为碰到了墓穴内存在僵尸这种事情，孙殿英知道自己必须得找到帮手替他排除这些麻烦，因为动用枪炮虽然可以把僵尸打烂，但对于墓穴内的宝物也有破坏作用，所以他就找到了永安土工，而且正是犹豫孙殿英盗墓筹饷的做法助长了盗墓的风气，正所谓盛世修坟、乱世盗墓，民国初年乱象已起有了孙殿英这个最大的盗墓贩子，东南西北群起盗墓之人光是有名气的团伙就不下数百支，这还只是民间的力量，各路军阀更加不用说了，所以永安土工在当时简直成了最抢手的匠人，各路盗墓贼恨不能拿我们当亲爹供起来，这就是土工们为孙殿英设立石碑的原因。”


第123章 清凉台幽王冢

　　“可是如此多的古墓被人破坏，盗墓的行为真的好吗？而且也和法律相冲突啊？”我道。

　　“我们从来没这么想过，道理很简单。即便我们不动手，该犯罪的人一样会动手，而且和我们这些具有专业技能的匠人比较，盗墓贼手段大多粗鲁，不但会破坏墓穴本身的结构，甚至会损坏其中大量的陪葬古董，至少我们能保证将这方面的损失降到最小，即使倒卖文物是犯法的行为，总比损坏文物要好吧？”

　　我觉得这句话说的不对头，可具体哪儿有问题我也说不上来。之后通过广场进入了施家村的地盘，奇怪的是偌大的一个村寨居然没有半点人声，平常村落里常见的狗、猫家畜更是一个不见，整个村子仿佛是个空村，我道：“兄弟，村子里的人都去哪儿了？”

　　施浩浩道：“都在家里待着呢，这时咱们这儿的关系，常年在土里钻的人，身上不能有太多人气，那是给自己找麻烦，所以咱们村子里除了人。不养别的活物。”

　　之后我们沿着青石板路走到最靠里的一栋木屋前，施浩浩上前敲门低声道：“爷爷，人来了。”屋里响起一个苍老的声音道：“请进吧。”

　　推开屋门，只见偌大的房间里，靠西的位置拉着一条帷幔，其上倒映着一个躺着的人影，只听帷幔后的老人道：“老朽腿脚不便。不能起身迎接了，两位莫怪。”

　　“老人家客气了，我们都是晚辈理应如此。”廖叔道。

　　老人呵呵一笑道：“请坐，快给两位先生看茶。”

　　施浩浩端了几把木椅请我们坐下，接着又端上茶水，趁此我打量了屋子里的情况，只见屋子里所有的家具都是木质的，古色古香，虽然我并不懂行，但一眼仍能看出这些器物全是古董。之后施浩浩退出屋子关上门，房间里顿时变的昏暗，只听老人叹了口气道：“后生可畏，老朽倾毕生之功寻找陵王墓不得，没想到居然被杨先生发现了，只是杨先生既然知道了陵王墓中的大秘密。有没有想过这对于你将来得到荣华富贵能起到怎样的作用？”

　　我看了廖叔一眼，他默不作声的点点头，示意这事儿可以说，于是我道：“我是个凡夫俗子，对于财物当然是十分渴望的，不过陵王墓里似乎没有值钱的东西吧？”我装糊涂道。

　　“或许是每个人对财物理解的角度不同吧，三大陵王是土工门里的佼佼者，而飞天将军又是汉武帝钦赐的狼骑尉，这二者之间的结合肯定会有无法想象的宝物，只要你用心去找，肯定是能发现的。”

　　“老前辈说的是，其实钱财虽然说是身外之物，但既然是天下众生，心里难免会有贪欲，我们确实想要获得财物宝藏，所以一旦能得到子母阴怪身上玉佩，陵王墓中的一切咱们按利益均分。”廖叔道。

　　刚听了这话我有些奇怪，但转念一想我就明白廖叔的意思了，这根本就是一张空头支票，开的再多都无所谓。

　　老人却嘿嘿一笑道：“或许廖先生不明白我说这番话的意思，若是不嫌老朽啰嗦，我和你们说个故事，听罢这个故事或许两位就能懂了。”

　　“晚辈洗耳恭听。”

　　“这是早年间的一桩事情，那年我也就十三岁，村子里有传言说在一处被称为清凉台的地方发现了汉武帝时期一处被封亲王的大墓，村子里的人称为清凉台幽王冢，当时各地有些分量的土工们都去了那儿，‘永安土工’天下闻名当然在此行之列，我爹虽然年纪不大却也跟着爷爷一起过去，据我所知当年不禁施家人几乎精英尽出，桂家人也是如此，当时我还太小，想不到之所以会如此兴师动众。”

　　“肯定是因为这座墓穴庞大凶险，否则盗墓的都希望分份的越少越好，绝不会如此多的人一同前往，只不过从清凉台回来后我看到的是一群衣衫褴褛，人马不整的永安土工，和出发前马壮人雄的状态反差太大，而且从那以后我再也没有见过爷爷，老爹被废了一条腿，从此一蹶不振至，不过奇怪的是参与挖坟的土工没有一个人透露这次行动中发生任何一件事情，所以我不知道爷爷为什么会死，父亲为什么会断了一条腿，廖先生，您能猜到他们为什么要守口如瓶吗？”

　　廖叔想了想道：“或许是因为幽王冢过于凶险，族中的人为了避免后世之人再去送死，所以拒不透露任何信息。”

　　老人“嗯”了一声，似乎赞同廖叔的说法，接着道：“廖先生果然睿智过人，永安土工一辈子和土里埋着的东西打交道，越是危险复杂的墓穴，我们越是要破解其中所有机关，这是我们的族规，因为我们不希望自己被别人看作胆小懦弱之辈，可清凉台幽王冢是个例外，族中所有的长辈都不希望后人再去那里，包括我不止一次的问起其中的情况，父亲却守口如瓶一个字都不愿意透露，直到四十年后我已经当上了族长，一天晚上族中几位有身份的长辈才对我说明了当年在清凉台幽王冢遇到的情况。”

　　“当年土工们费劲千辛万苦进入地宫后在起棺时就遇到了帝羓子，这是僵尸中非常可怕的一类，是曾经有身份的亲王甚至皇帝做成的干尸，因为塞外族人大多会邪法炮制僵尸，而身份地位越高掌握这方面的资源就会越多，他们为了避免日后尸身被打搅一般会选择邪法入身，见光就尸变的帝羓子，而一旦误入养尸地，以邪法为辅，吸收天地阴气就能变成刀枪不入的黑僵，北邙山的铁尸就是如此，所以帝羓子根本不是一般人能对付的，当然能让土工怕到连提都不敢提的地步肯定不是一个帝羓子所能的，而是因为清凉台幽王冢里有一群人，一群实在不可思议的人，永安土工真正怕的其实是这一群围绕在帝羓子周围的活人，和这群人所豢养的一些怪物。”

　　“或许几位会奇怪僵尸都不怕，为什么会怕一群人？那是因为幽王冢并不仅仅是埋在土中，而是沉于水下的一座海坟，想要进入除了墓穴中的机关，还有海水的压力和盘旋于海坟周围的虎纹章鱼，而这些人却可以轻易的在这些常人无法生存的区域活动，所以一旦进入水里，任你有通天的本领都不可能斗过他们。”

　　我道：“所以只要在水中土工就没有任何获胜的机会？”

　　“没错，我这才明白为什么幽王冢前面要加上清凉台三个字，因为在海水中肯定清凉啊，之后老爹告诉我时机不成熟关于幽王冢的所在绝不能说出去，否则只会让族中青壮年白白送死。”

　　“可是你为什么要告诉我？这与陵王墓又有什么关系呢？”廖叔道。

　　“陵王墓是陵王为自己建造的墓穴，幽王冢是陵王为别人修建的墓穴，这就是二者相同之处，而且听我的族人说在他们进入幽王冢里想要寻找宝物时曾经闻到了一股奇异的香气，随后则出现了一头类似于虎的生物，它身上也有奇异的香味，虽然我从来没闻过这种味道，但是身上有香气的老虎在这世上也不会太多。爹告诉我将来如果在海上如果闻到了奇异的香气，或是见到了奇特的在海洋中游弋的老虎，千万不可招惹，一定要以最快的时间离开，否则就会遭遇灭顶之灾。”


第124章 天罗伞

　　“老爷子我们是需要得到子母阴怪身上的玉佩，幽王冢里的东西和我们关系似乎不大，即便里面有价值连城的宝藏这并非是我们觊觎之物。”廖叔道。

　　“看问题应该全面一些。幽王冢似乎与飞天将军的复活没有关联，但根据老夫得到的可靠消息，子母阴怪是生活在的南海中的尸王，这点和其余两个尸王有本质的不同，龙袍老尸和铜矿铁尸都有固定栖身地，而南海的面积可不是一般广大了，加之此怪每次出现都在狂风暴雨之时，这就更加增添寻找它的难度，不过我可以肯定的告诉你，子母阴怪的栖身之所就在幽王冢里。所以想要找到她就必须去幽王冢。”

　　我疑心顿起，按照老头的这个说法难道是他对于幽王冢贼心不死，所以想诱骗我们当炮灰给他趟路？

　　“承蒙老爷子指点迷津，廖某感激不尽，若是最终找到了子母阴怪，必然重谢。”

　　老人咳嗽了几声道：“廖先生客气了，总之一入大海万难皆生，我还是希望你们两位好去好回，已经安排好晚宴为两位先生接风了，唐突直言还请不要见怪，老朽风烛残年。行动不便就不陪二位用膳了。”

　　我跟着廖叔起身告辞，打开门就见施浩浩在外等着，他将我们带入了一间阴森森的小木房中，中间的桌子上摆着一个火锅，几个炒菜和一瓶酒。

　　除了施浩浩再没有人陪坐，吃喝之后我们去休息，进了屋子我问廖叔道：“您真的相信老头提供的消息？”

　　“十有八九是真的。如果是骗我们，他就不会将幽王冢说的如此危险，最多浅浅一提罢了，能点出真是状况的十有八九都是真的。”

　　“这么说咱们又得出海了？”我道。

　　“没错，不过这次和上次出海相比一个是内海，南中国海可是外海区域，自然环境更加恶劣，很难预料咱们会遇到怎样危险的状况，串子，这就叫富贵险中求。如果咱们能得到这块玉，一切都将重新来过，我不需要面对海岭之王的威胁，你将从这几方势力角力中安然脱身，皆大欢喜。”

　　“所以咱们值得冒险一试。”我笑道。

　　廖叔也笑了道：“串子，实话说这些年我一直为了生存而努力。心理压力之大是你无法想象的，这次终于有希望能过回我想要的生活，无论如何都要尽全力拼一把。”说这话廖叔甚至出现了未来美好憧憬的表情，这对于向来喜怒不形于色的人来说，是很难想象的，所以廖叔真的是发自内心的高兴。

　　然而天算不如人算，这一晚忽然下起了暴雨。

　　此时正值夏季，我们又在南方省份，暴雨多不足为奇，但是这一晚的暴雨却冲垮了村寨边的一处土山，因为土壤被挖松，形成了一场中等规模的泥石流，将靠近山体的几栋民居掩埋在内，万幸没有人员伤亡，大清早起床就见到村长带着一帮人在清理土方垃圾。

　　土工们处理土方的速度的确很快，片刻间便将木片、碎瓦、等物品清理出来，随后所有人开始清理街道上涌入的淤泥，我们恰巧赶上也不好意思在这个时候走人，也跟着后面帮忙，到了下午一位副县长来此检查情况，一副忧国忧民的表情，但是在经过泥巴地时这人总是小心翼翼的避让而行。

　　很快一群人到了一间老屋前，这栋屋子是村子里的老古董，没人知道它究竟存在了多少年，也没人知道曾经住过它的人长啥样。

　　这是一栋纯木质结构的老房，二层小楼，据村长介绍有不止一支考古学家来此鉴定过，而且可以肯定的是这栋老屋子从粱到房都是以酸枣木为材料搭建的。

　　酸枣木属于硬红木的一种，以今天红木在市场上的价格，这栋小二楼本身价值远远超过灵泉市最豪华的别墅价格，所以小木屋在当地算是整个村寨的祖产，没人搬进去住，也没人会去损坏它，虽然永安土工见惯了宝贝，但村民都把这栋老屋子当宝贝一样供起来，年年防虫翻修。

　　可是如今这栋老屋被泥石流彻底冲垮，残垣断壁看来格外荒凉。

　　副县长当然知道这栋老宅，站在跟前道：“可惜了这个古物，不过万幸的是人员没有伤亡。”话音未落天空一道闪电划过，开始滴落豆大的雨点，一场暴雨转瞬及至。

　　这儿的夏天就是暴雨成灾，可现场并不是人人都带了雨伞，副县长自然主动张罗着工作人员和村民先打伞。

　　但每天每时每刻都会有巧合的事情发生，一阵大风吹过将一根已断裂开的老梁彻底吹断，随断木一起跌落的居然有一把伞。

　　一把竹片连成的伞。

　　我从没见过以竹片为材料做成的伞，只见一根根竹片以丝线穿成，难得的是接口缝隙间滴水不漏，虽然造型确实比较奇特，但用来当风雨可比帆布材质的雨伞要好太多了。

　　村长笑着对副县长道：“老天爷知道您来视察工作，不忍心雨水淋着您，所以特意送了把伞来，看这把伞弄不好真是个老古董。”

　　副县长也觉得兆头确实不错，连连道：“好兆头，这就叫老天庇佑好人，所以咱们村子的日子会越来越红火。”在众人的掌声中村长把伞撑开了。

　　竹伞直径很大，伞把也是用粗如人臂的竹竿做成，遮三个人都不成问题，我估计份量不轻，但村长执意要为副县长掌伞，两人头顶着这样一把造型奇特的“雨伞”继续前行，不多时狂风大作，暴雨倾盆，我们所有人手上的雨具都被吹得拿捏不稳，唯有那把竹伞坚挺无比，就像个亭子一样竖立在两人头顶。

　　副县长笑着回头似乎打算和村民唠唠嗑，就在这时伞架却因为年久失修全部断裂了，竹片做成的伞遮顿时将两人上半身严实的盖于其中，这两人就像穿了一件斗篷，滑稽模样却也没人敢笑，但大家脸上都露出了笑意。

　　然而笑声未落伞遮下忽然冒出一股白色的浓烟，烟虽浓但极为轻柔，出来就被暴风雨卷的没影，很快浓烟喷尽，有工作人员道：“赶紧把竹片掀开，这玩意份量不轻别压着人了。”

　　村长猛的一把抖开身上的竹片，怒喝一声道：“谁也不准上来。”一句话喝住了现场所有人，纷乱的人声忽然消失，大家甚至都静止了动作，眼睛齐刷刷朝村长望去。

　　只见两人都没动，僵立片刻村长身子先晃了晃，接着他缓缓转过身来，赫然只见他面部皮肉就像在蒸发一般，冒着细小的泡朝四周延展，而小水泡所到之处皮肉瞬间化为脓水，混合着血液大滴落在胸前的衣服上，很快他整张面皮的血肉化为乌有，而水泡继续往脖子胸口蔓延。

　　所有人都被骇傻了，悄无声息的呆立着眼睁睁看村长和副县长生生烂的只剩一堆骸骨，甚至连衣服都被腐蚀干净。

　　哗啦一声轻响，戳在原地的两具白骨散落在地，刚刚还鲜活在我们眼前说话的大活人转眼之间就成了一堆散乱的白骨。

　　如此恐怖骇人的场景摧毁了所有在场人的神经，几乎所有人都情绪失控的往村口跑去。

　　这两人死的实在太惨烈了，现场那可怕到极点死亡场景对于我心里的冲击是非常巨大的，难道这二人是被人蓄意报复？

　　但我知道更大的可能是凶手早离开人间，二人很有可能是被他的“遗物”所害。


第125章 猫脸老太

　　出了如此可怕的事情，我被吓的魂飞魄散，坐在屋子里觉得整个人肌肉都僵硬了。呆坐了很长时间都不知道该说什么才好，难道是我将厄运带给了他们？

　　廖叔道：“古老的村落里掩藏的秘密最好还是不要轻易碰触，真的是太可怕了。”

　　出了这件事后我们便设法坛给两位死者超度亡灵，到了傍晚老族长请我们吃饭，饭桌上他道：“我从小就听过天罗伞的传说，真没想到这居然是真的，两位先生知道天罗伞吗？”

　　我奇道：“那把竹伞叫天罗伞？”

　　“没错，天罗伞又叫娘娘顶，传说是鬼王娘娘乘坐轿子的顶盖，这虽然是封建迷信的说法。但天罗伞是存在的，永安土工整日在土里吃食，古董器物自然不少见，当年我爹就说村子里有老人在外升棺发财时被被鬼王娘娘的天罗伞取了性命，我根本不信，现在看来他是知道村子里藏着这样一件杀戮之器的。”

　　“这把伞藏在木柱中本来永远不被人发现，没想到一场泥石流让其重见光明，或许这就是劫数吧。”廖叔道。

　　“是啊，劫数难逃，难逃劫数啊。”老族长连连摇头道。

　　就这样我们耽搁了两三天，但是也帮不上别的忙。于是在第四天的时候我们一早便起身朝通令而去。

　　因为我的身份如果从东营出发才是最安全的，哪里有从事海上走私的船。

　　通令在东北，而永安在南方，两地真正相距有十万八千里，我还是个通缉犯，途中艰辛自不必说，披星戴月足足开了一个星期的车子才算进入了通令境内。

　　此时已是晚上我们带着一身的疲惫找了家快捷旅馆打算休整一天然后再去东营寻找接头人入海。

　　刚要进房间我在他柜台前见到了几幅用草灰画出的灵符。而门框四周也有，与此同时我见到老板手腕上挂着红绳，这些细节都是辟邪的，难道这屋子里有邪祟？

　　廖叔显然也见到了这些情况，但他见多识广，根本懒得问就上楼了，我问道：“老板，咱明人不说暗话，你最近是不是遇到不顺心的事儿了？”

　　他愣了一下，想了想道：“没啥特别不顺心的事儿。您问这个干吗？”

　　看他的表情不像假装，我心里冷笑这指着屋里的灵符图案道：“这些东西不会是自然生成吧，你这儿有人做过法事啊。”

　　他这才恍然大悟道：“您这么说我想起来了，但不是我这儿闹怪事，而是整个通令闹了妖精，咱这有个老太太生前孤苦伶仃。只有一只狸猫与她做伴，死后被这只狸猫截了气变成了精怪。”

　　“哦，您能详细说说嘛，我对这个最感兴趣。”我顿时性质就上来了，也不困了，掏出烟散了一支给他。

　　这哥们绝对健谈，见有人愿意聊天顿时来了兴致，点着烟抽了一口随即摆出一副鬼鬼祟祟的表情道：“这事儿由三件怪事组成，第一件怪事是当时老太太左右邻居去看她时人还没断气，但送去的食物她一动不动可也没见老太太饿着。但是到了半夜，老太太房子周围的邻居总觉得周围有人轻轻走动的细微声响。”

　　“第二件怪事是周围方圆几里地，耗子都没了踪影，有人亲眼看见粮仓里的耗子白天搬家，成群结队，慌慌张张的跟逃命一样，不过年头里大家都不宽裕，要说耗子爷搬家那是好事，可还没来得及高兴，第三件事发生了。”

　　“第三件事就是：小孩子失踪了。开始是不到周岁的婴儿，等婴儿都没了，3，4岁的小孩子也开始保不住了，一时人心惶惶，都说是拍花党来了，大家到了夜里都把小孩子挤在中间睡，可到了天明一看，原本上了锁的门大敞着，床上的孩子已经不见了。这拍花党是怎么神不知鬼不觉的潜入上来锁的门的呢？

　　终于有细心的父母发现，孩子失踪后，打扫的时候在床下或者梁上的灰尘中发现了缠小脚的鞋印，古代的妇女都缠小脚，有人就怀疑是老太太养的狸猫披了死人皮在作怪，看上哪家小孩子，夜里提前窜进屋躲在床下或者梁上，等大人睡熟了下手，叼了孩子开门溜走。”

　　“怀疑归怀疑，谁也不敢就这么肯定，不过出了这么多诡异的状况老太太家周围的邻居有很多人都愁的睡不着觉，一天夜里距离老太太家最近的邻居守着自己孩子根本不敢睡觉，突然听见院子里有小孩轻轻一啼陡然停止，那家男人起先以为自己的孩子被叼走了，低头一看孩子好好的躺在自己脚边，不过孩子的啼哭声确实听的清清楚楚，男人起身悄悄在透过窗户玻璃窗监视，看见院子里月光下老太太象是抱着什么东西，轻轻闪进了柴房里。”

　　“男人吓的浑身鸡皮疙瘩直竖，但还是壮起胆子悄悄推开门，走到小屋子门前，猛一推门借着月光只见跪在柴堆面向墙壁的老太太慌忙卧倒，半边脸眼睛滴溜溜的看着男人，两人对视了很长时间，男人壮着胆子问道：‘大妈，你身后那是什么？’老太太一抬头，露出埋在枕头上的另半边脸，居然是半边毛茸茸的猫脸，血迹正沿着猫嘴边滴下来，对着男人阴森森一笑，发出了非常清晰的‘喵’，而靠近墙壁内侧的则是一具被啃噬的血肉模糊的婴儿尸体。”

　　这哥们口才极好，故事说的抑扬顿挫，何处该急何处该缓无不把握的清清楚楚，让我有一种既害怕却又无法不听的自虐心态。

　　说完这段他笑道：“您呢也比害怕，这事儿也过去个七八年了，但是通令走夜路的人，晚上开店门做生意的，都会用一些辟邪的手段，甭管这事儿真假，反正小心点总没坏处，因为有一点是可以肯定的，老太到底有没有变出一张猫脸咱不敢瞎说一定就是真的，但这个老太太是真实存在的人物，她曾经生活过的旧居还在。”

　　我一听兴趣就上来了道：“那老宅子真是猫脸老太的故居？”

　　“如果不是，以那处地段早就被开发商买下开发门面房了，还能到今天都荒废着？河通路可是咱们这儿最好的路段之一，那套房子前些年还真有外地的开发商来买过地皮，但买过后没多久这人就撤了，钱都不要了，我虽然不知道发生了什么事情，但如果没啥问题他不动工修建新门面，把地慌着有啥意思？”

　　我道：“那么您或是您的朋友有见过它的？”

　　“迄今为止还没有见过，但是我知道它的巢穴一定就在通令市内的某一处地方。”

　　“也未必，说不定这就是个恐怖故事。”我道。

　　他当然不会在这事儿上和我抬杠，连连点头道：“您说的对，封建迷信的东西要不得。”

　　我两哈哈一笑各自道别，我就回房睡觉了，推开门就见廖叔坐在房间里，我们是开了两间屋子的，见状我心道：廖叔进错房间了？想到这儿我有些不好意思道：“叔，我进错屋子了。”

　　“你没进错，否则如何开门的？”我看着手里的门卡，心想是这个道理，那廖叔是如何进来的？

　　廖叔点点头道：“我找你有事，刚才你和老板说的话我都听见了，猫脸老太必然是惊诈了尸体的僵尸，串子，你知道这是老天爷送给我们的厚礼吗？”

　　我不禁脑子有些发蒙道：“叔儿，这事儿和咱们有啥关系？难道你准备替当地市民剿灭尸妖？”


第126章 寻找猫妖

　　“我们现在自身难保，哪还有心思管闲事，去找猫脸老太可不是为了驱邪镇妖。而是为了寻找子母阴怪，如果能镇住猫脸老太，从它尸体上熬出尸油来，这种东西是可以吸引子母阴怪的，如果它在附近周围，必然能感觉到尸油的气味。”

　　“明白了，您的意思是用这东西做饵，钓出子母阴怪？”

　　“没错，茫茫大海，找一个人根本就不显示。就算咱们能确定子母阴怪在幽王冢附近出入，也不容易找到，可如果有尸油为饵，甚至可以让它来找我们。”

　　“茅山宗的人懂不懂这个手段。”

　　“自然懂，但尸油也分等级，普通死尸上熬出的油没什么效果，这种诈尸怨念极强，如果能熬出尸油来，对我们必然有大帮助。”廖叔道。

　　廖叔的主意我当然是言听计从的，于是我道：“我听您的。”

　　“好，既然如此咱们今晚就去凶宅过夜。”廖叔道。

　　于是我们收拾了一应驱邪镇尸的器物。随后去了河通路上的那所猫脸老太生前居住的老宅中，其实整座宅子并没有多大，连院带房至多两百平米左右，可是铁栅栏却整整拉了十亩地之多，让整座房屋看来就像是一座悬在海洋中的孤岛，而且远观虽然保养如新，但走近仍能清楚的看见木屋上无数开裂的小缝隙。而且屋内也铺满了灰尘。

　　天长日久也没人管控，我们很轻松就翻铁栅栏进了老宅区域，随后又翻进了院子里，只见天井中摆着一副石墩石桌，门口正对面的围墙下有一排鸡笼，只是年代久远笼子里只有铁锈和灰尘，令人感到恐惧的是在堂屋木床下的土地中居然有一具人体骨骸。

　　土层遮掩的并不完整，廖叔用堂屋里放着的木勺拨开浮土，随着露出的面积越来越大，不断有骸骨出现。共有六具之多，而从骸骨的大小判断，似乎都还只是小孩，看得人触目惊心，廖叔用手指夹起一撮泥土放在鼻子下闻，过了一会儿起身拍拍手道：“这土有一股极其强烈的酸味。是非常好的养尸地。”

　　黑漆漆的一片，阴冷的天空中风一阵松一阵紧，接着开始下起了淅淅沥沥的小雨，屋内既无人也无灯，周围的一切静的让人发慌，就在此时我清楚的听到了一声猫叫，顿时吓的我屁滚尿流，循声望去只见小院的墙头上立着一直腰挂白绫的狸猫，黑暗的夜色中狸猫的双眼发出微微绿光，过了一会儿只见它一跃而下跑到我面前的土地开始刨土，廖叔心知必有古怪，于是带我躲到了一边默然无声的看着这只狸猫。

　　直到小雨停止它才算是浅浅挖了一片，忽然只见狸猫浑身长毛倒竖，整个背部也拱了起来，接着发出刺耳的叫喊声，伴随着它犹如哭泣一般的惨叫声忽然泥土中伸出两只雪白的手，接着一张半人半猫的诡异面孔从土堆中渐渐浮现出来，我能清楚的看见它两只眼睛里的眼珠能朝不同的方向转动，而一半猫脸满是阴森森的诡异神色，一半人脸却十分悲哀，我吓的一阵激灵，摔倒在地。

　　廖叔道：“难怪这老太运气会差到这份上，房子建在养尸地是风水上的大忌，老太死后就被埋在了这里，当狸猫挖开了盖在她身上的土就尸变了。”

　　廖叔话音刚落又是一声猫叫响起，正是我们精神高度紧张时，所以连廖叔都吃了一惊，说也奇怪不知道为什么当我们听到这声猫叫时床底下的出现的猫脸老太和那只白颜色的狸猫忽然都不见了，只见十几只皮毛各不相同的猫出现在了墙头之上。

　　为首的一直大黑猫毛色油亮，身躯雄壮，一双眼睛如寒星一般射在我的脸上，神情警惕的瞪着我们片刻后便跃下墙头，它消失后其余的猫也都跟着跃下墙头，我道：“这些猫来的古怪。”

　　话音未落我忽然发现月光洒落的庭院中出现了一道模糊的人影，其头部虽然只是黑乎乎一团，但两边细长的胡须却看的清清楚楚，我立时汗毛倒竖，可是前后左右望了一圈，并没有发现任何猫脸老太的踪迹，再看地下的黑影已经消失不见了。

　　刚才究竟是我的幻觉还是真的看见什么东西了？想到这我不禁有些糊涂。

　　“确实有一道鬼影，你没有看错。”廖叔道。

　　“这么说刚才猫脸老太确实在我们周围？”

　　种种不寻常的迹象表明这里确实有不寻常的东西存在，忽然屋子里传来一阵古怪的“咚、咚”响动，虽然声音不响，但很有节奏，就像是人走在木质楼梯上发出的声音，我们顿时紧张起来，廖叔双手一翻变多了几道灵符。

　　我们聚精会神的盯着屋内，只见火光一闪居然点亮了一根蜡烛，有了光线我能够清楚的看见一楼的景象，只见堂屋正中挂着一幅猛虎下山图，因为年代久远，纸片早已泛黄，而周围边角也翘起来不少，图画下方则是一张四方整齐的梨花木桌，两张主坐摆的整整齐齐，而在烛火的照耀下一张干瘪枯黄的老脸出现了，透着森森诡异之气。

　　接着那张半鬼半人的老脸缓缓下了楼，走到门口就在我随时准备动手降妖除魔时，这张干瘪的老脸从屋里伸了出来道：“你们是什么人？来这里干嘛？”

　　声音苍老听来并无任何异常，又或许是距离变近，看的更加真切的原因，这张看来表情阴森的面孔此时看来并无任何异常，只是一张满是皱纹的老太太面孔，可是在猫脸老太曾经的屋子里为何会出现一位老人呢？我的警惕心并没有因此而放松道：“老人家，这可不是私房，您怎么会住在这里？”

　　老人对于居住的庭院中被挖出骷髅并不奇怪，她叹了口气道：“住在这里当然是因为没有房子，否则谁会住在这种地方呢？听你们口音不是本地人，这里可不是找便宜的地方，小伙子们，听大娘一句劝，赶紧走吧，趁现在还来得及。”

　　她话音未落忽然我隐约看见漆黑的二楼楼梯处似乎有人影晃动，这又让我疑心顿起道：“老人家，您既然知道这里不是一般人能进的，可是您为什么会在这里？”

　　老人似乎苦笑了一声道：“我刚才说过了，哪怕能有一点希望我也不会住在这种地方，你们还年轻，当然不会和我一样走投无路，所以赶紧离开这里，正经找份差事，好好过日子比什么都强。”

　　她这一番话说的我丈二金刚摸不着头脑，根本不明白她想表达什么意思，可就在这时楼上忽然传来咕咚一声，接着又传来一声凄厉的惨叫声，声音似乎是一个三十四岁的中年女性所发出的，我立刻绷紧了刚刚才放松的神经道：“这时怎么回事？”

　　老人的神情似乎有些慌张道：“小伙子话我只能说道这份上，听不听可就在你们自己了。”说罢她要关门我却一把抵住门口不让她关上，老太太也不及和我较劲，转身朝楼上而去，我也跟了过去，可是上到二楼我顿时愣住了，只见不大的一片屋子地下摆放着四堆破被絮，我这才注意到老人身上穿着的就是一堆用各种破布条拼成的衣服，而除了老人还有一男一女两个中年人和一个七八岁左右的小男孩。

　　中年人仅看外形就知道肯定患有精神类的疾病，只见男人瞪着眼睛呆呆傻傻的望着我们。


第127章 猫脸老太的真像

　　女人似乎是摔了一跤，坐在地下揉着脑袋一会哭一会笑，只有小男孩手里拿着一个苹果瞪着一堆圆溜溜的大眼睛。怯生生的望着我们。

　　这似乎是一家四口，他们身上穿着极其残破的衣物，只有孩子穿的“最好”是一套皱巴巴的衬衫，我和廖叔都不明白这里究竟是怎么一会事，明明是猫脸老太生活的鬼宅，怎么会有这样一家四口人生活其中？只见老人将蜡烛插在桌子上替女人揉着脑袋道：“我让你不要乱走，偏不听话，这下吃了亏以后还听话吗？”

　　这个脸上已有皱纹的女人却如孩子一般满眼含泪的点点头道：“疼、好疼。”

　　这时小男孩也走到女人身边依偎在她怀里将苹果放到女人的手上，老太太一把将苹果夺过来递给男孩道：“这是奶奶给你的礼物，你妈妈也有不用你给。”

　　这时女人忽然如孩子一般放声大哭起来道：“我没有。我要。”恍若不懂事的孩子和别人争抢零食一般。

　　男孩又将苹果塞入女人的手里，冲着老人笑了起来，神态既可爱又懂事，让人从心底升起一股怜爱之心，可是我心中的疑团越积越大，忍不住问道：“老人家，这到底是怎么一回事儿？”

　　老人苦笑了一声道：“之前我也说了，只要有一点办法谁会住在这种地方，我的孩子在三十岁上得癌症死了，为了给他治病花光了家里所有的积蓄，孩子死后老头为了赚钱还债去工地打工结果被水泥板砸死了，家里的亲戚算是不错，欠的钱都让我不用还了，可我毕竟这么大年纪了。如何养老呢？”

　　“后来想到自己的情况可猫脸老太很像，干脆就住到了这里，反正早就不想活了，结果一住就住了十年，这一对夫妻我遇到时就象现在这样疯疯癫癫的睡在大马路上，没人管没人问的，当时这女子还大着肚子，我可怜他们便带来了这里，后来生了孩子，不过对我这个孤老太太而言。年老之后还能有一家人陪伴，也没什么可抱怨的。”

　　这个情况实在出乎我意料之外，没想到猫脸老太的故居中居然会住着四个无家可归的人，而且一住还是十年，想到这我不禁奇道：“老人家，这屋子你住了十年什么情况都没有遇到过？”

　　这时女人已经靠在老人的怀里睡着了，老人道：“其实一进院子我就知道你们是来干啥的，可我还是想劝你两一句。有些钱不赚的好。”

　　“您是担心我们非那老妖怪的对手？”

　　“当然不是这个意思，你们这么些人都是有准备而来的，猫脸老太再厉害也不是神仙，不过我还是希望你们不要赚这种钱，因为丧良心。”

　　我实在没想到老人居然说了这么一句话，老人虽然年纪已老，情绪上不会再有年轻人那样的大起大落，但虽然看似很平静，但那种气愤的心里还是让人感受的清清楚楚，我道：“我不明白您为什么要阻止我，难道仅仅是因为您需要住在这栋房子里？”

　　“即便我说了你也不会相信。因为你没有体会过悲惨的生活，但是猫脸老太有，当然不光是我和它，一个小小的通令你知道有多少无家可归的流浪汉吗？他们都住在什么地方？当你见过这些人后就会知道杀死一个猫脸老太是无法解救任何人的，而你帮助的其实是一群根本无需帮助的有钱人。”　　我实在无法理解她说的话，当下皱着眉头道：“老人家，您能说的更加具体一些吗？我觉得一个僵尸在人们居住的城市里兴风作浪，靠吸人精血为生，这种怪物不除，谁能过的安生？”

　　“可是你想过没有，为什么我就可以在猫脸老太的故居里生活了近十年？在这期间我和我的家人不止一次被那些房地产开发商赶出屋子，差点冻死在街头，如果我们死了，害死我们的绝不是猫脸老太。”

　　我道：“您的意思是猫脸老太对于您这样生活并不是太如意的普通人群威胁并不大？”

　　老太太没有说话，眼眶里似乎有泪花闪动，她轻轻将女人放在地铺上，盖好被子道：“小伙子，你定是从小衣食无忧的长到今天，现如今大楼越盖越高，很多人的生活也越来越好，可无论有钱人再多，总有穷人的，那些又脏又乱的桥洞，只存在于地下的腥臭潮湿下水道，无论那些地方条件多恶劣总是有人住在其中，住在高楼大厦里的人是不会去关心他们的死活，可是你知道在通令这个地方，很多像我一样的人，当自己再也不能靠劳动去换取食物，我们又是如何生存的？”

　　我刚要说话，只见木窗棂的缝隙处人影晃动，接着一张猫脸赫然出现，我吓得浑身一抖下意识的就要从口袋里掏镇尸符箓，廖叔一把按住我的肩膀，摇了摇头。

　　这次我看的清清楚楚，猫脸老太并不像传说中的那样一半人脸一半猫脸，而是长了一个硕大的狸猫脑袋，只见它目光炯炯的在我们每个人脸上都凝视片刻，接着伸手丢进来一串用绳子串着的咸鸡腿，和一大袋子馒头，接着那张可怕的猫脸便消失在窗棂之上。

　　本来以为寻找猫脸老太将会是一件非常复杂的事情，没想到它的行踪居然在我们刚行动不久便完全暴露了，更加出乎意料的是猫脸老太在这个老人的口中完全是另外一种行为，和旅馆老板说的完全不一样，以我亲眼所见老人所言才是猫脸老太真实的行为特点，真实打烂我脑壳也想不到这个已经成为精怪的人居然一直在给这些生活穷困潦倒，丧失了行为能力的人提供给养。

　　难道僵尸里也有充满爱心的“僵尸”，想到这里我不禁想笑，却又笑不出来。

　　只听廖叔道：“也正常，猫脸老太生前确实孤苦伶仃，可正是因为如此，所以它在死后才会有这样的行为，你让一个生前锦衣玉食的人死后忽然变成了一个能体恤穷人，并为之付出的精怪，这才是根本说不通的。”

　　只听老人又叹了口气道：“小伙子，这可是你亲眼所见，这个有钱人眼中的索命厉鬼，其实是让我们活着最重要的人，对我们而言称它一声恩人都不为过，不光是我，通令最大的下水道里住着的那些人，食物也都是由猫脸老太提供的，你杀死了它就等于杀死了我们所有人，所以我求求你大发慈悲吧。”说罢老太居然跪在了我的面前。

　　我正要扶起她，又听老太道：“我死了没什么可惜的，可是这个孩子由谁去照顾，是让那些开发商大老板？还是别的什么人？小伙子，你能想到这个孩子将来的出路吗？”

　　我深深的叹了口气，不知道该如何拒绝这位老人，当然和她所猜测的不同，我杀死猫脸老太最重要的原因还是为了那块玉佩，如果就这么放手一切全功尽弃，想到这儿我真觉得进退两难。

　　想到这儿我道：“我觉得可以找当地民政部门解决这些事情，我不相信一具僵尸能办成的事情，人会做不了。”

　　廖叔笑道：“如果这些事情是人能解决的，你今天还能在这恐怖的住宅里见到这些无家可归的人？还会有人住在下水道里？还会需要一个成了精的僵尸替他们运送食物吗？”

　　“那怎么办？如此看来这件事要无解了？”我道。


第128章 出海

　　“猫这种动物通过法术手段可以养成猫鬼，这在唐朝的后宫里是非常盛行的，因为猫这种动物虽然生性比较阴沉。但并不是一个善于作恶的动物，猫鬼极其忠于自己的主人，誓死不渝，狸猫是老太身前所养，它宁愿成鬼也要和在一起，而老太生前穷困潦倒，在她残存的意识里对于那些和她命运相同的人必然带有同情心，所以老太尸变之后能有这种行为也属正常，就像人分善恶，僵尸必然也有善恶之分。”

　　“廖叔。如果确实是这样，这猫脸老太还能……。”

　　廖叔笑了道：“人生哪有那么多的一帆风顺，你和铜矿铁尸不也经历了一场大战吗？只是这次的战斗需要的是你睿智的抉择，或是始终伴随着你的好运气，或许这次好运气垂青了咱两呢？”

　　听了廖叔的话我心境为之而开，于是上前扶起老人道：“老人家，这么多年来都是靠猫脸老太给你送食物的？”

　　老人道：“是啊，没人知道这个秘密，只有我们这些受过它恩惠的人才知道，我们希望将来有一天能够报答它，可也知道人鬼殊途，我们不会有这个机会，它也不需要我们的报答，所以今天就算是我求求你放过她吧。”　　我叹了口气道：“老人家。你应该知道即便我今天不动手，后面还会有人来做这件事的，到时候你又该怎么办？”

　　老人苦笑了一声道：“我们这些人除了一条烂命，什么都没有，所以也不害怕失去什么，如果真的有人来非要杀了它不可，那我会第一个站在猫脸老太身前，如果要动手就先杀死我。”

　　话说到这份上我知道无论如何不可能杀死它了，或许这就是命吧，想到这里我只能叹了口气。掏出身上所有的现金递给老人道：“您放心，我不是畜牲，这些钱您先拿着，等我将来赚到钱了在来解决大家遇到的困难，这个世界还是好人多的，不过这块地方位置极佳，只要是做房地产开发的没有不想着这块地的，所以在我们之后肯定还会有人来。老人家，我建议你最好还是另寻它处居住，带着猫脸老太离开这里。”

　　老人微微笑道：“我们随时可以走，但是猫脸老太的家人全部都在这里，它做人时的记忆也留在了这里，所以肯定不会走，我已是风烛残年，活一天算一天了，但是只要我在就绝不会让那些人害了老太。”

　　我道：“得谢谢您，我其实有个朋友也是世人所谓的妖魔鬼怪，但对我而言却是最好的朋友之一。他不会有害我之心，和他在一起我感到非常安全，所以在我心里人和妖魔鬼怪根本上是相同的。”

　　老人满脸皱纹终于舒展开了，笑道：“年轻人，能这么想说明你心中有善念在，这样的人永远是不会做坏事的，老天会保佑你的。”

　　走出这间屋子我问廖叔道：“叔，咱们就这么算了？”

　　“是啊，除此以外还能怎么办？有些事情是没法勉强去做的，只能但愿子母阴怪也能像猫脸老太一样是个好鬼。”说到这儿廖叔露出一脸无奈的笑容。

　　虽然猫脸老太的行为让我对这些怪物有了另一种认识，不过我心里也清楚寻找子母阴怪是最困难的，因为大海和陆地根本就是两回事，我丝毫没有出海的经验，更不用说在茫茫大海上搜寻一个僵尸了，想到这里我直挠头皮，不过该面对必须面对，这次我们没有退路。

　　廖叔对我道：“串子，你看茫茫海洋，一旦我们踏足其中其实和一片树叶没有区别，大海让我们生就生，让我们死只要来一场风暴必然没有活路，说实话你怕吗？”

　　“怕，其实我有恐水症。”

　　“我也有，其实我最不喜欢做的事情就是赌，我从来没有和人打过赌，但这次我得和自己赌一把，如果胜了，我就能得到属于自己的生活，如果败了就要付出生命，所以对我而言根本没有退路可言。”

　　“叔，无论如何我都跟着你，你指哪儿我打哪儿。”

　　廖叔点点头道：“串子，这次咱们好好配合一次，打一场漂亮的胜仗。”

　　我们一路朝东营方向而去，其实从东营进入南海并不是我们寻找子母阴怪和幽王冢的最佳路径，只是因为接应我们出海的关系在东营，出海可不像在大陆城市间走动那样简单，有很多手续需要办理，而且船员也是一种非常专业的技能，需要雇佣专业的人来做这件事，这一切都需要靠得住的关系帮助我们，万幸的是洛奇在人脉上有很强的关系，所以很轻易的为我们找到了出海的船。

　　船长脚曲天明，但船员都称呼他曲带鱼，据说是因为他水下能力超强，潜水游泳的速度比带鱼都快，老曲是否真的能游过带鱼我不知道，但他肯定是一名经验丰富的船长，得到了七天内的气象资料后老曲便带着我们“扬帆远航了。”

　　我们所乘坐的是一艘中等型号的渔船，不过老曲并不是渔民，这条船也是他租用的，因为在这个季节出海渔船的手续是最简单的，而且遇到的麻烦也最少。

　　而我们此时处在的气节也是夏末时分，相对而言海上风暴出现概率不大，也是南海海况相对比较稳定的时期，甚至廖叔还得到了一张施浩浩提供的航海地图，老曲和他的副船长仔细看了看道：“这路线和联络人说的不太一样，我以为是去中沙群岛，怎么又变成去东沙群岛了？这话咱们可得说清楚，地图上标识的区域理论上是我们领海，实际管辖权的可是别地儿人，万一被阻拦我可掉头就回来。”

　　“您放心吧，让您去总是有路走的，否则不就成了穷开心吗？”我自信的道，在我心里世上没有廖叔办不成的事儿。

　　幸运的是虽然我有恐水症，但并不晕船刚刚出海那两天我看什么都新鲜，只觉得一叶孤舟漂浮在蔚蓝广阔的海面上，看蓝天中的白云袅袅如烟，夕阳中的飞鸟悠悠穿梭，真是“江山如画、美不胜收”。

　　可是两天后我便觉得有些无聊了，因为整日除了看风景没其他事可做，而渔船也不可能配备什么娱乐设施，所以我每天的唯一能做的事情就是站在船头看海里时不时出现的各种鱼类，经常可以看到庞大的鱼群跟随在渔船左右，所以新鲜海味随时随地都能吃到，而不需要食用老曲他们随船携带的腌制食品和方便面，也算是“海神娘娘”特别照顾我们了。

　　这是唯一让我感到高兴的事情，不过总的来说我们的船上生活是平淡而悠闲的，但是这一现状在出海后的第七天便被打破了，当时我正在睡午觉，忽然被一阵嘈杂的脚步声响给惊醒了，只见几名船员着急忙慌的在船上来回跑动的收拾东西，我迷迷糊糊的走出船舱道：“怎么了？”

　　老曲道：“前面有个风暴区，我们的船即将通过那里，得做好迎接暴风雨袭击的准备。”我立刻清醒过来，走到甲板朝前方望去，只见空旷的海面前方一处巨大的乌云清晰的出现在晴空万里的海面之上，就像是一个阳光充足大房里独有的黑暗的房间，虽然和周围环境格格不入，却真实的存在着，而在那片巨大浓厚的云层里不时有巨大的闪电划过天际，云层下的海水也是波涛起伏，犹如开锅的水一般。


第129章 海上风暴

　　那场面除了常年厮混在海上的水手，对于我们这些常年生活在陆地的正宗旱鸭子而言，简直就是世界上最可怕的景象。基本可与末日景象划上等号，我立刻找到老曲道：“这么大的暴风雨咱们非得从中穿行吗？我觉得实在太可怕了。”

　　老曲倒是非常镇定道：“我不下数十次在台风区穿行过，这种程度的风暴除了能造成一定的颠簸，不会有大的风险，如果绕行我们至少得增加一个礼拜的行程，你们耗得起我可耗不起。”

　　我道：“可是前方的风暴区看得如此清楚，为什么非要冒险航行呢？实在不成咱们下锚停船等这片风暴过去再继续前行呗。”

　　老曲呵呵笑道：“你这话一听就是外行说的，下锚得等到进港后再说啊，否则以南海平均水深一千二百多米，我得准备多长的锚链？而且这个风暴来的很不寻常。因为在这个季节海面上很少有风暴形成，而且我刚接收到的气象资料也没有侦测到这股风暴，所以我可以肯定的告诉你这就是片海市蜃楼，这种景象不仅仅存在于沙漠中，大海里也是经常可见的。”

　　我道：“既然这只是幻象，你为什么要让船员收拾甲板上的杂物呢？”

　　“出海了总得万事小心啊，我不为自己着想也得为你们考虑，小心使得万年船吗，你就放心吧，我可不是刚刚见水的雏儿。”

　　我知道自己不可能说服他只得作罢，进了船舱却觉得坐立不安，便又回到了甲板上，此刻甲板上的杂物已被清理干净，我站在船舷看着远处的风暴区。怎么看都不像是海市蜃楼的样子，而且过了几个小时后随着航行的距离接近我明显感受到了气温的骤降，而风速也逐渐变的强烈，桅杆上的风向标从一开始的平静逐渐两边晃荡，接着开始转圈。之后转圈的速度越来越快，而一阵阵潮湿的海风不停的吹拂在我的脸上，这种感受可不是幻象所能营造出的，之后海面上震耳欲聋的响雷声滚滚传来，我再也无法忍受扭头又去了驾驶舱。只见老曲两只脚翘在方向舵上。嘴里叼着一支烟专心致志的看着一本黄色杂志，边看嘴里便道：“美国娘们胆儿真大。”

　　“我看再大也没曲船长胆子大，明明知道前方就是风暴区，却偏向虎山行。”

　　他抽空看了我一眼笑道：“你们刚出海的人胆子就是小，这点毛毛雨就让你退怯了，真要是这样你就不应该出海啊？躺在自己家的床上才是最安全的。”

　　他话音未落只见一滴水滴在了驾驶舱的玻璃窗上，接着渔船便驶入了一片倾盆暴雨中，玻璃窗上顿时形成了一片水幕，阻挡了我的视线，与此同时船体开始有了较大副度的摇摆，老曲呵呵笑道：“你进来的还真即使，要不然转眼就是一只落汤鸡了，可惜今天晚上没鲜鱼吃，只能泡面条了。”

　　没想到他还惦记着晚上吃什么，我气的头晕脑胀道：“曲船长，咱们所有人的性命都在你手上握着呢，麻烦你能不能稍微重视一点。”

　　“哥们我说你能不能别质疑我的决定，我在海上混了二十多年，什么状况没遇到过，要是连这点把握都没有还能吃这碗饭吗，要不然这船归你指挥，我就负责驾驶成吗？”

　　面对这样一位如此自负自大的船长我是一点办法都没有，船体的颠簸越来越大，老曲道：“我建议你最好找个固定的地方坐下，在这种环境下摔倒想爬起来都不容易。”无奈只能固定的椅子坐下，握住倚靠。

　　雨水越来越大，虽然我们以无法看清楚周围的状况，但明显变暗的环境，和越来越频繁出现的闪电都说明我们正在接近风暴区，老曲终于扔掉了手里的黄书，开始认真操控海船，我忍不住道：“还以为你准备让船自己飘过去呢？”

　　老曲嘿嘿笑道：“你知道我为什么不愿为了这点风暴绕路吗？”

　　“你胆子大啊，见多识广呗。”我讥讽道。

　　没想到他毫不犹豫的应承下来道：“你说的还真对，我经常和这种恶劣天气打交道，斗争了几十年终于明白了一个道理，那就是绝不要在它的面前退缩，八五年我们三艘船通过东海时遇到台风，按照航行的方向是处在风暴中央，当时另两艘船都要绕行，可我师傅没干，他说的道理很简单，海神要你船翻，你越躲他越要找到你，而当你毫不退缩，他就会知道你这个人不好惹，主动给你让路，结果那场风暴真的快速偏移出了我们的航道，结果那两艘绕道的船没一个回来，只有我们回到了港口。”

　　我叹了口气道：“按你的意思就是生死天注定了？”

　　“没错，我这个人信命，而且这股风暴来的很古怪，这片海域我走了无数次，从来没在这个月份遇到过风暴，所以确实证明了我的观点，风暴是跟人走的，他要是看中你怎么绕都绕不开。”

　　我也无话可说只能任由他了，很快船体的颠簸更加剧烈，接着一阵阵的海水盖过船身不停的砸在驾驶舱上，冰冷的海水不停从门缝中挤入船舱，瞬间就弄湿了地面和我的身体，而经验丰富的老曲早就换上了一身帆布海员服，看来他故意不给我支招，让我吃点小亏。

　　不过很快我就明白自己要吃的可能不是小亏了，因为那些扑面而来的海浪已经剧烈到随时可以将船压入海底，或是掀翻的程度，感觉就像是坐上了过山车，突然往上升起、又突然向下俯冲，接二连三毫不停歇，我只觉得自己简直就是漂浮在半空，极度紧张下胃部一阵阵抽搐，第一次有了晕船的感受，这时老曲也不在自信，紧紧的握住方向舵，尽量保持船体的稳定，避免翻船之祸，可我们此刻就像暴风雨中的一片树叶，根本不可能安排自己的命运，他这不过是徒劳之功而已。

　　我内心极度郁闷，大声道：“你还认为自己是正确的？”

　　“现在不是讨论对错的时候，咱们得齐心合力活着从这里出去。”

　　话音未落一个大浪铺天盖地朝船体打来，只听哗啦一声驾驶舱的玻璃居然被打碎了，或许正如老曲所言：生死天注定。一块锋利的玻璃碎片从他脖子上的大动脉滑过，只见一股暗红色的鲜血才迸射而出，便被涌入的海水完全掩盖不见，而当这股海水退出驾驶舱，里面连半点血迹都不曾留下，只有老曲的尸体摔倒在地随着船体颠簸的方向在地下四处滑动着。

　　这对我而言可是最黑暗的时刻，没想到灭顶之灾如此轻易的便降临在我面前，当下也顾不得许多，上前一把握住方向舵，保持住方向还没等我站住了便透过已无玻璃的观察孔看见又是一股巨大的海浪兜头而至，那恐怖的场景让我觉得万念俱灰，只能闭目等死了，接着只听哗啦一声大响，只觉得周围传来了一阵剧烈的震动，接着我忽然发现自己不知道何时已经处在了一团海水的裹挟中，惊慌失措下我张嘴喊救命，又苦又涩的海水却立刻填满了我的嘴巴，接着又是一股巨大的力量将我朝水下压去，我只觉得胸口简直要被挤爆了一般，一口气没吐出来，顿时被憋晕过去。

　　不知过了多久我被海水给呛醒了，睁开眼首先映入眼帘的便是黑压压浓密的云块，不过海面上却已风平浪静，我这是在哪儿？想到这个问题心里不禁一阵害怕。


第130章 幽灵鬼船

　　赶紧坐了起来只见身周全是破裂的船体残骸，而我和廖叔包括几名船员都坐在一艘不大的救生艇里，所有船员包括两名“乘客”。只有对运气最自信的曲船长死了，其余都活着好好的。

　　之后我才知道发生了什么事情，小渔船在巨大的风暴里被巨浪撕成了碎片，万幸的是水手们十分团结，大家齐心协力，最终自救成功登上这艘救生艇。

　　不过虽然我们得救了，可生命依然无法得到保障，因为所有的给养全部在风暴中丢失了，即便我们能捕食鱼类，可饮水却成了无法解决的问题。而且海面上又生成了浓重的雾气，不停吹过的潮湿海风和云层里隐约闪现的闪电似乎证实着暂时停歇的风暴随时可能会重新出现。

　　我抱怨道：“什么屁事情都给我们遇上了？真是倒霉透顶。”

　　就在此时忽然一阵阵嘎啦啦金属摩擦的巨响声传入了每一个人的耳朵里，震得所有人耳膜隐隐作痛，我们面面相觑，四下张望着，可除了一团团的浓雾，其余什么东西都看不见。

　　正在我们满心狐疑时，只见正前方的雾团中出现了一个巨大的黑影，没等我想明白是怎么回事，猛然间一艘巨大的三角形船头穿破浓雾笔直的朝我们冲来，只见它锈迹斑斑的铁壳上巨大的船锚悬挂于半空中，黑黝黝的铁锚比一艘小型战斗艇还要大一些，正是不断晃动的铁锚和船体的摩擦发出的响声，因为距离实在太近根本容不得我们调转方向。眼睁睁看着这艘巨大的铁船撞上了我们栖身的木船上。

　　让人没想到的是救生船的“质量真好”，居然没被撞散架，只是被铁船抵着向后倒退而去。

　　我们扯着嗓子喊“救命”，很长时间却连个张望的人都没有，水手气恼的道：“这帮人肯定是被风暴吓的不敢露头了。真是一堆怂包。”

　　我道：“别管人胆子大小了，咱们得想法子上去，万一再有新的风暴生成，你我非死在海里。”

　　“上船容易，这种吨位的船舶一般在两侧和尾部都有旋梯。我们可以通过旋梯爬上去。”

　　既然知道自己该干什么我们立刻行动。用船桨抵住船头偏离出角度，很快救生艇就滑到了大船右侧，只见庞大的船身一点点从我们面前移动而过，很快我们便看见船身上的旋梯，水手将木匠塞入旋梯一截空间里，固定后用力握住桨身，这样等于将救生艇固定在大船之上跟随前行，我们则依次通过旋梯爬上船身。

　　因为雾气实在太大，我们在船上根本无法看清楚状况，又不敢贸然乱动，只能大声道：“有人吗？我们是遭遇风暴的船员，感谢你们的帮助。”喊了很长时间却没有一个人回应。

　　一名水手走到我身边低声道：“这船有点古怪，我看还是回去的好？”

　　“你说的简单，可是救生艇早就不知飘到哪儿去了，难不成我们在这片海域游泳泅渡？”因为老曲的自负导致了这种局面，让我对别的水手也是极度不信任。

　　水手并不知道我是“戴着有色眼镜”看他，进一步解释道：“这船根本就没有发动，完全是依靠洋流飘动，我想没有任何一个船长会在风暴区用这种方式行船的。”

　　“你知道咱们为什么会进入这片区域？就是你们那个倒霉的曲带鱼扯什么富贵生死天注定，结果呢巴巴赶来送死，这种人能遇到一个已经很不容易了，我不信立马还能在遇到一个，人家这么做肯定有人家的道理。”我没好气的道。

　　水手叹了口气道：“船长确实是一个很相信宿命的人，但他的运气一向很好，所以总觉得自己驾驶的船翻不了。”

　　“是，那船确实没翻，那船只是被海水给打碎了，运气好也不能如此挥霍，这不是纯粹有病吗？”我正发泄着自己的不满却见眼前一亮，大铁船已经驶出了大雾区，也驶出了风暴区，行驶在我们来时的航道上，这真是非常神奇的海上景色，一边是乌云压顶，雾气重锁的海况，一边是晴空万里，平滑如镜的海况，两种极端的环境同时出现在同一片区域中，真是：向前一步海阔天空，向后一步万劫深渊。

　　我深深的吸了一口略带海腥气的微微海风道：“咱们先找到船主人说明情况，别被人当我们是海盗了。”

　　只听一个水手道：“估计是找不到船长了，这艘船有大问题。”

　　我半信半疑的道：“你别是神经过敏吧，我们牢牢的站在这艘船上，能有什么问题？”

　　水手向前一指道：“你们看那里。”我们顺着他手指方向望去只见船体使用蓝白二色所漆，从形状和船上所有的工具来看看应该是一艘大型捕捞船，首舷处清楚的刻着“怒犳040030”不过船体锈蚀严重，但最可怕的地方并不是船体老化，而是首舷处白色的护栏上星星点点缀满了红色斑块，如果这是鲜血那问题就严重了。

　　于是我们警惕的向前走去，到了从主甲板处眼前的一幕差点没让我吐出来，只见从我们立足之处到驾驶台约二十米长八米宽的船首区域布满了根本辨认不出只是一堆堆碎肉的尸体，所以能够分辨出这是“尸体”，是因为一些人体器官散落其间，至少不全是一堆堆的肉末，而绝大部分器官已被海水冲洗的毫无血色，隐隐发白，驾驶台的外部舱壁上则布满了呈喷射状大块的血渍，天知道这里究竟发生了什么状况，场景就像是传说中修罗场，惨绝人寰。

　　“这是一艘幽灵船。”水手几乎都要哭了。

　　这是我生平第一次遇到幽灵船，之前在恶魔岛也遇到过一次，但后来证明那艘船是人为假造的幽灵船，难道这次真让我遇到了一艘实实在在的幽灵船？

　　我对于幽灵船还是有所了解的，这是一种在海上嗖呼出现，又悄无声息消失的鬼船，海上发现幽灵船的情况并不比陆地目击UFO的概率低多少，绝大部分海域都有船只目击幽灵船的记载，只是没想到自己生平居然能有机会亲自乘坐其上。

　　不过事情到了这个地步我反而冷静下来，沉声道：“无论如何咱们得搜寻一番，如果真有鬼神存在那不是我们能对付的，但别被人给害了。”听我这么说所有人都鼓起勇气先将上层甲板包括驾驶台里外搜索了一遍，接着下去了二层甲板，三层甲板，直到厨房、水手房、轮机舱船体内每一个房间甚至角落都走了一遍，却发现一切物品摆放都仅仅有条，除了没人并没有任何异样，似乎在这场厄运中所有人都是在瞬间便失去了生命，没有丝毫反应的时间，甚至连逃离第一作案现场的时间都没有，唯一的好消息是储藏室里的水和食物也没有受到损坏，好好的堆放在一起，足够我们用一段时间了。

　　饶是如此三名水手仍旧吓的浑身发抖，一个字都说不出来，我喃喃自语道：“难道遇到了子母阴怪？”

　　一名水手略带颤抖的嗓音道：“子母阴怪是什么东西？”

　　我摆摆手道：“这东西和你们没关系，这片海域有没有名称？”

　　水手道：“这片海域已经靠近东沙群岛附近了，按理说应该会有海警在此地巡弋，而且他们的雷达肯定能侦测到我们所在的方位，可是到现在都没有来检查，这本身就很奇怪。”


第131章 脱离鬼船

　　我道：“会不会是闪电造成的电磁辐射干扰了雷达的工作，所以他们没有发现我们？”

　　“这是不可能的，否则海岸警卫队如何在恶劣天气对失事船只进行救援呢？这片海域肯定是闹鬼了。”话音未落船体一震。接着开始变的倾斜，我们所有人猝不及防纷纷一跤摔到在甲板上。

　　如果说小渔船是因为遇到了海上风暴以至被风浪撕碎，那么在风和日丽的海面上为什么会导致翻船？虽然身体还未接触到海水，不过我的心已经沉到了谷底。

　　不光是船体的倾斜，整个船身也发出喀拉拉的声响，这是铁锚摩擦船身所致，我们所有人都紧紧抓住各自身边的物体，只听一个水手大声道：“沉入水中一定要深吸一口气，大船下沉时造成的漩涡会将人拖入海底，到时候尽力往上游。”

　　我苦笑道：“我连狗刨都不会。根本做不到你说的行为。”没人说话了，因为大家心里都明白事情发展到这一地步，自己都未必管得了自己，更不用说帮助他人了。

　　我只觉得船体倾斜的越来越厉害，看来用不了多久就会翻船，心里只能乱喊“菩萨保佑”了，结果不知道是不是因为我的祈祷起了作用，船身忽然就恢复原位了，接着继续平稳前行。

　　这下我真是丈二和尚摸不着头脑，试探性的微微挺直身体，没觉得丝毫障碍，又扶着桌子站了起来，道：“这事儿就这样过去了？”

　　几名水手也是莫名其妙，我们平复了一会心情走出船舱，顿时就明白刚才为何会发生那种情况。船身之所以倾斜并不是因为要翻，而是来了个“急转弯”，在驶出那片风暴海域不久又掉头回去了。

　　为什么会发生这种情况？难道那里面有一种肉眼看不见的牵引力，让过往的船只无法脱离其控制，只能在其中来回的穿行？我对水手道：“咱们得驾驶这艘船，不能任由它自己漂浮，天知道我们会被带到什么地方？”

　　我一句话提醒了他们，急忙赶去了驾驶舱，没想到打开门后赫然见到一具高度腐败的尸体趴在船舵中，他两只手穿过舵的缝隙处，所以被挂住无法摔倒在地，而脸和身上的肉已经烂成半脓水的状态。滴落在舱板上，那股扑鼻而来的腐臭气息被我们闻个正着。这下我再也忍受不住，扭头跑了出去站在船舷处大口吐了起来。直到把黄胆都吐出来才止住。

　　只见船身很快便驶入浓浓的雾气中，我目不视物也不敢乱走都，牢牢抱住船舷的护栏一动不敢动，过了一会儿只听水手喊道：“这艘船根本无法发动，启动开关失效了。”

　　我问道：“既然无法启动，这艘船是如何掉头的？”

　　“谁知道呢？这根本就是一艘鬼船。”船员给了我答案。

　　在这茫茫大海之上我们就像是无助的婴儿，只能任凭老天爷处置了，不过我们也不是毫无生机，毕竟船里还有水和食物，足够我们撑很长一段时间，而此地也不算是情况复杂的海域，我可以肯定就在这艘船不远处便会有渔船作业，只是无线电没有信号，我们无法传递信息，但只要坚持一段时间肯定会遇到船只。

　　或许是我们的厄运总算到了头，虽然上了这艘可以自己改变航向的鬼船，可在这之后并没有遇到风暴，而浓重的雾气到了晚上反而渐渐散去了，为了避免“闹鬼”，我们便开始着手收拾甲板和驾驶舱里的尸体，虽然我知道有些不仁道但还是将它们抛入了海中，不过在收拾驾驶舱里对残骸时我仔细看了看问廖叔道：“叔，你看这些死亡的尸体有没有什么发现？”

　　廖叔道：“刚进驾驶舱第一眼我就觉得不对劲，因为这具尸体身上没有衣服，身体会腐烂，但衣服肯定不会腐烂，所以除非这人死前光着身子驾驶轮船，否则身上应该有衣服存在。”

　　“其次就是这个破碎的驾驶舱瞭望孔和正对面墙壁上的凹当，从尸体体内裸露出来的骨头上有明显的断裂来看，这人似乎是被一股极大的力量从驾驶舱外丢进来，首先他撞碎了玻璃，接着又撞在了对面墙壁上，强大的撞击力又将他弹到了船舵上，可是驾驶舱和甲板的垂直距离至少有七八米，可是此人的撞击痕迹却是成直线飞行，难不成有人在甲板上举着他一跃七八米高然后扔进了驾驶舱内所致？我相信有的人肯定具备这样的能力，问题是这艘捕捞船上为什么会有能力异常的人存在？”

　　廖叔的分析很有道理，我走到那处凹当口伸手按在上面，忽然只听一声玻璃的脆响，接着又是一具血肉模糊的尸体飞进来撞在此处摔倒在船舵前，只是船舱外也是一片浓雾弥漫，我根本看不见任何事物，只能看见这个浑身犹如在硫酸中泡过人躺在地下发出令人毛骨悚然痛苦的呻吟声，很快便气绝身亡了。

　　这人的死状惨不忍睹，真不知道这艘船上到底发生了怎样可怕的事情，可是凹当所存在信息只能是此人接触后发生的事情，想要了解之前发生的一切必须和那具高度腐败的尸体接触，想到这我忍不住又是一阵作呕，不过即便想这么做也没有机会了，因为那具尸体已经被丢入海中。

　　由于全船断电，我们无法抽水只能靠铁桶打上海水冲刷甲板和驾驶室里的血迹，等一切弄好已是深夜，虽然大家肚子都很饿，但没人吃得下东西，过了一会儿在远处的海面我看见有明显的光源闪烁，心里又是一阵紧张，难不成又遇到什么怪物了？

　　几名水手见了却异常兴奋的拥抱在一起大声喊道：“航标，终于看到航标了。”

　　“航标”二字对我虽然不是完全陌生的单词，不过也没有明确的概念，便问道：“航标是什么东西？你们看见它为什么兴奋？”

　　“航标是航道内的标识物，能看见它最重要的一点在于证实我们行驶在一段正常的航道内，而非莫名其妙的海域，既然是正常的航道，我们肯定会遇到别的船只。”

　　听他这么说我也暗中松了口气，于是安排岗哨我们轮流值夜，观测可能遇到的船只，或许我们的坏运气完全到了头，第二天中午便有水手在监视台上发现了船只，我们无法用无线电与之联系，急的抓耳挠腮，廖叔道：“找一个皮椅，在甲板上烧了。”我们依言而行，很快只见浓浓黑烟冲天而起，那艘船果然发现了我们转向而来，水手们顿时佩服廖叔到五体投地。

　　廖叔笑着问我道：“串子刚出海就遇到这么多事情，你还想找子母阴怪吗？”

　　虽然这次出海充满了艰难险阻，甚至差点就捐在了海里，不过这对我而言也并非无法接受的状况，毕竟之前也经历了许多九死一生的事情，这对我而言已经属于常态了，想到这儿我坚定的道：“我肯定要找到那枚玉佩，否则受的这些磨难就没有任何意义了。”

　　一个小时后那艘名为“奋进”的船只终于靠近了我们，搭起浮桥后我们一次通过，双脚踏上奋进号后我才发现这居然也是一艘捕捞船，只见粗大的机械吊臂高高竖立在船尾，相比较“怒豹”号，这艘船的吊臂更加粗大，看到货轮的靠近几名水手都激动哭了。

　　通过两船间搭起的木板桥，我们从破破烂烂的幽灵船上安全转移到货船，而船长带着一众水手迎接我们，我们表达了自己的谢意。


第132章 心怀鬼胎

　　接着又互相介绍了一番，奋进号的船长叫周双平，曾经是一艘海军驱逐舰的副指挥。如今当了大型捕捞船的船长，也算是半辈子都在海上晃荡的老水手了，而且从他的神情包括举手投足间都能看出军人的坚毅果敢，这让我也彻底松了一口气。

　　到了中午吃饭的时间，周双平亲自招待了我们，席间问我们的船究竟出了什么状况？廖叔只是坐在一边不言不语，于是我一一如实回答，听罢周双平双眉微皱道：“怒豹可不是鬼船，是一条在册的大型捕捞船，隶属于东方船厂。我还以为你们都是怒豹的船员，没想到你们居然是半路上去的，难道船上所有的人都死了？一个活口都没留下？”

　　“反正我没见到一个活的，连整尸都没有。”

　　周双平紧皱眉头自语道：“这究竟是怎么回事呢？”

　　“我也是百思不得其解，而且这片风暴区也有些不正常。”

　　“这没啥好奇怪的，海上的自然气候和陆地上没啥两样，东边日出西边雨的情况也常有发生，而且台风天也只有靠近风力形成中心区域时才会有巨浪，远离中心区域一样是风平浪静的，我奇怪的是怒豹号的人是如何死亡的？除非遇到了海盗，可是这片海域靠近内陆和台湾海峡，从来没听说过有海盗存在。”周双平皱眉道。

　　“您应该把所见到的情况通知海警，以便他们进一步的调查。”

　　周双平连连点头道：“你说的一点没错。”说罢扭头对身边的大副道：“你立刻去办这件事。”大副饭也不吃了，立刻出了船舱。

　　之后我又仔细了解了周围的海况，觉得周双平对这一带非常熟悉。心中暗喜总算找到一个靠谱的，人心情一放松身体机能就“恢复正常”，吃过饭没一会儿只觉得肚子一阵“难受”，问清楚厕所的方向便出了船舱却见到两名船员各抱一个纸箱有说有笑的朝我走来，可当其中一个看见我，立刻停住了脚步，似乎小声对身边的同伴说了句什么，之后这二人表情鬼鬼祟祟扭头就走，这不免让我心里有些小嘀咕。

　　厕所在货船底部最靠里的位置，所以去要穿过很长一截舱甲板，底部又是巨大的货仓所在，里面不但有冷冻鱼的冻库。还有居多的纸箱，上面全是外国字。也不知道里面装的是什么东西，就在我穿过一片堆放纸箱区域时。忽然听到一丝细微但却急促的喘气声。

　　我的听力是远超过常人的，如果是普通人从这片区域穿过绝对听不见这声音，但我却能听见，人总难免有好奇心，于是我循着声音传来的方向走去，结果透过一对箱子的缝隙处我看见一名船员赤身裸体的站在箱子后面的一处隐蔽区域正在……

　　这哥们真够猥琐的，只见他正对面的箱子上贴着一个姑娘的照片，“忙的是不亦乐乎”，当然我也能理解他的行为，毕竟一出海就是十天半个月，身体精壮的小伙子不靠这种方法还不给憋死，我并不想触犯别人的隐私，正要离开，却听小伙子声音急促的道：“老婆，等我这次抓到那条怪物可就是英雄了，到时候你非得亲死我不可。”随着一声低沉的闷吼，他终于“完事”了，随后他取下照片张嘴在上面亲了一口，穿上衣服走人了。

　　我却觉得有些奇怪，一伙普通打鱼的渔夫抓什么怪物？难道子母阴怪的消息连这些人都知道了？

　　虽然只是一句随随便便说的话说明不了任何问题，可是联想到之前那两名船员的表情，我觉得这些人肯定有什么事情瞒着我们。

　　带着这样的疑问我上了厕所后再度返回船舱，船长已经吃过饭离开了，他的位子被另一个人占着，吃饭的碗碟也早被人撤了，我倒了杯水坐在椅子上合计了好一会儿，觉得有必要去探探船长的底儿，如果他们确实有秘密任务在身我们离开就是了，妨碍别人办事肯定是不占理的，但他绝对不能和我们抢子母阴怪，这是我绝不能容忍的底线。

　　这个点船长肯定就在驾驶舱，于是我朝驾驶舱走去，还没走到门口就听到大副的声音传来道：“根本就不该把这帮人弄上来。”

　　只听船长道：“你说的都是废话，谁知道他们是半路上的怒豹，我还以为邱老六那帮人呢，感情这些人全死绝了，你说这事儿能做吗？我总觉得有些忐忑。”

　　“钱可不是好赚的东西，但是有这么个机会咱们总得拼一把，再说了邱老六的船可没我们的结实，他做不成我们却未必，而且说不定运气好咱们遇到个头小点的，一把就拿下了。”

　　“凡事得把困难估计的足点，要不然遇到麻烦那就是死路一条，这怪物祸害了多少大型船只，绝不是容易对付的东西，咱们一定得做足准备。”

　　“说的是，总不能拿自己的性命开玩笑。”

　　“仔细点收拾东西，别被这群人的看出破绽，五百万美元的利益，这些人也是在海上遇到的，你知道他们是啥样人，心里隔着怎样的心思？”

　　“真要是保险起见干脆干了他们得了，本来他们的船就出事了，杀了他们神不知鬼不觉，反正这船里都是自己兄弟。”

　　“你当我不想，但这些人也不少，咱们还不知道人家的路数呢。”

　　“给那怪物准备的麻痹药剂抽点出来先对付这些人，等他们动不了了直接扔海里不结了？”

　　“这点子还真不错可以考虑，要不然咱们晚上动手？”

　　这些人居然想害死我们，想到这里我顿时火冒三丈，不过我并没有贸然行动，而是悄悄退了回来，召集所有人“正要开会”，忽然听见舱外脚步响动，门被打开只见船长带着六七个水手站在门外，他一脸笑意道：“兄弟们都在呢？”

　　我道：“都在呢？吃过饭没事唠唠，您有事吗？”

　　他冲我招招手道：“兄弟过来，我有句话得私下问你一声。”

　　这么多人在场我也没有多心，便走到了他身前道：“什么事儿？”

　　他笑着道：“偷听别人说话可不是一个好习惯。”说罢身边大副和一个水手立刻从身上掏出一柄手枪对准我的额头。

　　我不免奇怪，他怎么知道我偷听人谈话了？转念一想就了然了，船上肯定有监控设备，尤其是驾驶舱如此重要的区域，刚才我靠近驾驶舱时必然被监控设备摄录下来了，想到这儿我懊悔的一拍脑袋道：“是我糊涂了，早知道应该装着没听见你们谈话。”

　　船长皮笑肉不笑的道：“年轻人嘛，不吃一堑不长一智。”

　　被两把枪对准了脑门顿时没了主意，道：“船长，咱们没有冤仇，我之所以能上你的船也是因为你善念使然，对此我只会感激你，绝不可能恩将仇报，这么对我们确实有些过了。”

　　船长冷笑道：“实在不好意思，我必须对所有的兄弟们负责，虽然我确实不想杀你们，但形势所迫，望多谅解。”

　　我沉声道：“大家不要冲动，有事可以商量。”

　　大副打开保险栓对我道：“没什么可商量的，总之上了这艘船你就不可能轻易离开。”说罢似乎就要扣动扳机，我心顿时凉了半截，没想到那么多大风大浪都过来了，到最后没来由的死在一个普通人手上。

　　没想到就在千钧一发之际船长忽然道：“慢着。”我心中一松，看来紧要关头他还是良心发现了，没想到他贴着大副耳朵道：“带去甲板上枪毙容易收拾。”


第133章 虎纹章鱼

　　而这艘船上似乎带了不少武器，只见他们那帮人的手中除了手枪还有来福枪甚至两把AK突击步枪，这哪里是船员。简直就是海盗，只听大副道：“全部去甲板上。”

　　廖叔一如既往的镇定道：“船长，这地儿可不是公海，开枪杀人说不定就会被人听见，不如息事宁人，你给我们一条小船，让我们在海上自生自灭如何？”

　　船长哈哈笑道：“当我是傻瓜呢？这里来来往往的海船众多，过不了多久就能遇到一艘，想要自灭还真不是一件容易的事情。”

　　我正打算拼死提醒他们立刻动手，毕竟以我现在的身手虽然谈不上多厉害。但相比较这些普通人而言，我算是足够强悍了，就在我打算输死一搏的瞬间，廖叔忽然一把按在我肩膀上缓缓道：“串子，千万不要乱来。”

　　而船长冷哼了一声道：“到这份上没啥可商量的，大家配合点，一枪爆头啥痛苦都不会有，否则真要是被乱枪扫射，这滋味可不好受。”于是这些人压着我们两拨人朝船头甲板而去。

　　站在甲板上我道：“事情都到这份上了，能明白说一声为什么要杀我们？”

　　船长冷哼一声，从身上掏出手枪道：“那是因为……”话音未落他忽然对准大副的后脑勺开了一枪，可怜这哥们还没反应过来是怎么回事便横死当场，接着一部分水手忽然调转枪口对准自己三名同伴，这应该是大副的嫡系，船长神情似乎非常得意对大副的尸体道：“想虎嘴里夺食，我看你是疯了。”

　　这突然发生的一幕出乎所有人意料之外。我也是目瞪口呆，只有廖叔依旧面无表情，船长又是哈哈大笑道：“没想到吧？但人与人之间就是这些事情，如果没有尔虞我诈，那人和畜牲也就没有区别了对吗？”

　　只见他对我伸出手道：“不打不成交，咱们这算是第二次握手，不过这次是诚恳的握手。希望你能感受到我的诚意。”

　　我简直是莫名其妙，但能不死当然是好事。于是我也伸出了手和他那个满是老茧的粗手紧紧握在一起，船长道：“兄弟是渔民吗？”

　　后面回答的话必须得是想明白了再说，否则指不定这枪立马就响了，没等我回答就听廖叔道：“我们是灵泉市海鲜批发市场最大的供货商之一。”

　　“那么这次出海是看行情来了？”

　　“没错，因为海鲜到我手上已经转了几手，所以我想直接打通海上捕捞的渠道，这样价格我就能自己控制了。”

　　听了这句话船长若有所思的点点头道：“那就太好了，你应该知道我们这次出海的目的了，所以我干脆就把话挑明，这次出海是为了一条虎纹章鱼，包括怒豹号也是为了它才出的海，我希望咱们能合作抓捕它，到时候我保证你们能平安的回到岸上，而且你们会得到一笔辛苦费，绝对能顶上你们几年的收成，而且将来这条供货渠道包在我身上。我保证你们有源源不断的货源。”

　　虎纹章鱼是什么东西我并不知道，但肯定是一条章鱼。

　　我知道海洋里的章鱼和鱿鱼是可以长到非常巨大的程度，不过身材巨大的海鱼大多生活在深海层，很少在浅海露面，这也是多年以来很少有目击巨型海鱼的原因，浅海海域的环境并不适合巨型海鱼生存，而且又是如此先进的大型捕捞船，所以帮他们捕鱼肯定比直接与这些手握重武器的亡命徒直接对抗风险小很多。

　　廖叔肯定也是这么想的，所以他道：“那没问题，我们一定配合你做这件事。”

　　船长满意的嗯了一声道：“不拖泥带水的人才能做成大事，我很看好你们。”说罢他将手中的枪掉转枪柄塞到我手里道：“如果下定决心与我合作那就干掉他们三个。”

　　被控制住的水手一听就慌了，其中一个甚至跪在地下道：“船长，我们绝没有和您作对的意思，我们保证不会把船上发生的事情说出去，您饶咱们一条命吧？”

　　我可从来没有杀过人，握枪的手控制不住的发抖，只听拉动枪栓的声音，两名持突击步枪的船员将枪口对准我，我正感觉进退两难，就见廖叔伸手夺过手枪就扣动了扳机，只听“咔咔”声响，原来这把枪只有一颗子弹，就是把空枪，船长让我杀人不过是考验我们，见廖叔已经对这些人扣动了扳机他不动声色道：“咱们的合作能定下来了？”

　　“当然没有问题，祝咱们合作愉快。”廖叔轻松的笑道。

　　接着船长让他手下将三名水手带入下层甲板，而已经死亡的大副尸体却并没有人收拾，只见船长跨过大副的尸体走到船舷处对我道：“兄弟，你看这片海域漆黑深邃，海水之下甚或就在我们这条船的下面也许就有一只体型庞大的深海巨兽，可是在我的眼里这里全是一片花花绿绿的钞票。”

　　在这个贪婪的人眼里世界上似乎只存在钞票等着他去拿，危险似乎是根本不存在的，但我也不愿意激怒他随口道：“应该是吧，希望这次你能如愿以偿。”

　　“你知道我为什么敢于出海抓捕虎纹章鱼这种恐怖的海怪吗？”

　　“不知道，但我想问你为什么要杀了大副而留下我们？”

　　船长老谋深算的笑了道：“留着他和我利益均分有什么意思？这件事本就是我为主导，当然应该由我得大头。”

　　“可是杀了人你回去如何交代？”

　　船长冷笑道：“海上杀个人和捏死一只蚂蚁没有区别，人命没你想的值钱，但你放心我不会杀你们灭口的，因为当你们拿到钱自然就会替我守住这个秘密，我可不是个刽子手。”

　　我想了想道：“虎纹章鱼到底是什么品种的章鱼，究竟有多大？”

　　“多大没有具体的说法，有的人说几米长，还有人说几十米长，这种章鱼性成熟后是一雌一雄双体共同生活，雌性章鱼体型较小，体表有黑黄两种颜色，也就是虎纹章鱼，从外表看来虎纹章鱼确实比较凶悍，但其实它只是食用一些小型鱼类而已，真正捕食大型海洋生物，甚至屠杀人类是雄性体，雄性体章鱼没有斑纹，通体呈暗褐色，但双目通红，所以又称为象鼻章鱼，或血目章鱼，但象鼻章鱼更为贴切，因为它的触手相比较其它章鱼更为粗大，但较短，乍一看有点像是大象鼻子，所以由此得名，我个人怀疑怒豹号就是受到了象鼻章鱼袭击所以全船人集体死亡的。”

　　“可是你们抓这种章鱼总不会是为了卖章鱼肉吧？”

　　“这世界上有一帮有钱人实在太有钱了，吃饱了撑的没事儿干就买些稀奇古怪的东西，这里面最烧钱的就是收藏巨型海兽的标本了，而我们就是替他们收货的人，前些日子在一场海兽标本的地下交易中有卖家出售了一条象鼻章鱼，那就说明一定还有一条虎纹章鱼存在，奋进号、怒豹号包括还有许多大型捕捞船出海就是为了这条虎纹章鱼，因为巨型海兽的生活方式极其稳定，死了一条象鼻章鱼，必然就会有一条虎纹章鱼存在，而虎纹章鱼虽然体型大，但性格是很温和的，对人没有杀伤性。”

　　“可是从怒豹号那些死亡船员的状态来看，他们似乎并没有遇到一个好脾气的水生物？”我道。

　　“富贵险中求，他们只能自认倒霉。”


第134章 超级海兽

　　弄清楚他想做的事情我反而变得更有把握，在大海里寻找一种生物的能力这些人肯定比我们要强，所以跟着他说不定就能遇到子母阴怪的巢穴和幽王冢。而且只要他的枪离开我的脑门，再想靠上来可就没那么容易了。

　　扯了会闲篇我就告辞借口回去了，有水手私底下问我是不是找机会把这些人干掉？我道：“没这个必要，还需要靠他帮忙做些事情，但所有人都提高警惕，后面的事情大家相机行事。”

　　有惊无险的过了一夜，第二天吃饭时船长和我们聊了不少关于巨型章鱼的事情，我听的是津津有味，之后他问我道：“你大概是在那片海域遇到怒豹号的？还没有告诉我呢？”

　　我道：“我们的定位系统和海图早就跟着海水一起飘走了，所以也不清楚出事海域究竟在哪儿。不过有一个现象我觉得不可思议，就是怒豹号在即将漂流出风暴区时在引擎完全关闭的情况下莫名其妙的掉头又开了回去，你知道为什么会如此吗？”

　　周双平一听表情就变了，立刻起身道：“你怎么不早说这事儿？发生这种情况只能说明一点：你的船是被某种力量给硬拖回去的，因为洋流的改变不可能造成船身转向。”

　　“你的意思是怒豹号的船体下侧可能有象鼻章鱼存在？可如果真有这种怪物为什么我们能平安的上船？难道它对我们善心大发？”

　　船长道：“或许那艘船下面不是象鼻章鱼而是虎纹章鱼，这种雌性章鱼虽然体型力量都很强大，但并不吞食人类。”

　　说罢他立刻命令新晋升的大副重新标定航向，接着朝怒豹号漂流的方向追逐而去，虽然着两条船背向而行了一段时间，不过时间并不算长，经过一段时间的全速航行，我们在五个小时后已能隐约见到漂浮在海上的怒豹号了，船长立刻命令所有船员做好捕捉“大鱼”的准备，此时天色已近傍晚，只是在这片乌云密布的海域中已经漆黑一片，周双明命令打开船头的探照灯继续前进。

　　幸运的是此刻风速平稳。这对于即将发生的“战斗”是有好处的，而所有的船员站定自己的“岗位”做好了一切准备，让我奇怪的是他们手上并没有持枪，便问船长道：“你们连枪都不用，太托大了？”

　　船长聚精会神的用望远镜监视着怒豹号的动向道：“章鱼要是被打死就不值钱了，所以肯定不能用枪。”

　　我道：“这种怪物究竟有多大？你抓了它放哪儿呢？”

　　船长道：“我的船当然不成了，不过在外围海域有接应的大型船只。抓到这条怪物我就会第一时间联系他们，这种生物能够脱离海水生存一段时间。否则也不可能上船食人了。”

　　怒豹号在海水中以匀速行驶，表面看来没有任何异常现象，直到此时我都不太相信怒豹号船体下会有一头庞大的巨兽存在，但是船上的水手们已经开始下捕捞网，船长道：“这是一种特质渔网，里面加入了高科技的金属丝材质，普通的渔网是不可能经受住虎纹章鱼或是象鼻章鱼力量的，而船体尾部拖拽渔网的机械摇杆也准备就绪，只有这种能产生数千斤拖力的东西可以对抗巨型章鱼的在水下产生力量，而一旦章鱼露出水面，就会给它注射特制的麻醉药剂，这就是捕获章鱼的步骤。”

　　“你可不能轻敌，到底有没有确切的把握可以捞上这种怪物？”

　　船长自信满满道：“根据资料，最大的虎纹章鱼整体长度大约在二十米，重量在三百斤左右，象鼻章鱼体型粗短。长度不如虎纹章鱼，但体重是前者的两到三倍，数千斤的拖拽力绰绰有余了。”忽然他放下望远镜道：“怒豹号不动了。”

　　海水并非静止不动的，所以船体不可能在漂流状态下突然静止不动，船员顿时紧张起来，全部汇集到甲板上观察情况，而奋进号也开始减缓航速，过了一会儿只见静止不动的怒豹号有倒退着朝我们径直而来，这时它远远快过向前时的航速，周双平面色大变道：“这个王八蛋。”接着就像火烧着了屁股一般扯着嗓子对驾驶舱大声道：“立刻调转船头调整航向。”

　　我只觉得船身一震，速度立刻有了大幅度的下降，接着船身开始倾斜掉头，我奇道：“咱们这到底是谁追谁呢？好不容易找到它了干嘛要走？”

　　船长道：“这船很明显已被章鱼控制，我不能上去对撞啊，一旦产生撞船事故，最倒霉的可是我们，这对它没有丝毫影响。”

　　“咱们躲开就是了，何必逃跑呢？”

　　“你会躲难道它不会调整方向？在大海上开船可不是在陆地上开车想调整方向，手轻轻一动就成了，海船的转向需要有足够的距离，妈的，准备工作再充分，不经历实战考验就是不行，这王八蛋可真不好对付。”捕捞船一边转向，一边将刚刚洒下的渔网再度收回，之后两艘船的角色立刻逆转，怒豹号成了追逐的一方，而我们成了“逃犯”。

　　眼见这情况我忍住笑道：“咱们就这样走了？这简直是莫名其妙吗？”

　　船长道：“暂时的撤退只是为了更好的进攻，我是为了给下一步行动争取时间，这和逃跑根本是两码事儿。”

　　说罢他对水手做了个手势，四个人转身去了下层，一会儿抬上来个蓝色的塑料桶，里面满满当当的份量不轻，几个人小心翼翼的样子就像抬着一枚原子弹，船长叹了口气道：“真不想用这东西，都是被这王八蛋逼得。”

　　我不免好奇道：“这里面装着的是什么东西？”

　　船长从身上掏出一个口罩递给我道：“到时候你就知道了。”之后那些水手每人发了一个口罩，接着船速开始减缓，我们又去了船尾。

　　随着怒豹号距离我们越来越近，船长率先戴上口罩道：“兄弟们，都把口鼻捂严实了，执行B计划。”只见一个身材高大的水手带了三层口罩，愁眉苦脸的上前拧开塑料桶对盖子，猛然一股奇臭无比的味道顿时将我们笼罩其间。

　　我终于知道为什么要戴口罩了，这东西简直臭到了天荒地老，虽然说不好这属于怎样一股臭味，但比我这二十多年接触过最难闻的气体还要臭上一百倍，我忍不住抱怨道：“这得吃什么东西才能拉出这么臭的屎？”

　　船长也是一种随时可能抽过去的表情道：“这不是大便，是死鱼和乌龟的内脏，将它们堆在一起自然腐败发酵，然后存放在温暖的轮机舱至少十天以上就是这东西了。”

　　“你是准备用化学武器对付章鱼吗？”。

　　“你觉得臭，这可是章鱼最喜欢的气味了，想要将它从轮船下勾引出来，就得用这东西。”说话间只见水手用长柄木勺从桶里捞出一勺粘稠如稀饭一般的腐肉脏器，最上层的黏液甚至还冒着气泡，他赶紧倒进了大海中。

　　这一招果然奏效，就在怒豹号靠近“投食”处漆黑的海面忽然升起了一串巨大的气泡，船长眉头舒展笑道：“畜牲就是畜牲，想和我斗法，还嫩着呢。”

　　之后每行驶出七八十米的距离水手就舀一瓢“大餐”倒入海水中，起初还只能看见气泡，之后怒豹号再次停止不前，我们不知道又发生了怎样的变故，屏息静气的观察着海面的情况，忽然两条巨大的粗如人臂的触手从海水中升了出来，只见触手上的颜色果然是黄黑两色，和老虎的鬃毛十分相似，只是长度远远超过我的想象，足足高出奋进号甲板数十米。


第135章 象鼻章鱼

　　船长大声道：“投网，立刻投网。”

　　我也找了一处高点爬上去居高临下的眺望只见漆黑如墨海水中，一个硕大的椭圆形躯体隐约可见。这应该是章鱼的头部位置，同样布满了黄黑色的条纹，船长也来到我身边，道：“看见没有，这是多么美丽的生物，章鱼是非常神奇的生物，它们甚至能够分辨镜子中的自己，并且能够轻易从科学家布置的迷宫中找出可行的道路，而虎纹章鱼和象鼻章鱼除了具有超人的智力还有无以伦比的力量，这世界上再没有比它们更完美的生物了。”

　　虎纹章鱼的触角长度虽然超乎我的想象。可是头部并不算特别巨大，我道：“恭喜你，看来这五百万美元你已经拿到手了。”

　　船长哈哈大笑道：“托你吉言，咱们这次是见者有份。”说罢又对水手道：“别舍不得量，给它多投点食物。”想了想又道：“把那个死人放进桶里浸浸丢下去。”另一个水手立刻将大副的尸体抗来，两个人小心翼翼拎着脚放进泔水桶里，接着拎出来直接扔进了海里。

　　可意想不到的情况发生了，大副的胳膊并没有完全从桶里出来，所以被丢下海中拖倒了塑料桶，里面的臭水淋了一些在甲板上，之后塑料桶便滚入了海里。

　　船长皱着眉头吼道：“没诱饵了，咱们就在这里设网捕捞它。”

　　话音未落只见虎纹章鱼身子晃了晃，忽然朝相反的方向游去，全然不顾“美食的诱惑”，我笑道：“看来你的诱饵气味太大了，把这东西给熏跑了。”

　　船长也是满脸不解的道：“按理说不应该这样。今天真是邪了门了。”他话音未落忽然幽暗的海水中亮起了两点红光，在黑暗的海水中显得分外清晰，他面色瞬间就变了大声道：“妈的，那娘们根本就不是躲食，而是我们量下的太大把象鼻章鱼给勾引来了，雌性章鱼是不敢和雄性章鱼争夺食物的。”

　　随着两点红光上升速度加快，虽然海水十分黑暗。但我们还是能够清晰的看见一个巨大的暗黑色的轮廓正在朝海面浮上，其体形之大便是四五条虎纹章鱼加在一起也不够它半边的。我只觉得浑身汗毛倒竖道：“你说象鼻章鱼长度还不到二十米，看这样子光一个脑袋就远远不止二十米长了。”

　　船长也是倒抽冷气道：“任何品种都有体形大小的差别，说不定我们今天碰到了象鼻章鱼中最大的一个了。”就在此时海面上忽然响起了一阵巨大的吼叫声，只见已经游出象鼻章鱼“势力范围”的虎纹章鱼忽然被几根粗如象腿的暗褐色触角夹裹着举出海面，接着又被按入海水中，随即海面上冒出一片犹如小岛般暗褐色区域，应该是象鼻章鱼巨大的头顶部位，只见四周的海水立刻被它荡起一股巨大的涟漪，迅速向四周扩展，而象鼻章鱼的身体部位在海水中翻翻滚滚好长一段时间才隐入海水中，显然这只的大小并不比第一只逊色。

　　船长立刻对驾驶舱大声吼道：“全航速前进。”又对我道：“妈的这下麻烦打了，一桶臭水把附近的象鼻章鱼都引过来了。”

　　面对着两条体型巨大的象鼻章鱼，他哪里还有赚钱的欲望，立刻指挥“奋进号”返航，由于章鱼出现在了浅海层，虽然夜晚视线条件不好。但在探照灯的照射下我们还是能清楚的看见它们又粗又长的触角在海水里一伸一缩的滑动，快速朝我们追逐而来，那巨大的体形是我们根本无法想象的，而这些章鱼体表类似于大象皮肤的暗褐色表皮和那双红如灯笼的双眼则更加凸显它们的强壮、可怕。

　　这位本想抓捕这类章鱼赚大钱的“海怪猎手”，此刻紧紧抓着桅杆，浑身就像过电一般抖动个不停，根本连话都说不出来，真想不通这种人哪儿来的胆量杀人，我对着他嘴就一巴掌道：“现在到底怎么办？你得拿主意。”

　　他这才回过神来，吼道：“都给我抄家伙干它们，千万别让它们的触角碰到船身，那些吸盘的力量太大，碰着我们就走不了了。”

　　数名船员着急忙慌的从储藏室取来了各种武器，甲板上顿时忙做一团，而我却发现廖叔非常镇定的站在甲板右舷处一动不动望着海里巨大的章鱼，似乎根本就不害怕这些东西。

　　这些人取了武器便对海水里的章鱼开始射击，一时间枪声此起彼伏，而海面也不断出现被射出的子弹激起水花，就像冷水开锅一般，随即便是一阵今天动地的吼叫声，站在船首射击的水手有两个人居然因为害怕一跤摔倒在地，接着一股巨大的水花轰的一声激射而起，水花中升起三支暗褐色巨大的触手，它们在空中晃了晃突然闪电般伸向船头，在所有人的注视下卷起三名水手，之后没等三人喊出声音，只见一阵血花迸射，三人硬生生被夹成两截。

　　这一切是在瞬间发生的，直到三人死亡尸体落入海中，水手们才想起对着章鱼触手射击，中了几枪后触手喷出一阵透明的液体，似乎是它的鲜血，接着触手又很快缩回了海里。

　　章鱼的触手和壁虎的尾巴一样属于可再生的身体组织，所以虽然它“出了血”，不过根本没有受到伤害，疼痛反而会激怒它，只见在全速航行的捕捞船之后两条巨大的章鱼紧追不舍，时不时有几根巨大的触手浮出海面，看得人惊心动魄。

　　我忽然想到了一个问题，便问身边的船长道：“这两条章鱼为什么会死死咬住我们？按理说都跑出这么远了，它们没道理死跟着咱两。”

　　船长想了一会儿，恍然大悟道：“我明白了，一定是甲板上沾染的那些臭水，吸引了这些怪物。”接着又对船员大声吼道：“赶紧清理甲板上那些臭水，别再打它了。”

　　可是眼下战斗以进入“白热化”的状态，谁也没有听见他的指令，船长等不及了，溜下桅杆取了一桶饮用水开始擦拭甲板上沾染臭水的地方，不过很快他又发现了一个新问题：那些水手的脚底沾了不少臭水，而跑来跑去又留下许多沾染臭水的脚印，清理这些脚印可就不是短时间内能做成的事情了。

　　而就在此时忽然船体两边传来了“嘭嘭”两声大响，接着我只觉得脚下传来一阵抖动，这艘正在高速航行的捕捞船的速度忽然就降下了，以至于产生的巨大惯性让靠近甲板射击的船员站立不稳，有的翻身跌出船舷直落入海，而没等他们掉入海水中便被那些巨大的触手牢牢卷住，有的被直接塞入章鱼隐藏于海水下的大嘴，有的立时被夹成两段。

　　水手们传来的惨叫声不绝于耳，让更多的水手产生了畏惧心理，他们不敢再靠近船舷处向下射击，而是忙不迭的朝船舱退去，任周双平阻拦，根本没人理睬。

　　船速急剧减缓，直到停止不前，这是因为船体两侧已经被象鼻章鱼的触手控制，接着许多粗大的触手从船尾各处冒出来就像极速生长的藤蔓瞬间布满整个船尾，这下近距离看的清清楚楚，这些不停蠕动的触角上的吸盘每个都和一个人差不多大小，而企图抓捕巨兽想发大财的船长似乎被吓疯了，到这份上他居然不逃跑，而是掏出手枪对准触手不停射击。


第136章 镇海兽

　　手枪也没几颗子弹，很快便将子弹打完，而那些“中弹”的触手只是微微抖动了两下。接着还是继续裹紧船身，过了会儿只听钢制的甲壳不停的发出“轰轰”声响，似乎随时都有可能被这条章鱼挤爆，而廖叔依旧一动不动的站在船尾，此刻他身体前后遍布章鱼触手，整个人就站在缝隙处，既没有躲避的意思，章鱼似乎也不知道他的存在。

　　这时一个身材肥胖的人从船舱里跑了出来，只见他身上居然背着一个火焰喷射器，我终于在这群乌合之众组成的“捕猎小组”中看到了一条汉子。在所有人都畏缩不前时他勇敢的挺身而出，用火焰喷射器对准一条章鱼触手发射出一道强烈的火焰，瞬间只听“呲啦啦”一阵油脂被炙烤是发出声响，空气中顿时充满了一股奇异的香气，不由得让我想到了著名街边小吃“铁板鱿鱼”。

　　这时我又听到了一阵惊天动地的吼叫声，之后从船体右侧瞬间窜上来一条触手将他拍打在粗大的触角下，只听“轰”的一声闷响，章鱼触角盖住那人的部分立刻从缝隙处蹿出一片巨大的烈火，瞬间将这条粗大、潮湿的触手点燃，这是火焰喷射器受到剧烈撞击后所产生的爆炸，虽然没有将触手炸断，却将其引燃，不过同时产生的副作用便是船尾被炸出一个大窟窿，只是因为船体已在章鱼的控制下，所以并不会沉没，换而言之。即便此刻我们脱离了章鱼的控制也不可能平安返航，因为被炸出窟窿的船体很快便会沉没。

　　而身在近处的船长也惨遭牵连，窜射而出的火焰也将他点燃，瞬间成了一个火人，只听船长不停发出凄厉的惨叫声整个人在甲板像无头苍蝇般来回乱窜，很快便被触角卷住瞬间挤成了两截。

　　这两人死的极其惨烈，不过却让我冷静下来。如果不采取自救措施，那么最后下场只会和他们一样。

　　很快象鼻章鱼那巨大黝黑的头部便露出海面。一对犹如地狱之火般猩红的双眼和我直面而对，这次是近距离的对视，让我看的清清楚楚，在这条巨大的生物面前，我感觉自己就像是大山前的一个小石墩那边渺小，没想到世界上居然能有这种体形的怪物。

　　我顿时觉得肝胆俱裂，而象鼻章鱼开始用它的触手卷断船体之上的桅杆、雷达、甚至观察哨这些高处的建筑，我无法继续抓牢桅杆，只能出溜下地，而四下铁器横飞，绳索乱绕，立刻便乱成了一锅粥，人类已经完全失去了对船的控制，我只能牢牢的趴在地下闭目等死了，在这生死存亡的千钧一发之际，忽然夜空中又传来一声雄壮的吼叫声。接着船身一晃，继而一切杂音都消失了。

　　我抬起脑袋，只见象鼻章鱼就像被定住了一般，无论是卷住船身的触角还是破坏船体高处部分的触角都一动不动，而一只大老虎不知从哪跑了出来，此刻“淡定”的两条前肢直立，两条后腿屈服蹲伏在象鼻章鱼犹如电线杆子一般高大的触角前一动不动。

　　没有丝毫“威胁恫吓”老虎只是懒洋洋的蹲在比自己大无数倍的章鱼面前，便让这只巨大的生物完全安静下来，本来乱成一团的杂响声瞬间消失殆尽。

　　如果说象鼻章鱼被老虎唬住，我觉得基本没有可能，因为从二者的身材包括能力分析，这只老虎当它的一盘菜都嫌不够，除非象鼻章鱼也存在盲目崇拜的可能，否则它绝不会被老虎震慑住，难道它是在积蓄力量为发出致命一击做准备？想到这里我对呆呆站着的廖叔道：“叔，甲板上不安全赶紧跑啊。”

　　廖叔却摆摆手道：“它不会伤害我的，你放心吧。”

　　起初我以为廖叔被吓的精神不正常了，道：“赶紧跑吧，这怪物能把人生生夹成两段。”

　　廖叔却却连连摆手道：“我好像能感受到它在与我交流。”

　　廖叔的话让我觉得他神经有些不太正常，有心想将他拉回来，可船尾已布满了章鱼的触角无法接近，接着一幕非常奇特的景象出现了，只见老虎晃悠悠站了起来四肢缓动走到护栏边卷着的章鱼触角旁随后老虎抬起爪子轻轻按在触角上，章鱼忽然浑身抖动，而它的抖动又带动了船体，我们仿佛身处震动的弹簧床上，整个人抑不住的在其上一蹦一蹦。

　　随后老虎晃悠悠的返回甲板中就像之前那样趴伏在地一动不动，章鱼的抖动很快便平息了，而它的行为也不再如之前那般暴怒，只是静静的“托着”奋进号一动不动，另一条巨大的象鼻章鱼已不知去了何处。

　　随着老虎一声巨大的吼叫声，船身一震章鱼拖着奋进号又朝海洋深处游去，水手们顿时慌乱起来，有胆大的拿枪便准备射击，廖叔忙大声喊道：“千万不要乱来，它这是要送我们去一处安全的场所，大家都放心吧，该干嘛干嘛，我保证它不会再伤害你们。”我觉得奇怪，难不成廖叔还真懂章鱼的语言？

　　这条巨大的且神奇的海兽带着我们在海中游动，象鼻章鱼的力量凸显无疑，虽然拖着海船，但它向前游动毫无停滞，而没到吃饭时间都会有不同种类的海鱼被它抛上船，倒也不需要我催动咒语了召唤鱼群了，就这样在象鼻章鱼的“护卫下”我们顺风顺水的在海上航行了四天，忽然在一天下午，我们的眼中出现了一片海岛，只见面积并不算小的海岛上长满了棕榈树，而浅海处的海水则变成了透明的蔚蓝色，此地早已不再乌云的笼罩下，阳光四射，风景优美到令人心碎。

　　因为此处靠近海滩，象鼻章鱼巨大的身躯行动已经不是很方便了，它将我们“放在”浅滩处，奋进号吃水后立即搁浅，而象鼻章鱼则在我们的目送下缓缓下沉，朝深海游去，因为经历了几天的相处我们对它的畏惧之心已是大减，见它离开纷纷到甲板上为它“践行”。

　　由于海岛距离我们已经很近，所以大家都不担心了，根据定位系统的数据在航海图上寻找这片海岛的名称，可奇怪的是以卫星制成的海图居然没有这座岛屿的记载，这不禁让那些经验丰富的水手感到无法理解，我反而没那么多疑心，觉得有岛就上呗，而且还是一处风景秀丽的热带岛屿，可是水手们却分为两方，一方认为应该立刻登岛，一方则认为必须慎重起见，因为海图不可能无缘无故的缺失一处岛屿不加记载，我听了实在不耐烦道：“你们要是担心我作为先头部队上去给大家趟雷。”

　　对于这个提议倒也没人反对，于是将唯一一艘救生艇放入水中，我和廖叔还有两名自告奋勇跟着我们的水手和一些淡水食物朝岛上滑去，途中我问廖叔道：“叔，你好像知道会出现那只老虎似得？”话音未落就听噗通一声，甲板上的老虎也跳入了海水中，出人意料的是这只老虎水性极其好，游泳速度很快，眨眼间就超过皮筏艇，很快上了海岸，只见阳光下虎毛油亮亮的没有一点潮湿。

　　“你知道象鼻章鱼为什么会怕这只和它体型千差万别的老虎？”廖叔笑道。

　　“这……我要知道就不用问您了。”

　　“说实话我也不是很清楚，但我有预感，咱们很快就能知道答案了。”虽然廖叔的话是这么说，但是从他的表情里我分明能看出他其实是知道内情的。

　　廖叔为什么要对我隐瞒真相？


第137章 驭鲸人

　　很快便上了小岛，上岸后只见遍地的黄沙柔软细腻，我们干脆脱了鞋子赤脚上岸。只见我们脚下是一片椭圆形的海岸，而海岛则是一片隆起的地形，当然坡度并不算高，只有七八米左右的角度，而其间长满了热带的花草树木，最明显的便是棕榈树和椰子树，只见高大的椰树树梢结满了果实，而底部也有许多掉落的椰果，可是当我们站上小坡便看到了小岛背面一副令人难以置信的景象，这座海岛说小不小。说大却也不大，站在斜坡之上的树林中我们可以很清楚的看见对面海面上有一群奇怪的人、奇怪的鱼。

　　只见那片近岸的海面周围阳光普照，景色如画，四五个身着鲨鱼皮，身材强壮的汉子，每人骑着一条巨大的虎鲸，在蔚蓝色的海域里纵横交错地游弋着，速度之快，令人目不暇接。

　　忽然一条海豚从海中一跃而起，虎鲸并不像捕食者，而是跟着它纵身腾跃起来。而骑在之上的人像是早有预料，双手抱着它的背鳍，双脚紧紧夹着它的尾鳍，牢牢地趴伏在虎鲸身上。当虎鲸跌入海里时，几个驭鲸人同时从虎鲸的身上跃入了大海里。他们并没有游走，而是身体漂浮在海面上。超人的水性，让他们不需要动就能安全地漂浮着，不沉下去。

　　经过驯化的虎鲸确实非常驯良，但是能达到这种程度，至少之前我是见所未见。而在那片浅海的底部并不像我们所在的海域，透明海水下方并不是柔软的沙地，居然是一处巨大的圆形洞穴。洞穴表面的海水清澈透蓝，而下层则变得黑暗。这个存在于浅海的海窟却是个深不见底的洞穴。

　　只见那些人和鲸鱼全部漂浮于洞口之上的海面一动不动，而每个人都是表情虔诚，似乎正在进行一场仪式，好奇心驱使着我们没有离开，观察着海水里那群人的动向，可是过了很长时间他们依然就这么待着，我觉得有些不耐烦，正准备离开，忽然从深洞里冒出一个巨大的泡泡。这个水泡之大我前所未闻，和洞口比小不到哪里去，漂浮到水面上，爆炸后居然掀起了一小股海浪，让上面的漂浮的人和其余水生物四下晃荡。

　　接着一幕让人目瞪口呆的场景就这么突然出现了，我只觉得头皮一紧，头发都竖了起来，只见一张类似于人脸的东西从深洞底部急速升起。直至洞口边缘。当然如果说是人脸，那么这个“人”也实在过于巨大了，以至于巨大的洞口只能和它的脸部基本持平，后面身体根本无法出来。

　　可是如果你怀疑没有这么大的人脸也不太对，因为这就是一张人的脸。只见它类似于头发的青灰色的布满脑袋两旁的物质就如律师戴的假发一般，每一边“发梢”处还有一个卷。正宗的“国字脸”，方得有些过于明显，就像扑克牌里的“J”。不过他的眉毛是紫颜色的，两道“浓眉”简直比一片小树林都茂盛。最恐怖的就是它的眼睛，它的眼眶是多边形的，居然有眼白，而中间巨大的乌黑的瞳仁滴溜溜乱转，比我看到的象鼻章鱼的眼睛都要瘆人。

　　唯一不像人的就是它的牙齿，它的牙齿从下颚一直布满到鼻子下面，一个个看来犹如小山峰一般锋利无比。而它的表情则让人冷到骨头里，因为如此巨大恐怖的一张脸，居然有些笑吟吟的感觉，只是这种笑显得呆板而极不自然。

　　就在此时忽然“这张人脸”张开了它巨大的嘴巴，海水急速流转起来，形成了一个旋涡，所有的人和海生物都围绕着这个旋涡，向它嘴里而去。

　　还没等我发出惊呼，老虎就像疯了一般扯着嗓子冲那些人吼叫起来，而即便在巨大如山的象鼻章鱼面前都只是“轻吼一声”，巍然不动的老虎，此刻忽然像打了兴奋剂一般浑身金毛倒竖，龇牙咧嘴的冲海水里发出一阵阵的咆哮声，而爪子也开始在土地上抓挠，而深洞中的那张怪脸似乎意识到了危险的存在，立刻开始下沉，旋涡消失那些人立刻又翻上了虎鲸的背脊。

　　只见老虎如箭一般急速朝海上冲去，我担心这只老虎伤人大声喝道：“给我回来。”而这些天十分驯良听话的老虎，根本不顾我的召唤，纵身跃入海水中，那些虎鲸简直就像老鼠见到了猫一般，飞一般朝四面八方游去，任背上的“骑士”如何呼喊喝骂都不停下。

　　老虎下了海水后笔直的朝洞穴深处游去，由于这些人出现的状态非常诡异，我担心老虎会受到伤害跑到海边，大声道：“你给我回来。”可是老虎早就消失在黑暗的深水处。

　　这时那几个骑在虎鲸身上的人才驱使着大鱼游向岸边，接着翻身入海游上了岸，只见五名彪形大汉虎视眈眈的瞪着我，似乎对于我们冒闯他们的领地感到极度不愉快，这些人看外形和我差别不大，只是皮肤略微黑了些，这也说明不了什么问题，任谁再这样的环境下都会被晒黑的，说他们是渔民吧，可渔民有骑鲸鱼的本事吗，而且海岸附近也没见着有渔船，难道他们是当地土著居民？

　　想到这儿我道：“实在不好意思，我在海上遇到了海怪，船在这里沉了，没有办法才上了岛。”

　　那五人互相对视了一眼，忽然从腰间抽出一个造型奇特却锋利无比的圆锥形物体，大步朝我走来，看样子就要动手，正当我以为一场恶斗在所难免时，这五人忽然齐齐跪倒在地，接着将手上的东西举过头顶，嘴里叽哩咕噜的说着一些非常奇特的语言，我不明白他们到底想干嘛？心里充满了警惕。

　　可是这五人在地下一跪就不起身了，我也不知道他们的打算，所以不敢贸然动作，就这么僵持了一会儿忽然听见奋进号所在的方位传来一声尖利的哨响，这五人立刻起身朝传声之处跑去，接着枪声如爆豆一般传来，其中隐隐夹杂着人的惨叫声，看来那边也出了大事。

　　站在沙滩坡顶上能看到数十名身着鲨鱼皮，骑着虎鲸的青年正使用一种狭长，类似于长矛的武器对准海船上的海员投射，虽然是靠手投射，但准的令人难以置信，每一次出手肯定有水手中招，这就是一场赤裸裸的屠杀，片刻间只剩下大副所带的三名水手，其余全被屠杀殆尽，看来这些奇怪的人只针对手中持有武器的下手，而那三名水手因为是“囚犯身份”，无法持枪反而得以活命。

　　只见那些人站在虎鲸背上，绕找大船一圈圈的游动，嘴里不停的发出尖利的叫声，就像土著人那般，我对廖叔道：“叔，这些人会不会是远离人类社会的野人，会不会把我们抓了炖汤喝。”

　　话音未落只见数十名屠杀船员的人分成两拨，一拨守在船体四周监视着船上水手的动向，另一拨人飞速朝岸边游来，到了浅滩他们潜入水中游动的速度也远超常人，上了岸后朝我们大步走来，每人手上都握着一柄类似于圆锥的锋利物体，廖叔道：“你们要害怕被这些人杀死，就躲在我身后，千万不要轻举妄动。”

　　话虽这么说，但我怎可能贪生怕死让廖叔替我挨枪子，于是我指挥另外两人靠拢在一起，以防他们发动突然袭击，却见刚才跪下的五人立刻拦在他们身前，两方人叽哩咕噜的说了一大堆我根本听不懂的话，之前那方气势汹汹的人表情立刻就变了，随即也跪在我们面前，将手上的武器举过头顶，态度也变的十分虔诚。


第138章 悲剧命运

　　正当我莫名其妙时猛然听见一声雄壮的咆哮声，循声望去差点吓了一跳，只见茂密的树丛中一头身形巨大的动物站在小坡之上一动不动的望着我们。

　　当然说是“巨大”也只是以老虎作为比较对象。如果是和象鼻章鱼比较它也只能算是“小型生物”，不过在我们面前已可算是十分高大了，它身高约有五米，体长至少是身高的两倍，浑身上下没有一丝赘肉，而毛发极短，金黄色的短毛几乎贴在身上密密的一层，尾部则十分宽大，类似于蹼，最不可思议的就是它的头部。只见方阔的脑袋上长着一张类似于人笑脸面孔，六道如利剑般的胡须分别长在嘴巴两边，而当我看见它后，便可以闻到一股浓郁的香气。

　　对于它的出现廖叔没有丝毫惊讶，反而是极其镇定的转身对我道：“串子，你还记得老族长说的几乎让他们全族覆灭的那头巨兽吗？”

　　“我记得最清楚的是老族长说它身体上带有浓郁的香气，难道就是这东……动物？”

　　廖叔的表情分明就是他知道一切，却道：“我看也有这个可能。”

　　我心里越发怀疑，看样子廖叔明明知道这里的人和这些神秘出现的巨兽，却不对我透露一点信息，而且以廖叔的心理素质，他如果有心瞒我从表情道语调绝不会有半点破绽露出，那么廖叔这种暗地里让我感到他完全知道一切秘密，嘴里却说自己丝毫不知，他的目的何在？

　　这些人看见这头体形奇特的动物后立刻将跪拜的方向转向了它，姿势也变成了五体投地。我们面面相觑不知道这些人到底在玩什么花样，丝毫不敢放松警惕。

　　足足拜了很久，只见一人走到我面前深深鞠了一躬，以生硬的汉语道：“感谢你们送来神龙的使者，感激不尽，愿意做所有的事情报答诸位。”

　　我不解道：“你说神龙使者是什么意思？”

　　他冲那头巨大的生物磕头道：“虬寅就是神龙的使者，是我们驭鲸族的图腾。”说罢他解开鲨鱼皮的扣子。脱下上半身衣服，只见强壮宽阔的背脊上纹着一片和坡上生物完全一模一样的动物。在他胸膛前则挂着一个锦囊，解开后他从里面掏出一簇捆扎好的金黄色毛发道：“这就是虬寅的毛发，每一个驭鲸人都会有这样的锦囊。”

　　随后他又对我道：“您为族群带来了圣物，是上天将您赐给了我们，感谢万能的海洋之神庇佑我们驭鲸人永远生存于大海之中。”话音未落只见山坡上的那头名为虬寅的巨兽迈步朝我们直冲而来，我下意识的反应就是“准备作战”，却见这些驭鲸人全部免朝它一动不动的趴伏在地，嘴里不知念叨着什么话，语调简直虔诚到了极点。

　　廖叔道：“千万不要乱来，最愚蠢的事情就是和虬寅武力相对。”

　　果然如廖叔所言，虬寅跑到我身边后屈腿蹲在我的身边不停挨擦，神态亲昵，这也完全出乎我的意料，我笑道：“原来你的大名叫虬寅，我一直以为你是一头超级老虎呢，可你认识我吗？怎么会和我如此亲密？”

　　一名驭鲸人趴在地下头都不敢抬道：“虬寅是神龙的使者。因为大海是神龙的栖身之地，所以虬寅也是大海里仅次于神龙的圣物，驭鲸人自上古时期便是依靠驯养虬寅称霸的海洋，在它面前海洋中最可怕的生物也要退避三舍。”

　　一句话说的我恍然大悟，难怪那条巨大凶猛的象鼻章鱼为何会在虬寅面前犹如小猫般驯良，可是驭鲸人和我有什么关系？为何要对我如此恭敬？

　　但这话又不太好问出口，我总不能问对方为啥要如此尊敬我？这事儿还没定论呢，人拜的不一定是我，说不定是廖叔呢？

　　那人又对我道：“这片岛是驭鲸人的圣地所在，本来是专门用作迎接贵客的，只是近十几年来我们和外界早已断了联系，不过今天实在是贵客临门，请诸位稍等，待我告知头人后再来迎接诸位贵宾。”

　　说罢着数十人便骑着各自的虎鲸朝东方而去，他们自称为驭鲸人真是太正确了。

　　很快所有人便在岛礁林立的海面上失去了踪迹，我转身问廖叔道：“既然我们遇到了虬寅，那幽王冢是指日可待了？”

　　廖叔道：“清凉台幽王冢之所以无法被永安土工攻克，除了因为它藏于海底，其中有许多深海猛兽看守，最重要的一个原因就是驭鲸人的阻挠了，其实人对抗怪物总有办法，但怕就怕自己的对手也是人类，那才是真正的不好办，所以现在咱们手上有神兽帮助又有驭鲸人的协助，肯定没有问题。”

　　“叔，您说这些驭鲸人为啥对咱恭恭敬敬的？”

　　“这可不是对咱们，而是对你。”廖叔笑道。

　　“可他们为什么会对我如此恭敬？没道理啊？”

　　“怎么会没道理，虬寅对你如此服帖，这可是他们族里的图腾，这些人当然会崇拜你的。”廖叔绕来绕去的就是不愿意和我说实话，作为我自然也不好打破砂锅问到底，只能将这些疑问暂时放在心里。

　　随后那两人去大船接应幸存下来的三个人，廖叔和我坐在沙滩上他道：“这事儿我也是道听途说，当不得真，听过就算了，据说驭鲸人曾经是一个称霸海上的种族，力量之庞大相比较道士或是玄月门毫不逊色，但是因为近年人类对于海洋资源的需求，所以驭鲸人和人类之间爆发了数次惨烈的大战，其结果就是这些种群的人迅速消亡，如今已经有覆灭之忧。”

　　我吃了一惊道：“这么说当地的驭鲸人都算是幸存下来的？”

　　廖叔没说话只是点了点头，我叹了口气道：“人类的扩张是不可能被阻挡的，尤其是对于财富和海洋资源的利用，驭鲸人如果固守着海洋，觉得那些他们的祖产，势必会和人类争锋相对，咱们有枪有炮的，这些生活状态原始的人类不可能使他们的对手。”

　　“你说的一点没错，这些人为了守护自己的理想，不惜与对手拼个鱼死网破，玉石俱焚，这种勇气是绝大部分人类所不具备的，人类只有在攫取财富时才会奋不顾身，甚至抛头颅洒热血。”

　　我终于明白他们为什么会毫不犹豫的将船上所有持武器的人屠杀殆尽，只留下那些赤手空拳的人，心中不禁叹息，过了一会儿只见海面人声鼎沸，足有三四十个骑着虎鲸的驭鲸人大呼小叫的冲我们游来很快便上了岸，只见绝大部分都是二十岁出头的年轻人，也有几个十几岁的少年，这些人簇拥着一位大约五十多岁身材略微有些发胖的中年人朝我们走来。

　　之前和我们交流的驭鲸人对我道：“这是我们的头人，按驭鲸族的规矩，女性不能抛头露面，所以只有等几位回岛后才能见到夫人。”

　　只听中年人叽哩咕噜的说了一大堆，“翻译”随后道：“头人说了他很高兴能见到诸位，希望这次能给几位留下美好的记忆。”

　　我小声问廖叔道：“叔，咱们还有任务，莫名其妙的跑去人哪做客合适吗？”

　　廖叔摆摆手道：“这个任务必须仰仗他们帮助，否则凭咱们这样的能潜入海下的坟墓？别想太多了，既来之则安之。”说罢伸手在我肩膀上按了一下，可是当廖叔的手和我肩膀接触之后他又用拇指轻轻捏了我琵琶骨一下。

　　这分明是告诉我整件事内有隐情。


第139章 魔鬼祭坛

　　随后便上来两人用匕首将我们满头头发剃得干干净净，我这才注意到所有的驭鲸人全是不留发的光头，这也不难理解。毕竟是在海里游弋的人，头发只会增加阻力。

　　接着他又取来几根又尖又长类似于长矛的物体，和一柄短小的类似于圆锥的物体，这些应该是驭鲸人的武器了，我刚刚才见他们用“长矛”刺死了绝大部分船员。

　　“翻译”道：“这两样东西长的是火龟的指甲，短的是海蛇的牙齿，它们和虬寅的毛发是驭鲸族人决不可离身的三圣物，也是我们最为珍贵的礼物，赠送给两位。”说罢将礼物恭恭敬敬递给我，而另外几名船员并没有如此待遇。甚至连头发都没被剃。

　　驭鲸人是海上民族，土著人没人“文明人”那些繁文缛节，所以做完了这一切便是我们的“招待晚宴”，不过在吃饭前安排座次时虬寅居然“坐了主座”在驭鲸人的心里大宝的地位就相当于汉人见到了龙，所以当然是尊崇到了极致，而我则坐在虬寅的旁边，这也算是了不起的“殊荣”了，之后是头人和廖叔，然后才是水手和驭鲸人，晚餐的酒菜也很特殊，酒是驭鲸人自酿的，我不确定这究竟算是酒还是饮料，因为入口酸甜却没有丝毫的酒精味，菜则是海洋里的各种海鱼、海鲜，他们烹调的方式也很简单，要么是以椰子汁煮汤。要么就是生火烧烤，不过原生态的东西味道极其鲜美，我差点吃吐了才不情愿的住了口。

　　酒足饭饱我便抑制不住自己的好奇心询问翻译海面下大洞里那张“人脸”究竟是怎么回事，他笑道：“那是我们进行的一种仪式，洞里的东西就是火龟，我们驭鲸人是依靠海洋里的生物保证自身的安全，所以那些巨型海兽对我们而言非常重要。火龟是其中很特殊的一种生物，因为象鼻章鱼虽然庞大勇猛。但根本无法承受人类炮舰的轰击，而火龟的硬壳却可以挡住普通舰炮的攻击，而且它的外形很像小岛，可以迷惑敌人而展开突然袭击，那个洞窟里的火龟在此生活了几百年，孵化了无数火龟为我们所用，所以也是我们族群中非常重要的一员，每年我们都会祭拜它，希望它能继续产卵，不过虬寅和它是天生的对头，两方是绝不能见面的，万幸这头虬寅年纪尚幼，无法潜入深海，否则那头火龟早就被它给咬死了。”

　　我笑道：“真没想到两者之间的关系如此复杂，早知道我就不该带它上岸。”

　　“这世上哪有那么多早知道，不知者不怪。对我们而言虬寅是永远尊贵的圣物，任何生物与它相比都不足挂齿。”

　　我们正聊着天头人扭头对我说了一番话，翻译道：“头人说如果你们这次出海有什么需要我们帮忙尽管说，我们一定尽全力而为。”

　　我忙道谢，之后道：“这件事对我而言确实比较难，其实我们这次出海是为了寻找两样事物，一个是清凉台幽王冢，还有一个是子母阴怪，这些你听说过吗？”

　　见他一副不甚了了的样子，我又进一步解释道：“你们这片海域有没有一座超大的海坟，过去有不少人来这里找过它，还有一个非常可怕的水鬼，经常在海况恶劣的时候出来杀害人的？”

　　翻译没让我失望，连连点头道：“没错，你说的这些我都知道，不过我们的说法不一样，清凉台幽王冢我们称之为巨人坟墓，那是我们驭鲸族圣王的埋骨之地，至于你说的子母阴怪，驭鲸人称为海女王，我们每年都会为她举办法事，祭坛就在她生前居住的小岛，如果你的运气足够好，应该能在那座岛上找到它，不过海女王的水性比我们驭鲸人还要出色，想要抓住它比登天都难。”

　　我心里咯噔一下没想到这两样似乎是可遇不可求的事物居然全在驭鲸人的掌控下，于是我道：“你说幽王冢里埋着的是你们的圣王？那你们岂不是以全族的力量守卫这座坟墓的安全？”

　　“那当然了，我们不可能让任何人类进入巨人坟墓中，包括我们自己，当然如果有人一定要进去，我们就得保证他出不来。”

　　听他说完我真想抽自己嘴巴子，没来由的把自己路给堵死了，不过翻译确实很给面子，并没有询问我为什么要进入巨人坟墓，他只是让我知道想要进入的人类会有的下场，过了一会儿我为了缓和与他之间忽然产生的尴尬氛围，便道：“不知者不怪，来之前我并不知道幽王冢是驭鲸族的禁地，既然知道了我保证绝不会染指其中。”

　　他嘿嘿一笑道：“这也不能完全怪你，据说巨人坟墓中有这个世界上最为珍贵的宝物，所以总是有人会铤而走险来这里盗宝想发一笔横财，不过最终的结果基本相同，不死也得脱层皮，就不说我们和墓穴里的重重机关，单是地宫周围的象鼻章鱼和来回游走的海女王就足够人喝一壶了，所以至今没人能进入地宫中。”

　　我奇道：“海女王也在守卫墓穴吗？”

　　“它当然没那个意识，不过小岛就在巨人坟墓之上，海女王生活在海里，所以盗墓人很有可能先遇到海女王，都说海女王杀人众多，其实这些人全部都是贪婪的盗墓贼人，他们死有余辜。”

　　翻译说的这番话意思也非常明显，就是：子母阴怪虽然不是为了守卫巨人坟墓而存在的，但它依据本性所作出的行为也在无意中守护着巨人坟墓，所以杀了她相当于清除了一股最强的守墓力量，说到底还是驭鲸族吃亏，想到这我不禁脑门子出汗，彻底没了主意。

　　不过翻译又笑道：“贵客还请安心，我们会尽自己最大的力量帮助你对付海女王的。”

　　听了这话我又觉得莫名其妙道：“为什么？你们为什么要对付替自己守护地宫的力量？”

　　“因为海女王不禁对那些盗墓者有威胁，对于驭鲸族同样也有威胁，这些年总是有一些奇怪的人保护它，甚至以神秘的仪式协助海女王，提升它的力量，虽然我们早就有除掉它的想法，但一直以来都无法办到，不过这段时间那些奇怪的人突然消失不见了，没有他们存在我相信海女王是可以战胜的。”

　　我心里又是一阵奇怪，因为按照廖叔的说法子母阴怪一直是茅山宗道士守护的，而他们弄丢了自己守护的目标，所以这才给我们以突击的空间，如果按照驭鲸人的说法子母阴怪并不是走失于道士的看护下，而是道士自己主动撤离了？

　　这次出海我到底是为了什么？

　　之后我们便在这座专门“招待贵宾”的岛上睡了一晚，第二天一大早便乘坐驭鲸族的小舟出海了，海上风平浪静，阳光却照的我恨不能泡在水里，然而强烈的紫外线对于驭鲸人似乎并没有伤害，很快在我视线的正前方出现了一座绿树成荫的小岛，翻译指着它道：“那就是我们祭祀海女王的小岛了，我们称之为魔鬼祭坛。”

　　话音未落我猛然觉得小木船一阵激荡，接着速度明显变快，而透过清澈的海水我清楚的看见一条巨大的象鼻章鱼从船底缓缓游过，正是它游动时水流产生的推动力加速了我们前进的速度，翻译没有丝毫慌张，而是用手拍打着水面，嘴里“嘿嘿”有声，只见象鼻章鱼缓缓将一支巨大的触角居然缓缓伸出水面和翻译握了握手。


第140章 风暴前夕

　　如此巨大的生物在驭鲸人面前就像是一条训练有素的宠物犬，我不禁啧啧称奇，翻译道：“我一直叫它小滑头。是条特别聪明的章鱼，它能记住所以被它看见过的人，其实象鼻章鱼没有人们想象中的那么可怕，如果你觉得它是朋友，那么你就会是它的朋友，如果你觉得它是怪兽，那么它就是一头怪兽。”

　　我道：“我可没你那么大的胆量，看见外形如此可怕的生物拿它当朋友，不过我确实很好奇你们为什么可以操控这些巨型的水生物？难道你们曾经也学过召唤术？”

　　翻译似乎有些不解道：“召唤术是什么东西？”

　　“是中原巫师专门用以控制动物思想行为的一种巫术，如果能熟练掌握到最高级。可以控制这世界上一切动物。”

　　“我从来没有听说过这种事情，驭鲸人和海洋生物并不是控制与被控制的关系，而是家人、兄弟、朋友的关系，海里面的动物无论大或是小，对我们而言都是家庭中的一员，所以我们敢于和任何大型水生物贴身游戏，它们也从来没有伤害过我们，当然前提是你不要再它们肚子饿时还在这些生物的眼前晃来晃去，那样做确实有些危险。”

　　“原来是这样，你们的胆子也确实够大的。”我笑道，心中也深深为这些奇特的人类所折服，只有真正愿意接触自然，与自然融为一体的人，才能获得这些自然生物的认可。

　　“驭鲸人的胆量一定是人类中的最大的，这点我就不和诸位谦虚了。”

　　这是一片异常繁忙的海域，清澈的海水一眼望到底。底部各色的珊瑚礁组成了一片五颜六色的水下世界，其间穿插着许多海洋生物，有象鼻章鱼这样巨大的海兽，也有磷虾这样细小的生物，而我们的海船漂浮其上就像在观赏一幕5D的特效影片，一切都让我觉得是那么的虚幻，不真实。

　　随着海船靠岸。翻译道：“海女王几乎不会在岛上现身，它目前应在海岛西面大约十五海里的区域。那是一片比较开阔的近海，幽王冢就位于其下。”

　　我道：“你放心，我们绝不会动幽王冢一砖一瓦。”

　　有水手尚且不知道幽王冢对于驭鲸人的意义，听了我的话立刻便问道：“不搞开幽王冢，我们来这里有什么意义呢？”

　　我道：“兄弟，你要是信我的话就千万不要去碰幽王冢，那是人家的圣地，咱们这些人在外面做事总得守些规矩，否则肯定是寸步难行的。”

　　之后一众人上了岛只见四周植物遮天蔽日，足可见这座岛上人气不旺，但是在茂密的林地中央有一张巨大的供桌，上面摆放的贡品早已“烟消云散”，只是在桌子四周有许多被摔碎的碗碟，我道：“这就是你们祭拜海女王的祭台？”

　　话音未落，忽然觉得额头上咚的一声响，疼的我差点没晕过去。只见是一枚僵硬的蛇皮果砸到了我，起初我还以为是自然掉落，我不幸中招，没想到抬头便看见数十只体形健硕的猴子蹲在高大的热带树林之上，虎视眈眈的望着我们，与我所见的猴子不同，此地的猴子比较阴险，也不发出任何吼叫声，就是阴恻恻的望着我们。

　　我笑道：“这帮畜牲的枪法到准。”

　　说罢我也从地下捡了小石块准备回击，翻译一把按住我的手道：“千万别乱来，你对付这些猴子等于是对付海女王，所以没有万全准备千万不要得罪猴子。”

　　说罢他做了一个手势，只见随同而来的驭鲸人拎着两个大麻袋，我以为这是带着我们自己吃的食物，没想到打开后里面是各种各样的瓜果蔬菜，他们将这些东西整齐的摆放于祭台上，过了一会儿只见树丛晃动，四面八方都出现了猴子的身影，只见大约有近百只猴子开始在祭台周围“集合”，而猴子尖利的叫声也震得人鼓膜隐隐作痛。

　　我们趁此机会绕过猴群朝小岛背面而去，这座岛的地势和之前的绝不一样，驭鲸人的“待客宾馆”虽然树木看似没有这里的茂盛，可是却遍及岛内各处，能有效的遮挡阳光照射，而此地虽然登岛的一面绿树成荫，可另一面却光秃秃的片草不生，而且地势之高堪比一座小型山体，其上满是深褐色的土灰和遍地的鸟粪，然而最可怕的是此地居然随处可见人的骸骨，有的残破不堪，有的保存完整。

　　我诧异的道：“难道这些都是海女王所为？”

　　“没错，这些人绝大部分都是盗墓人和海盗。”翻译道。

　　我笑道：“由此可见盗墓真是一件成本超高的事情。”话音刚落我忽然觉得有些不对，转过身子我对那些水手道：“你们有几个人？”

　　“五个人，怎么了？”一人不明所以道。

　　这都不用数，一眼就能看出来少了一名水手，而且就是刚刚询问幽王冢情况的那位，我立刻意识到发生了什么事情转身就朝山下而去，翻译一把拉住我道：“你要干嘛？”

　　“这要是不赶快回去阻止，他肯定会把船弄走。”我焦急的道。

　　翻译十分冷静道：“以咱们现在的距离，就算立刻回去也不可能来得及，一个人心中有贪念是谁都无法阻止的，只有死亡才能让他明白自己的行为是错误的。”

　　我叹了口气道：“这么说他非死不可了？”

　　“除非他能力超强或是遇到了奇迹，否则你的朋友不可能有生还的机会。”

　　听他这么说我心里多少有些难过，不过事已至此不是我能阻止的，想到这里我加快了登山的步伐，很快站到了海岛的最高处，果不其然见到那名水手扯着船帆在海风的牵引下已经绕过我们所在的海岛，正向前方“全速前进”，我大声道：“赶紧回来，那里不是你想去就能去的地方。”

　　只听那人道：“大哥，原谅我私自行动，等我搞清楚幽王冢的位置就会回来，不会让你难做人的。”说罢根本不顾我说什么，扯着涨满风的帆船向幽王冢的方向而去。

　　翻译冷笑一声道：“你知道他的船为什么会开的如此快？”

　　“顺风呗，难不成船下有马达？”

　　“顺风只是一方面，不过正常情况下海风可没有这么大，别看现在阳光普照，这海上的气候可是说变就变的。”

　　“你的意思是天一会儿就变了？”

　　“我为什么挑今天带你们来此？就是因为知道附近有一股风暴正在形成，而海女王在这种气候下出现的概率是最高的，否则这一趟咱们不就是旅游观光吗？谁有这么好的心情呢？”

　　听了这个消息我心情不由得更加沉重，而眺目远望，确实能够清楚的看见远处天空正在生成大片乌云，翻译站到我的身边指着远处一片暗礁星罗棋布的海域道：“那里就是幽王冢所在，当地的海况非常复杂，一不小心船体就会触到暗礁，尤其是在风暴起来后你根本不可能控制船体躲避暗礁，所以说不用那些怪物或海女王出手，此人肯定有去无回。”

　　我黯然道：“不说这事儿了，如果咱们是为了海女王而来，那么一旦风暴来临，它出现后咱们该怎么办？”

　　翻译道：“海女王只会在这片寸草不生的区域活动，而在海岛南面的峭壁上有一处洞穴，是猴子位于岛上的巢穴之一，不过在风暴来袭时这群猴精肯定不会在直面风暴的区域栖息，所以那就是我们的地方了，你应该能够清楚的看见自己想要见到的一切状况和海女王攀岛上岸的过程。”


第141章 子母阴怪

　　我们随即找到峭壁上的那处洞口依次钻了进去，这是一处天然岩洞，洞内呈U形。虽然洞口大开大合，但是绕到另一端便可通过石壁上的几处窟窿眼大角度的俯瞰据大部分海域状况，而为了抵挡风暴的侵袭翻译又让两名驭鲸人拣来许多树枝树叶对方在山洞内转弯的弯道处，接着又在其上用土灰搭出了半人高的土墙，浇上海水等泥土有了粘性便是一道天然的墙壁了。

　　宽阔的山洞足够我们舒服的坐于其中，翻译甚至生了一堆火，将瓜果蔬菜烤熟了分给我们食用，也是别有一番滋味，到了下午海风陡然增强，海浪也开始生成。我通过石缝能清楚的看见此时以成为一个小点的船员驾驶着那艘单薄的小帆船在海浪中上下颠簸，我估计他应该后悔自己的选择，可事到如今哪里还有回头路可走。

　　而到了傍晚海风愈发狂暴，在宽阔的海面上不停发出“呜呜”的声音，而海水早已变的浑浊不堪，其上满是白沫，海风掀起的大浪砸在小岛下立刻如爆炸一般溅射而起，竟能升腾二三十米的高度砸在我的脸上，天空阴沉的可怕，平时大片的火烧云此刻都变成了黑沉沉的乌云，而船员早已失去了踪迹，我估计他是船翻人亡了。

　　当第一道闪电划破天际时，似乎就在我身前，那种清晰度差点没把我眼珠子晃瞎，随即一阵排山倒海似的闷雷犹如千军万马冲我迎面而来，震得整座石岛都微微颤动。随着一阵铺天盖地的暴雨从天而降海面上也彻底达到了疯狂的程度，只见巨大的海浪前仆后继的砸在我脚下的海岛中，而我们栖身之所就像是一处不停被攻坚的堡垒，顽强的抵抗着劈面而来的海浪，我却一阵阵的感到揪心，甚至感到有些头晕，叹了口气不敢在看外面的景象。翻译笑道：“第一次见到这种风暴的人都会觉得头晕目眩，甚至呕吐。这也属于恐水的一种。”

　　我道：“可是在这种环境下海女王能够来去自如？”

　　“当然不成，所以一旦有风暴形成，它就会寻找栖身之所，遇到船就会上船，遇到岛就会登岛，这世界上最强壮的生物也不可能在风暴形成的海面来去自如的。”

　　我点头道：“难怪会有子母阴怪会在暴风雨天登船杀人的说法，其实这种行为是因为躲避风暴所制。”

　　“没错，敢在风暴形成的海面出海航行的除了有极少一部分是来不及退入避风港的商货船，绝大部分都是海盗，这也是它专杀海盗的谣传成因，总之这一切都是它本能行为所致，没有传说的那样不可思议。”翻译道。

　　在这片风暴肆虐的海面上想睡觉是很困难的，所以一直到天明十分，风暴逐渐平息时我才进入梦乡，也不知睡了多久，醒来后只见驭鲸人早将果蔬烤好。我随便吃了两个稀奇古怪的水果问道：“看来海女王并没有现身？”

　　翻译道：“或许是因为风暴太大，它没法回来，这要是等不到就得开船去海上搜寻了，反正可以肯定它就在这片海域。”

　　我叹了口气道：“这事儿也不能强求，要不然咱们先撤回去再说？”

　　统一了意见，我们从洞口爬上了岛上，可是没等站起身子就被翻译一把按在地下，他着急火燎冲我做着噤声的手势，我立刻意会趴在地下动都不敢动，接着只见翻译微微直起上半身朝山坡下的方向望去，我也跟着照做，只见雾气朦胧的海岛上，距离我们身前大约四五百米的地方一个浑身青灰长满了鳞片的“女人”一动不动的背冲我们站立着，而它脚旁便是眼珠外凸，死不瞑目的船员。

　　子母阴怪的身材超乎我想象的高大，目测至少有两米左右的高度，垂肩的长发也是青灰色的，此时湿漉漉的不停滴着水珠，应该是刚上岸不久，而它双肩开阔雄壮犹在铜矿铁尸之上，第一眼便让我心生畏惧。

　　只见山坡下的树林中数十只大小不一的猴子跑了出来，迅速聚集到海女王的身前，只见其中一只小猴子伸手就要去抓躺在地下的船员尸体，却见猴群中体形最大的公猴冲它龇牙大吼一声，小猴子吓的调转身子便冲我们躲藏的地方逃窜而来。

　　接着公猴跳到了船员的尸体上，一口便啃下脸上一块肉，接着身边的猴群一拥而上开始分尸船员的尸体，场面即血腥又可怕，我下意识的想要去驱散猴群，翻译一把死死按住我，摆了摆手示意千万不要轻举妄动。

　　我不忍再看，正要要低下头却见那只小猴似乎十分委屈的转身冲同伴呲牙尖叫，猴群中有四五只大猴威胁似的冲它发出咆哮声，小猴根本不敢和这么多体形比它强壮的成年公猴发生冲突，只能“失落”的转身离开，看来猴群中也存在“弱肉强食”的现象，不过小猴却是冲我们藏身之地而来，本来两方距离不远，以猴子跑动的速度瞬间便上了山坡，当我们“对上眼”小猴似乎还愣了一下，忽然腾身跃起朝我身后跳去。

　　没等我扭头，只听一声尖利的惨叫声，小猴顿时倒飞而出，原来是有船员见猴子分尸尸体，精神自然是高度紧张，眼见这猴子靠近，抬手就把它给打飞了，翻译声音略显慌张道：“这下麻烦大了。”

　　我们立刻透过山坡后朝子母阴怪站立处望去，只见所有的猴子都已停止“进食”，满面血污的直起身子朝山坡上往来，之后那只大公猴似乎望见了我们，冲我们露出尖利的牙齿大声吼叫着，而子母阴怪似乎也感受到了我们的存在，呼的一声转过身子。

　　看到正面便可知它曾经居然是个美女，虽然肤色不太对头，但五官的确秀美，尤其是一双眼睛和地面上那些僵尸有根本的不同，或许是因为长期泡在海水里，眼睛并不缺水滋润，所以一双大眼真可以用“星波流转”来形容，配着高挺的鼻梁和一张瓜子脸，实实在在一副美人胚子。

　　不过随即我又发现了一个问题，就是子母阴怪浑身上下包括她那凸起滚圆的肚皮居然没有碎玉存在，难道长期在海水中来回游动，她已经丢失了玉佩？想到这我顿时觉得一阵绝望，看来上天注定我们无法获得胁迫道门中人的手段了，而我们也只能和海岭之王发生火并，以最真实的实力战胜他，否则被他杀死。

　　直到此时我还没来得及害怕，只见子母阴怪大步朝我们栖身的山坡上走来，翻译道：“咱们得避其锋芒，以海女王的能力没有准备肯定没有胜算。”

　　“可是错过这一次我们还上哪去找它？”可还没等我们动身，只见绿光一闪，子母阴怪瞬间便到了我们面前。

　　子母阴怪的速度快到人眼根本无法跟随的程度，看来长期水下生活已经让它身手的敏捷远远超过正常的速度，还没等我有所反应，翻译立刻将我朝他身边拖去，只听噗的一声，同样没有看清子母阴怪抬腿，它的脚便深深踏入之前我所在的土地中，趁它拔出自己陷入泥土中的腿脚的时机我们立刻起身四下散开，接着他用尽全力一脚踹在子母阴怪的背上，驭鲸人的力量也算是极其强大了，只见子母阴怪的身体顿时踉跄向前冲了几步，随后一个没站稳跌入悬崖下的大海中。


第142章 廖叔的打算

　　没想到驭鲸人奋力一击居然得手了，这实在出乎包括他在内的所有人意料之外，我们赶紧跑到悬崖边向下望去。只见还未恢复清澈的海水中子母阴怪已经浮出水面，刚才那一下的重击对它似乎没有造成任何伤害，一旦接触到海岛上的石块，子母阴怪以超乎常人的速度朝崖顶上爬来，翻译道：“对付它不是容易的事情，咱们还是先避避风头，等做好准备在与之决战。”

　　虽然和这位“尸王”，只是匆匆一个照面，但对于它的特点我已是心中有数，相比较其余三位尸王。它承受伤害的能力不在铜矿铁尸之下，速度却比龙袍老尸要迅速太多，所以凭眼下这些人的能力我们确实无法对它造成致命伤害，一旦交手根本没有胜算，想明白这点我道：“听你的，可是船已经被施一毛弄走了，我们如何从岛上撤退？”

　　“先退出它的地盘再作打算，它不会去岛的另一面。”翻译道。

　　话未说完子母阴怪已经爬到了半山腰，已经没有时间让我们犹豫不决，想到这里我道：“事不宜迟，咱们先撤出去再说。”接着一行人便转身朝树林方向而去，钻入林间的一瞬间我朝悬崖处看了一眼，只见“挺着大肚子”的子母阴怪早已立在山坡上，一双“水汪汪”的大眼盯着我们所有人却并没有跟来。

　　尸王和僵尸的区别就在于前者有领地意识，这种意识的存在说明它其实是具有思想的，已经超出了死亡之人的范畴。应该算精怪一类的异界生物，所以这种对手很令人感到头疼。

　　钻入树林后只听一阵悉悉索索的响声，树林间不停有猴子的身影出现，翻译道：“得特别小心这些猴子，它们经常食用尸体，牙齿上沾有剧毒，即便只是划破皮肤。后果也很严重。”我们各自从地上拾起断裂的树枝作为武器，以防猴子突然近身袭击。一路小心翼翼通过树林走到岸边才算松了口气，扔掉棍子坐在柔软的沙滩上。

　　廖叔问翻译道：“这子母阴怪到底是什么来历您知道吗？”

　　翻译点点头道：“据传说子母阴怪前身是宋朝人，在当时来说应该算是个极美的美人了，只不过她的出身不太好是个妓女，它也是四大尸王中唯一一个有姓名传下的，此人艺名叫柳铃儿，按今天地名来说它出生在今天的曲洋市，也算是江南水乡的女子了，虽然她是个妓女，却精通诗词歌赋，所以在当时与许多文人墨客交好，也算是妓女中有身份的那一类，吃穿不愁，甚至还有相当数量的粉丝，按理说她原本可以生活的很好，只是朋友太多了也会产生负面作用。因为其中完全可能存在心怀不轨者，而这个人恰恰就是柳铃儿一个相好，当地乡绅的公子。”

　　“女子被负心人所出卖，最后闹个人财两失，这并不稀奇，但柳铃儿付出的代价却还是太大了些，因为乡绅的儿子是个赌棍，败尽了家财后还欠了别人一屁股的赌债，而这个开赌坊的老板便是在海上打劫商船的海盗，为了偿还赌债这两个卑鄙的男人便在暗中做了交易，由乡绅儿子出面欺骗柳铃儿，带她出海交给海盗，两人之间的赌债便一笔勾销。”

　　“为了一个妓女至于如此吗？”我有些不解的道。

　　“当然至于，因为柳铃儿并不是低等级的妓女，想要进她的房必须是她能看上的男人，这也是她吃香的其中道理，要是人人皆唾手可得还会有人在意她吗？所以说这个女子确实很聪明，不过在聪明的女人在爱情面前都会被冲昏头脑，柳铃儿就是如此，否则她也不会轻信男人的话和他私奔出海了。”

　　“不过让那个男人没想到的是柳铃儿看似柔弱，其实性格刚烈，为了不让海盗侮辱自己她拼死抵抗，一个娇滴滴的弱小女子，四五个彪形大汉居然都没能按住她让海盗遂愿，后来或许是男人幡然醒悟，他突然撞开这些人拉着柳铃儿跳进了大海里，不过当柳铃儿再度醒来，她已经躺在一处莫名的海岛上，因为衣服早就被海盗脱去，所以赤身裸体，不过让她奇怪的是自己身边整整齐齐的摆放着一堆水果，柳铃儿四下打量发现不远处的树梢上站着一只威风凛凛的金毛大猴，而这些水果正是猴群中的小猴子送来的。”

　　“或许她以为自己是命不该绝，居然得到了一群猴子的帮助，于是就安心的在岛上生活了下来，这些猴子每天都供应她水果，甚至给她啃噬长长的指甲，服侍的无微不至，直到柳铃儿发现了路过此地的上船，于是她被救上了船。”

　　“到此时她还在感谢老天开眼，让自己得脱大难，不过在跟随商船回去的路途上她发现自己居然怀孕了，但是柳铃儿能够确定自己怀的绝不会是任何人的孩子，她怀上的肯定是猴王的后代，也就是说在自己拼死抵抗未被人强奸，跳入海中被洋流冲上岛后自己失去知觉的那段时间里，她居然被一个猴子给奸污，并怀上了它的孩子。”

　　我觉得简直不可思议道：“人能够怀上猴子的后代吗？这有科学依据吗？”

　　“这门学科我并不了解，我说的都是从幽王坟墓内石壁上记载下的原话，以柳铃儿的心气，发现自己居然被一只猴子奸污后，其内心的痛苦可想而知，就在商船即将靠岸的地点，她第二次跳入海中，这次没有那么幸运，她没有再次被洋流冲上岸，不过从这之后，在南海横行的海盗就开始莫名其妙的整船人被杀死，其状惨不忍睹，而且在这些船上必有猴子存在，这就是子母阴怪。”

　　听罢子母阴怪的来由我转而问廖叔道：“叔，如果他说的是真实状况，那么子母阴怪就不可能是温家三兄弟死后变的？”

　　廖叔嘿嘿一笑道：“这世上很多事情都是说不准的，在一个人嘴里说出来的真像，换一个人或许就是另外一种了，这很正常，我们不是要判断谁真谁假，而是得到那枚玉佩，达成自己的心愿这才是正事。”

　　我实在忍不住了道：“叔，我能私下和您聊几句吗？”

　　廖叔起身道：“当然可以了。”

　　说罢我两远远走开，在一株椰子树下我道：“叔，您一直是我最亲近的人，甚至比我的父母都要亲近，而我一定也是您最亲近的人对吗？”

　　“当然了，我没有子嗣，你对我而言就是自己的孩子。”廖叔说这话时表情没有丝毫含糊。

　　“既然如此我想请您实打实的和我说一声这次出海到底是为什么？我觉得您是胸有成竹的，但我怎么感觉自己好像啥事都不明白呢？”

　　廖叔点点头道：“我完全明白你的意思，但是我只能说无论如何我没有骗你，串子，我知道如果有朝一日我遇到了危险你肯定是愿意用生命来挽救我的，而我对你也是一样的，所以我从来没有骗过你，以前没有，以后也不会有。”

　　“可我为什么觉得您好像什么都知道？”我契而不舍的追问道。

　　“那是因为一直以来你都习惯于依赖别人，所以你总是在观察我的一举一动，串子你应该变的更加自信一点，因为你就是最优秀的。”廖叔这是典型的王顾左右而言他，我也算明白了，无论如何廖叔是绝对不会把他知道的事情与我分享，明白这一点我也没有继续追问，再问廖叔也不会说的。


第143章 傻逼富二代

　　回去后我问翻译道：“既然海女王曾经是个江南女子，怎么身材如此强壮？”

　　翻译道：“它的身材和速度完全是因为常年在海水中游动以及与人类或海怪交手，后天锻炼出的。这点其实很可怕，因为相比较那些靠邪法蛊术制成的怪物，总有降服破解之法，可是海女王身上根本没有弱点，除非你能在体能或速度上超过它，否则就没有战胜它的可能。”

　　之后我们有商量了几种对付子母阴怪的手段，但最终都被一一否定，翻译道：“咱们暂且离开，后面的事到时候再说。”

　　之后在他的口哨声中数条身材庞大的虎鲸在海水中露出背鳍，从四面八方朝我们所在的海滩汇集而至。虎鲸虽然身形庞大，但可以在浅水区游弋，甚至可以冲上海滩，因为它们光滑的身躯可以很轻易的从海滩滑入海水中，而且虎鲸在海洋中除了那些生活在固定区域的大型海怪，在没有别的海洋生物可与它们正面为敌，包括恶名在外的大白鲨，所以当作海上的“马”是在合适不过了。

　　只见它们驯良的靠近海岸旁的浅水区，任由我们爬上身体，接着在驭鲸人“嘿嘿”的催促声中这些虎鲸调转身躯朝“宾馆岛”的方向游去，一旦进入深海区它们的速度惊人的快，不过望着身周茫茫无际的海水我心里一阵阵发虚，天知道这片区域广阔的水面下究竟隐藏着怎样可怕的海怪？就我亲眼所见的便有一只巨大的象鼻章鱼存在，它会不会突然将我和这头虎鲸拖入水下一口吞进肚子里？一路胡思乱想，心里惴惴不安。

　　不过似乎并没有海怪打算“为难”我们，所以一路畅通无阻的回到了海岛上。没靠近海滩，便看见小型海港里停着一艘白色的游艇，翻译立刻发出一阵奇怪的叫喊声，虎鲸的速度立刻又加快了不少，很快便靠近了浅滩，这片区域的海水比子母阴怪所在的海岛周围水域要浅许多，虎鲸无法进入。于是我们下了鲸背涉水上了岸。

　　驭鲸人在床上生火烤一条带鱼，海里的带鱼比城市里卖的要宽大许多。味道也好不少，一时间香气四溢，我口水差点流下来，翻译道：“大家先吃点海鲜，事情总有解决的办法，等到了本族之后再继续商议这件事。”

　　我早就被喷香的带鱼给引诱的心不在焉，就在我全神贯注盯着带鱼时忽然听到“咚咚”两声轻响，循声望去只见身边的碎石滩上多了两枚类似于手雷的东西，我刚喊出：“不好……”接着“噗哧”两声轻响，两枚“手雷”爆弹后船上立刻充满了白色的烟雾，起初我还以为是烟雾弹，起身想弄清楚到底怎么回事，却觉得头脑一阵晕眩，瞬间便失去了知觉。

　　当我再次醒来发现自己被结结实实的捆在一张铁质的座椅上，看周围的环境似乎是一处船舱，我面前站着六七名身材强壮的人。有中国人也有外国人，年纪大约在二十多岁到四十岁之间，看面相就知道肯定不是好人，而驭鲸人也如我这般被捆在椅子上，其中一人脸上被打的惨不忍睹，根本看不出本来的相貌，人也失去了知觉。

　　只见一个二十多岁的年轻人左手带着铁板指，粗壮的手腕上纹着一个黑色的骷髅死神，铁板指上满是鲜血，看来就是他动的手，我道：“你们究竟是什么人？为什么要绑架我们？”

　　只见一个身着迷彩装的汉人走到我面前道：“你们出海是要去哪里？”他表情有些阴森的问道。

　　“你管我去哪儿？为什么要绑架我？”我只觉得满心气恼，却并没觉得害怕。

　　他冷笑道：“你普通话说的还真不错，跟谁学的？”

　　“我跟爹妈学的，我可不是驭鲸人。”

　　他面色立刻变了道：“你不是驭鲸人？”

　　说罢冲一个年轻人做个手势，年轻人走到我身后强行按下我脑袋，围着我脑袋前后左右仔细看了一圈，道：“没错，他不是驭鲸人。”

　　他表情有些奇怪道：“你怎么会和这些人混在一起？”

　　我没好气的道：“我跟谁在一起不与你相干吧？你们又是什么人？”

　　那人嘿嘿笑了两声道：“难不成你是替石油公司做事的。”

　　我脑子咯噔一下道：“你是石油公司的人？”

　　他上下自习打量我一番道：“如果你真是石油公司的人我可以放了你。”

　　“没错我就是石油公司的人。”听说他能把我放了，那还不张嘴就说瞎话。

　　这人拔出匕首道：“这种地方除了你们石油公司的人，正常人没谁会来的。”说罢他隔断了我手腕上的扎带。

　　“哥们，你们又是那一路的神仙？”廖叔道。

　　“我可不是石油公司的人，我是一个专业打捞公司雇佣的雇佣兵，在这一带搜寻沉没的海船。”

　　那人却皱紧了眉头，过了会儿用英语和身边一个身材高大的白人交流好一会儿，接着白人转身走出船舱，片刻之后只听脚步响动，只见一个浑身穿着火红色西装，梳着稀奇古怪发型的年轻人搂着一个身着紧身连衣裙相貌妖艳的女人笑嘻嘻的走进了船舱。

　　这些雇佣兵见了他虽然表情都有些不屑，却还是让开了路，美女见到被打的不成人形的驭鲸人皱着眉头道：“我不喜欢看这些，你们男人真够残暴的。”

　　这小子道：“做男人手底就要硬，否则谁会怕你。”

　　说罢招了招手，打人的年轻人将手上的铁板指脱下来给他，这小子估计是在女人面前装粗，带上铁器后对准驭鲸人脸上又是一顿暴揍，打的那人只能发出低沉的呻吟声，我道：“这人要是被你们打死，对各方面都不好交代，有话说话，何必非得动粗呢？”

　　这小子一阵拳脚后累的气喘吁吁，他解开衬衫纽扣，叉着腰对我道：“你这次来和他们谈判什么事情？”

　　“还是为了那块油气田，上次没谈出结果，所以我们还想继续努力一次。”

　　这小子不屑的笑道：“对付这些人你用客气的手段根本不成，还是把他们彻底干趴下才行。”

　　说话时满脸淫荡的伸手过去在女人的屁股上捏了一把，女人正在补妆，扭动了一下身体道：“别烦，人家有事呢。”

　　他哈哈一笑道：“都是同行，赶紧把人给放了。”

　　迷彩服走到他身边道：“齐总，这事儿还没弄清楚，现在就放人是不是早点？”

　　“早点？还中午饭呢？”这小子颠着腿，油腔滑调的道。接着又问我道：“你真是海外石油公司的？”

　　我道：“没错。”

　　他道：“这次来海上是我爸让我来监督这帮糙哥打捞沉船的。我爸爸是远洋打捞集团的齐彪阳，他和认识不少石油公司的人，咱们可是自己人。”

　　“富二代”所形容的是一个行为特殊的群体，在当时这个词还并没有大面积流传开，也算不上贬义词，不过齐总算是我接触最早的“富二代”了，齐总毫无疑问是最典型的“富二代代表”，总结起来八个字就能概括：行为乖张，头脑简单。

　　我装模作样的笑道：“齐总大名当然听过，没想到今天居然能遇到他的公子，幸会、幸会。”

　　他凑到我耳边神秘兮兮道：“这么说你们想开发油气田的事情是真的？”

　　“那当然了，这可不是玩笑，项目早已上马，无论如何都得做成。”

　　“那么如果这帮驭鲸人从中作梗，你们准备怎么办？”

　　“当然是先谈判争取可以和平的方式解决，实在说不通那只能……”说到这儿我假装心照不宣的对他干笑了几声。


第144章 奇怪的美女

　　这小子道：“这帮孙子就像茅坑里的石头又臭又硬，不给他们点厉害，根本就不会怕你。”说罢他扭头走到另一个驭鲸人面前揪住他胸口的衣领。对着他面门狠狠几拳下去，只见对方的鼻梁骨、眼角、额头立刻有鲜血躺下。

　　挨打的驭鲸人还以为我说了什么，不顾血流满面，对着我大声吼叫着，这小子将手上的铁板指递给我道：“给你过过瘾。”

　　我接过后笑道：“齐总，和这些人打交道我感觉很重要的一点就是他们很抗打，要是用这种方式，打死他们都没有效果，还把自己累够呛，我给你出个好点子如何？”

　　“你有什么好玩的点子。说出来听听。”这小子注意力立刻就被转移了。

　　“咱们不如布置一个海上角斗场，这帮人不是在海里特别厉害吗？就让他们和鲨鱼搏斗，看看究竟鹿死谁手如何？”

　　这小子一拍大腿道：“这点子绝了。”

　　迷彩服却冷冷一笑道：“这位领导的主意还真够高明的，明知道驭鲸人在海里比在陆地上更为强悍，却能想出这种办法，真不知道你是想玩呢，还是想把他给放生了。”

　　我出的点子是赌他们不了解驭鲸人自身特点，看来糊弄不了迷彩服，不过我也准备了下着，理直气壮的道：“好端端的进海水里当然不成，我的意思是割破他们的血管，鲨鱼闻着血腥味还能控制自己嘛？”

　　齐总哈哈大笑拍着我肩膀道：“一点没错，就应该这么编排他们，你不是保卫海洋吗，你不是保卫海洋生物吗？就让他们保护的怪物活撕扒他们，兄弟真是人才。”我扭头望向迷彩服。只见他眼神里充满了对我的怀疑和警惕。

　　说罢齐总对手下那些雇佣兵道：“不许在打人好好养着他，到时候我要看他和鲨鱼的角斗。”说罢这小子请我和廖叔乘皮艇奔赴四海里外一处海上渔民修建的临时码头，他们的捕捞船就停在那里。

　　这是一条巨大的打捞船上，船体甲板摆放了各式各样我认识或不认识的专业打捞工具，除了船舱内的雇佣兵，床上还有数量不少的安保人员，而且绝大多数都是配枪的。足见这家公司的实力，廖叔似乎是为了锻炼我。从头到尾也不说话，始终是一副笑眯眯的神情站在我身后，就像是一个跟班。

　　我道：“你们打捞沉船也和驭鲸人产生矛盾？”

　　“按理说应该没啥矛盾，但是这帮孙子特别喜欢管闲事，非阻止我们进入那片海域，都在这里僵持好多天了，本来是没有那帮人的，我也打算回去了，可老爸就是不同意，派了这么一帮大老粗过来，非得让我把那艘船上的东西给捞出来。”

　　我心里一动道：“沉船上有些什么东西，难道是金银财宝吗？”

　　“我老爸没说，估计应该是这些玩意，其余还能有什么呢？”这小子言必称老爸，属于典型的狗仗人势心理，一旦失去了“老爸”的庇护。就是一个正宗的软蛋，想到这儿我对他的鄙视又多了一层。

　　之后他带着我去了船头，让手下人清理出一片地方，摆好桌椅取了一瓶红酒和一盒雪茄，我们两和那个女子便坐在船头抽烟、品酒、聊天，互换了姓名后我知道他名叫齐家龙，看来他老子将来肯定要失望了，至少目前我是看不出来他有成为“龙”的可能。

　　喝了一杯酒后齐家龙道：“杨部长，你们海外石油公司大概能有多少在职员工？”

　　我道：“具体的我也说不上来，但上万人肯定是有的。”

　　齐家龙满脸堆笑道：“那么方部长和单位里的人关系如何？比方说搞后勤这块，或是工会这块的？”

　　“还不错吧？你想介绍人进来上班吗？”

　　“我管那些屁事呢，实话说我希望能把贵公司每年给职工福利的生意接下来，也不是为了赚钱，只是想让老爸知道我可不是光会花他钱的废物。”

　　听了这句话让我哭笑不得，没想到一个标准无脑的公子哥居然也是有尊严的，我强忍住不让自己失态，一本正经的道：“想法确实不错，这点你放心，我会尽力促成此事的。”

　　就因为一句随口的应承，齐家龙举着酒杯对我道：“我先谢谢哥们了。”

　　喝干杯里的红酒，他笑着用下巴朝美女坐着的方向戳了戳道：“这女人你看如何？”我被他一句话问愣住了，女人似乎早熟悉了他的“套路”面无表情的望着海面。

　　见我不说话，他满脸淫笑着道：“我问你话呢？怎么不回答？”

　　我“嗯”了一声，随口道：“很漂亮吧。”面对我们的公然谈论女人冷冷一笑，表情里充满了不屑与厌恶。

　　齐家龙道：“宝宝，都被人这么夸奖了，还不赶紧给杨部长敬酒？”

　　这位被称之为“宝宝”的美女立刻朝自己的杯子里倒了满满一杯红酒道：“多谢您的垂青，小女子先干为敬了。”说罢仰头将满满一杯酒喝了个涓滴不剩。

　　齐家龙拍手叫好道：“好事成双，喝了一杯，再干一杯。”说罢又替女人倒了一杯酒。

　　宝宝举起杯子忽然冲我妩媚的一笑道：“这杯酒我和杨先生喝个交杯吧？”居然当着齐家龙的面撩我，这女子是不是脑子进水了？

　　没想到齐家龙居然拍的更加欢快道：“感情深一口闷、感情浅舔一舔，美女都要喝交杯了，这个面子兄弟可不能不给。”

　　我都不知道他们两到底想干嘛，只能苦笑着喝了一个“交杯”，只听齐家龙道：“行了，这交杯酒下了肚接下来就该入洞房了。”我含在嘴里尚未咽下肚的红酒噗的一口全喷了出去，喷的美女肩头到处都是，狼狈至极的赶紧起身替她擦拭肩头。

　　齐家龙道：“不用擦了，反正还得洗澡，那我就先祝二位床上尽兴、床下避孕了。”

　　我实在忍不住道：“兄弟，你这到底是玩哪一出呢？我心脏不好，你可别开这种玩笑。”

　　齐家龙贴着我耳朵道：“没和你开玩笑，这娘们从今天起就是你的了，直到下船都是如此，只要能帮我促成这件事，以后还有重谢。”说罢不由分说又对宝宝道：“你可得招待好我的贵客，把对付我的本事一分不少的全使出来，杨部长说你一个好字，我就重赏你一沓票子，记住了没有？”

　　面对这样一位行为荒唐的富家子弟，当然没有道理可讲，宝宝不由我分说，强行拖着我将我拖进了船舱里的一个房间内，关上门宝宝立刻贴着我将我抵在墙上，一张火热的嘴唇毫不犹豫的贴在我的嘴上，疯狂的激吻起来。

　　那一刻我差点就要“缴械投降”就在我准备脱衣服时忽然发现美女紧紧闭着的眼睛里已经有豆大的泪水溢出，这滴清澈的泪水似乎对我体内“热烈燃烧”的欲望之火起到了平息的作用，我已经失去的理智瞬间又回到了我的头脑中，虽然出卖自己的身体看似极其下贱，但说起来这也就是个可怜人，我又何必趁人之危呢？

　　想到这儿我轻轻将美女推离至“安全距离”，她泫然欲涕的对我道：“怎么？难道杨部长对我的表现还不够满意？”

　　我叹了口气拉着她的手开门而出来到坐在甲板上抽烟喝酒的齐家龙面前笑道：“兄弟，这位姑娘对你可是忠心耿耿，如果我今天睡了她，那就完全辜负了她对你的一片心意。所以虽然这个决定有些困难，但还是得把她交给你，说实话找到一个漂亮女人简直太容易了，但是找到一个真正爱你的女人就很难了，我想你应该珍惜她。”


第145章 海底沉船

　　两人都愣住了，宝宝当然是没想到我能体谅她内心的真实想法，齐家龙没想到这世界上居然能找到一个“真心爱他人”的女人。

　　只见他表情复杂的望了望宝宝。又看了看看我，我道：“你放心吧，刚刚说的事情我放在心里，能帮上忙我一定帮，等事成之后你在谢我也不迟，这我可不是看在你的面上，完全是因为这姑娘，你得把她照顾好了，别辜负了人家一番心意。”

　　齐家龙脸上却是一副阴晴难辨的神色道：“明白了，真得谢谢杨部长了，要不是你我还真不知道自己能被一个婊子看上。”

　　这孙子是完全不把别人当人看啊。想到这儿我心里愤怒到了极点，但对方人多势众也不好公然翻脸于是道：“兄弟，既然你和驭鲸人没啥大不了的矛盾。就把人放了呗，后面我还要求他办事儿，就算是给我一个面子。”

　　“好，既然杨部长开口了，这个面子咱得给。”说罢齐家龙吩咐身边的人放了尚且捆在小岛上的驭鲸人。

　　之后我以为这件事也就这么过去了，没想到傍晚十分。当我一个人坐在船舱里时听到一个女人冷冷的道：“为什么不要我？”

　　扭头一看居然是那位叫“宝宝”的女孩。只见她俊俏的面庞毫无表情的望着我，似乎之前我“正人君子”的行为是错的。这生平第一次做回“高大上”居然还没赢得事主的青睐，也不知道我是该哭好还是笑好，想到这儿我道：“难道我错了？”

　　她道：“你到底是什么人？我知道你肯定不是石油公司的人。”

　　她语气非常肯定，似乎清楚知道我这个身份是骗人的，这姑娘是从哪儿看出的破绽呢？于是我道：“我肯定不是你的敌人，并不是有意对你隐瞒，只是我还不清楚你到底是谁，作为等价交换你也该对我坦白一些事情吧？”

　　看得出她并不信任我，而且对我也没有好感，眼睛里闪烁的都是厌恶和抵触，看明白这点我道：“如果真不想对我说实话，我也能够理解，毕竟咱两素昧平生，但我肯定不是齐家龙认为的那种混蛋。”

　　“如果不是石油公司的人，你来找驭鲸人又为了什么？”

　　听了姑娘这句话我心里微微一动道：“难道你是驭鲸人？”

　　听了我的问题，姑娘愣了一下，似乎是要说话，但却欲言又止，她的反应让我更加坚信自己的推测没错，我道：“你接近他难道是为了……”说到这儿我转而问道：“你在这里耽搁时间长了齐家龙会怀疑吗？”

　　“没事儿，他只要一喝酒我就往里面加安眠药，这会睡得比猪都沉。”

　　我忍住笑道：“你就这么编排他？安眠药吃多了对身体可没好处，难怪这小子看着像神经病呢？”

　　她咬着牙道：“今天睡着了他还能醒过来，迟早有一天他会一睡不醒的。”我当然知道在她身上发生的事情，所以完全能够理解她对于齐家这条龙究竟恨到何种程度，杀死他绝对不是说说而已，因为这个女孩虽然看似年纪不大，可是说话做事绝不拖泥带水，甚至比男人还能豁出去，我从内心佩服她。

　　想到这儿我道：“姑娘，你们驭鲸人到底经历过怎样的事情？为什么总是危机重重的感觉？”

　　“这一切都是因为海洋里所隐藏的巨大财富，海洋里有各种矿物质、油气资源、甚至金银珠宝，人类从古代对于海洋的掠夺就从未停止过，只是因为那时科技落后他们并非驭鲸人的对手，可是到了现代，因为武器的巨大提升，我们驭鲸人再也无力与人类的竞争中取得胜利，反而成为了被屠杀的一方，而且随着驭鲸人抵抗力度的增强，人类也从一开始遇到抵抗才会反击的状态变为主动攻击，世界各地的驭鲸族人都遭到了人类的暗杀甚至屠杀，驭鲸族整个族群都以到了覆灭的边缘。”

　　想了想又补充道：“在海上杀死驭鲸人的行为不算违法，任何国家都对屠杀驭鲸人的行为不管不问，这就是我们现在所面临的现状。”

　　我道：“这个世界为什么会这样？难道驭鲸人不是人类吗？人类既然连动物都要保护，为何会对于自己同胞被杀如此漠视？”

　　“我也很奇怪他们为何要如此残酷的对待我们，或许财富和资源对于他们更加重要吧。”

　　“接下来你们有什么打算，这些人有钱有势，你们是无法与其抗衡的。”

　　“我目前需要做的就是完成眼下这个任务，必须阻止这些人对于沉船的打捞。”

　　“这艘船上到底有什么东西？你们为什么要阻止这些人？”

　　“我也不知道里面到底藏着东西，但我知道一旦这个计划启动，会污染大片海洋，到时生存在其中的海洋生物都会遭到灭顶之灾，我们千百年来在这片海域生存，当然不能眼看着这里成为一片死海。”

　　“这片海域的管理者难道不知道这些事情？他们对于自然环境的保护力度向来很大，难道能允许这些人做污染环境的事情？”

　　“问题在于这片海域属于争议海区，几个国家都声称对此拥有主权，所以在主权没明确前，任何国家的执法力量都不可能进入，所以在这片海域发生的所有事情除了和驭鲸人有关，与这些国家都没有关系。”

　　“那么你卧底在齐家龙身边究竟想要达成何种目的？”

　　美女想了想道：“这件事还是缓缓再说吧，我需要你帮忙做一件事可以吗？”

　　“没问题你说。”

　　“那队雇佣兵你也见到了，这是个职业犯罪组织，其中所有队员都是曾经在各自国家特种部队服役的军人，他们专门替一些大公司做不能见光的事情，不过这批队员大部分是临时拼凑的，对于整个任务并不熟悉，如果你能除掉他们的队长，对于我们就是巨大的帮助。”

　　“就是那个迷彩服？他好像和我是同一国籍的？”

　　“没错，如果你能除掉他，剩下那些人就是乌合之众了，而且此人很有背景，一旦死亡必然会引起他上级机构的调查，到时候这里的事情就会被重视，至少你所在的国家必定介入调查，这艘沉船便会曝光，我相信只要他们掌握了其中的内幕，那么齐家龙他父亲的计划就不可能实现了，我们族群也算是度过一次危机了。”

　　“你确定这个法子好使吗？”杀人对我而言可不是一件容易的事情。

　　“肯定没有问题，从我这段时间得到的内幕消息可以肯定这么做是代价最小，却立竿见影的手段，否则只有和他们正面冲突了，即便能杀死这些人，迟早还会再来一群，我们耗不过这些人的。”

　　因为担心麻药失效，该说的话说完她便急急忙忙回去了，随后我立刻找到廖叔将情况细说了，随后问道：“您觉得这姑娘说的办法靠谱吗？”

　　廖叔道：“你不接这门生意，这姑娘也迟早会动手，她混入这条船的目的就是为了杀死他。”

　　“叔，您说我该不该做这件事？”

　　“这是女孩的任务，她之所以会托付给你我估计可能是因为她没有十足把握能杀死那名首领，所以希望找一个帮手协助她做这件事，以你的身份自然是再合适不过了，至于说是到底该不该做这件事那就得看你是否愿意杀人了，如果有这个胆量，你不妨帮女孩一把，如果你不愿意杀人，或是还没有做好杀人的准备，那就不要轻易掺和进去，到时候反而有可能坏了女孩的事情。”


第146章 无间风云

　　廖叔这话对我还是有指导作用的，至少指明了一条供我选择的道理，可或许是处于对驭鲸人的同情。又或许是对于女孩悲情命运的同情，这件事让我感到非常纠结，甚至如坐针毡，于是我想做最后一把努力，劝齐家龙放弃寻找沉船的计划，如果他不同意干脆连他一起干掉得了。

　　有了这个打算我就去找他，可是找来找去都不见人，去问船员他们的表情又颇为古怪，有一个人告诉我：“你去船尾看看，或许齐总在按个地方。”

　　于是我去了船尾，那片区域堆满了破破烂烂的杂物和被水侵湿泡烂的牛皮纸箱碎屑。如此肮脏的地方齐家龙跑来这儿干吗？

　　刚有这个念头只见不远处人影晃动，齐家龙鬼鬼祟祟的朝这里走来，原来我比他还要早一步到。但这小子满脸鬼祟的神情，而且头发看样子是极度枯萎，和我之前见到时精神百倍的神情相比完全就像是两个人，这人体内精血迅速耗尽这肯定是有原因的，而且看他表情我估计是有事儿，于是悄悄藏在一堆杂物后面看他到底要干什么。

　　齐家龙走进这片杂物后对锅炉房里喊了几声。见无人应答便急匆匆的从身上掏出一小袋粉末。一个汤匙，接着将袋中粉末倒入汤匙中滴入几滴水用打火机烧成完全液化的状态。接着用针管吸入所有液体，脱下左胳膊上的袖子，用一条橡胶绳捆在血管上方，等青筋凸起后立刻将针管扎入接着推进液体，之后他深深吸了口气，整个人出现迷幻的状态，坐在地下微微晃动脑袋。

　　这小子居然跑到这里吸毒来了，这可是好事，如果要能一次为要挟这小子“掉头撤兵”，那可是兵不血刃了，早知道我应该带个摄录机来，刚想到这儿就见迷彩服悄无声息的不知从哪儿钻了出来，见到神志不清的齐家龙，他露出一脸残忍的笑容，接着从刀鞘抽出匕首，捂住齐家龙的嘴巴一刀捅进后心。

　　由于这一切发生的过于出人意料，没等我反应过来齐家龙已经成了尸体，接着迷彩服手下两名队员出现了，汉人每人手里都提着一个大箱子，一切看来早有计划，没人说一个字的废话，默默且迅速的将箱子里的机器取出组装好，共分三部分，其中我只认识电脑，还有一个满是小型工具的机器，机器固定端上有一个类似于木头的圆柱形物体，四面光滑成肉色。

　　迷彩服将电脑后部一个连接着数据线的面罩取出，固定在死亡的齐家龙脸上，按了“回车”后那些小工具立刻在圆柱体上不停的上下移动，很快我便发现一个和齐家龙五官一模一样的头型在圆柱体上逐渐形成。

　　机械工具停止后迷彩服从底部一掀，只见一张皮制的头套便拿在手中，圆柱体又缩小了一圈，看了这是一截类人体皮肤的物质，而他们之所以杀死齐家龙就是为了假冒他，这么做的目的无非是为了沉船中巨大的利益，看来雇佣兵绝不是可以相信的人，齐家龙也是没有机会最终成龙了。

　　之后一个身材和齐家龙相仿的光头将人皮面具套在自己脸上，两人头型相仿，而机器做出来的物件尺寸严格按照标准毫无偏差，所以严丝合缝，根本看不出丝毫破绽，不过脖子处的结合处是一处大漏洞，那人指着人皮面具和脖子皮肤处明显的接口道：“这怎么办？齐家龙这小子突然不碰她这娘们会不会多心？”

　　另一名队员道：“这事儿绝不能出丝毫差错，要不然干掉那女的算了。”

　　迷彩服居然面色一板道：“放你们狗屁，我把话放这儿，如果有谁敢动不相干的人一指头我要你们好看。”

　　“可我身上这层东西被她看出破绽又该怎么办？”

　　迷彩服照着他脑袋就是一下道：“你找个借口和她分居不就成了，我让你冒充齐家龙可没让你接收他的一切。”

　　那人笑道：“大哥，其他的就算福利呗？”

　　迷彩服板着脸道：“你最好规矩点，这事儿我可没和你开玩笑。”他脸阴沉的可怕，“齐家龙”连屁都不敢放一个，赶紧开始收拾机器，只听迷彩服又道：“别的事情都还好说，那几名新带上船来的水手我却不知道是什么路数，其实我有机会把那些人杀死，一念之差没做这事儿，也不知道这个选择是对是错？”

　　“您要是后悔，咱们现在就去把那几个给突突得了，反正一切都在掌控中，也不怕他们翻天。”另一人道。

　　迷彩服眯着眼道：“我只奇怪一点，你说驭鲸人为什么要送他们出海？”

　　“这事儿简单，咱们去问问三都就知道了？”

　　迷彩服立刻摆手道：“千万别和他接触，虽然齐家龙被干掉了，不过这艘船上最没用的人就是他，我们得提防负责安保的谢长隆，在计划开始前绝不能被这狗日的看出丝毫破绽。”三人说话间已经将东西全都收拾好，接着将齐家龙的尸体藏进了船舱底部便大摇大摆的离开了。

　　真是奇了怪了，这三人到底在进行怎样的计划？而且看样子他们似乎与驭鲸人是相识的，甚至有可能和那个女孩一样就是驭鲸人在这间公司里的卧底，想到这儿我明白得暂缓动手了，先弄明白这三人到底是什么身份再说。

　　回去后我找到女孩正要说话只见“齐家龙”不知从哪冒了出来，对她道：“你去房间替我听个卫星电话，我这边有点事情要办。”

　　女孩只得转身离开，应该说假冒的齐家龙模仿的是惟妙惟肖，如果没有亲眼见到他们三人做的事情，我根本就不可能从外形动作上瞧出破绽，他转身正要走，我道：“齐总准备啥时动手啊？”

　　“你管这些干嘛？好好吃你的，玩你的不就成了？”

　　“是你让我加入这个计划的，而且还将一个数据软盘交给我保管，难道又后悔了？”我这是知道了他假冒的身份，故意拿话诈他。

　　这人当然不知道我说的根本就是子虚乌有的事情，迟疑片刻道：“不是我后悔，关键这事儿得等到好时机，否则驭鲸人的封锁可不是容易突破的。”

　　“能快则快，我都快闷死了。”

　　“放心吧。”说罢他似乎随口问道：“对了你把那张软盘先给我，我得从里面在拷取一些数据。”

　　“你这记性真不是一般的差，是你亲手锁在我房间的抽屉里，然后带走了钥匙，说需要时随时来去，我只是替你保管而已。”

　　他表情立刻变的尴尬笑道：“没错，我的意思就是过会儿去你房间取软盘，是你理解错了。”说罢急匆匆的转身离开了，边走便将身上的口袋掏了个遍。

　　我忍住笑，估计用不了多久“齐家龙”就会将女孩支出屋子，在里面找“钥匙”了，便立刻赶到两人居住的船舱附近，果不其然女孩一会儿便走出了房间，并关上门。

　　周围没有迷彩服的人，我走到她身边悄悄问道：“被抓的驭鲸人你认识吗？他名字用汉语如何称呼？”

　　“他是我的族人，当然认识了，我正想法子救他们出去，这人名字翻译成汉语是三都。”

　　迷彩服果然认识“翻译”，所以之前对于驭鲸人的殴打只是一场苦肉计而已，而他肯定是驭鲸人安排在这家公司里的另一处“暗线”了，但他和女孩都不知道对方的存在。

　　问题是他的任务是杀死齐家龙并保证有人冒充这小子，可姑娘的任务是要杀死他。驭鲸人在这艘船上到底想要达成何种目的？


第147章 突然变化

　　随后我在一间水手舱里见到了被打的奄奄一息的翻译，虽然这只是他们的苦肉计，但打在身上造成的伤情却是实实在在的。看见我他甚至连脖子都无法扭动了，只是勉强挤出一个微笑道：“对不起，看来我暂时没法带几位去幽王冢了。”

　　我确定了隔墙无耳后坐在床边道：“三都，我知道这件事和我其实没有太大的关系，就算是我好奇心吧，在这艘船上你们到底想要得到什么？”

　　他愣了一下接着反问道：“你说的话我不太懂，请问是什么意思？”这就要和我装糊涂了？

　　不过他有心装糊涂我也不好打破砂锅问到底，而且现在给我的感觉就是全世界都有事儿瞒着我，无论谁在我面前都是一副神秘兮兮、高深莫测的表情，想到这儿我道：“三都，如果你不希望自己的同伴受到伤害最好与我合作。”

　　“您尽管放心。如果我有机会可以逃生出去，一定尽自己最大的力量为您打开幽王冢。”无话可说了，我选择离开。

　　虽然这船真正的主人已经死亡，但没有人知道发生的这一状况。一切都在风平浪静中有条不紊的渡过，吃晚饭时廖叔打坐让我不要喊他，于是我和几名水手去了食堂，打了份饭后坐到一边继续吃早饭，迷彩服进了食堂后特意挑选了一个靠我近而且是正面相对的位置，盯着我看了很长时间，我也不理他，之后迷彩服笑道：“老板是从哪儿来，到哪儿去呢？”

　　他态度倒是比较和善，我则冷冷道：“你这是问我哲学命题呢，我从哪来，到哪去管你个屁事。”

　　迷彩服哈哈一笑道：“如果在别人的船上，你是谁确实不管我事，但在这艘船上我就必须知道，否则我只有给你一条船。让你划着离开了。”

　　我冷笑道：“你真自信，这艘船主又不是你，凭什么让我走。”

　　迷彩服双手抱胸，坐直身体道：“这艘船确实不是我的，但我手上有枪。”

　　知道他是驭鲸人后我也没打算与之动手，于是冷冷回应道：“你有枪是大爷，但我也没招惹你。”

　　迷彩服起身缓缓道：“我不想为难你，所以你千万别找麻烦，希望咱们能和平相处。”

　　只听一阵脚步声响保安队长带着所有手下笔直走到迷彩服桌前，将他和他的队员们围了起来，迷彩服不动声色起身道：“谢队长遇到什么事情了？搞的如此兴师动众的。”

　　我还以为他们发现了齐家龙的尸体，只见一个身着深色中山装的中年人走到一脸皮笑肉不笑的道：“陈队长忙着和人谈心呢？聊的什么事情我能听吗？”

　　迷彩服冷冷的道：“我的事情与你有关系吗？”

　　“不做坏事就与没关系。否则我肯定要管。”

　　迷彩服表情明显有了变化，谢长隆手握在腰间突起的位置道：“陈队长今天可得给我一个明确的答复，毕竟我是负责这艘船上所有人的安全，所以还请陈队长理解。”

　　陈队长道：“当然能够理解，不过谢队长究竟怀疑什么？难道我平时的行为有不妥之处？可是我自己真没察觉，要不然您提点一下，如果我的行为确实有不合适之处，日后一定注意改正。”

　　谢长隆冷哼一声道：“未必所有错事都有改正的机会，所以我并不确定陈队长是否值得原谅？”

　　陈队长道：“咱们真人不说假话，谢队长对我有什么不满尽管说出来，兄弟们都在场，错了我就接受惩罚，这没问题。”

　　谢长隆一竖大拇指道：“好，既然陈队长不壮熊，我就想搞清楚一点。上船时你们这批人总共有十八个，但是到今天十八个人却莫名其妙的少了三个，这艘船我里里外外都转了个遍，也没见到陈队长那三名兄弟，难道兄弟失踪这么重要的事情陈队长一点都不知道？”

　　我本来以为他发现了齐家龙的尸体，没想到这位保安队长居然从这点上发现了破绽，看来这确实是位合格的安保队长，能够在细节上找出漏洞。

　　这点似乎也出乎陈队长的意料，他一愣接着呵呵大笑，谢长隆则被他的反应搞的有些莫名其妙道：“这事儿有什么好笑的？”

　　陈队长道：“我所以笑是因为佩服谢队长的责任心，你的观察真是细致入微，我们确实少了三名队员，你想知道他们去哪儿了？”

　　“请陈队长理解，我负责的就是保证船上人的安全，你这边莫名其妙少了人我是有责任的。”

　　“没错，我当然能理解谢队长的职责，不过我这三名手下所在是很秘密对事情，只能让你一个知道。”

　　说罢他站起了身子，谢长隆也起身两人脑袋凑到了一起，却听身后传来砰的一声枪响，因为距离太近我只觉耳朵被震得嗡嗡作响，接着看见谢长隆合身扑倒在饭桌上，后脑上多了一个弹眼，鲜血混合着脑浆立刻躺满了桌面。

　　开枪的人是他身边的“安保人员”，不用说这人一定是陈队长三名失踪手下的其中一个，打死谢长隆后立刻将手中的枪口对准那些跟着谢长隆来到餐厅的安保队员，大声道：“谁敢乱动就打死谁。”

　　陈队长的手下也掏出枪械控制了餐厅，只见他阴沉着脸对身边一人道：“就说计划提前执行了，让他们立刻控制驾驶舱的人，另外搜寻整艘船，将所有水手都集中到餐厅，消息绝不能泄漏。”

　　那名手下立刻出去传达命令，陈队长也掏出手枪，打开保险栓大声道：“大家别慌张，我们不针对任何人，办完了事就会离开，所以大家只要保证与我们和平相处，就不会有任何危险。”说罢让手下将舱门关上，之后缴了所有在场安保的枪支武器，陈队长对我道：“现在能和我说你到底是什么人了？”

　　“可以肯定一点，我绝不是你的敌人。”我冷静的道。

　　陈队长眯着眼仔细打量我很久道：“你到底是什么人？”

　　我一字字道：“我在说一遍，咱们肯定不是对头。”

　　这时只听有人敲门，打开舱门居然是伤痕累累的翻译带着数十名驭鲸人走了进来，当然这点并不出乎我的意料，他先冲我点点头，接着对陈队长道：“确定局势都在掌控中？”

　　“虽然任务提前执行了，不过准备工作还算是充分，短时间内不会露出马脚的。”陈队长道。

　　翻译点点头随即又指着那些保安道：“这些人如何处置你想过没有？”

　　“关进货舱，也只有如此了。”

　　“不行，这些人都是受过专业训练的保安，留着他们在身边难保不出事儿，把他们都干掉。”

　　听了翻译这句话，我顿时吓了一跳，这些保安有十六人之多，如此多的生命说杀死就杀死，究竟是人类屠杀驭鲸人还是驭鲸人屠杀人类呢？联想到之前他们毫不犹豫的杀死奋进号上所有船员，我觉得这些人手段也足够狠毒的。

　　保安中有一人大声道：“我们没有任何抵抗，为什么还要杀死我们？”

　　翻译冷笑道：“谁说不抵抗就应该放过你们？我们有多少老人妇孺小孩死在你们这些人的手上？能数得清楚吗？所以谁有枪，谁就有权利杀死对方。”

　　这名保安还真够种，怒喝一声就朝翻译冲来，只是驭鲸人的个人能力远在普通人之上，其中一人抬脚便将保安踹倒在地，掏出手枪对准他的脑门，我道：“千万别乱来，眼下还不是杀人的时候。”


第148章 未知危险

　　三都被打的变形的脸上浮现出一抹冷笑道：“那应该在什么时候杀人？”。

　　我道：“这些人应该留下来，无论你们接下来要做什么事情，这些人可以当作人质。杀死他们无非是一时痛快，还能有什么作用？”

　　话音刚落只听宝宝的声音传来道：“杨先生说的有道理，确实有很多人类伤害了我们，但这些人并不是凶手，惩罚他们对我们那些死去的兄弟手足没有任何意义。”

　　三都看见她低声说了一句驭鲸族语言，虽然我听不懂意思，但她的话起到了作用，三都没在说什么挥了挥手道：“将这些人全部关进货舱，一定要搜仔细了，别让他们把通讯设备带进去了。”

　　随后三都对我道：“杨先生，您肯定不会让我们为难对吗？”

　　我道：“我连你们到底要干什么都不知道。当然不会泄露消息，但我希望你们的选择是正确的。”人在长期压迫下整个人的精神状态是处在崩溃边缘的，时间一长心态各方面都会发生变化，手段也会变得偏激甚至极端。三都这看似平和憨厚的下应该是有一颗极其愤怒的心，否则他岂容别人将自己打成这样来迷惑敌人。

　　三都哈哈一笑道：“或许将来我们会是创造历史的人物。”说罢他对身边人道道：“这些天一定要照顾好杨先生和他的兄弟，如果他们身上受了一点损伤大家可都要倒霉听明白我的话了？”

　　所有人都点头称是，三都又对我道：“这些天风平浪静，杨先生没事儿就在船上四处逛逛，那件事你尽管放心，我一定会尽全力替你完成这件事的。”

　　我叹了口气道：“谢谢你了，总之我就希望大家一切都好。”

　　“希望没有任何意义，我也从来没有期望过救世主的出现，我们甚至不祈求这些人会放过驭鲸人，但我们也不会只做鱼肉。”

　　之后被驭鲸人控制的捕捞船在停滞几天后开始朝沉船处进发，期间齐家龙的父亲通过视频和假儿子联系了一次，而他们之所以要找人假冒齐家龙也是为了这次视频电话，稳住这个人便争取到足够的时间，而之后我才知道宝宝之所以要杀姓陈的是因为这个人确实是雇佣兵。而非驭鲸人，之所以会和这个充满悲剧命运的海上民族合作，是因为驭鲸人允诺他将沉船里的一般物资作为酬金付给他。

　　看来这艘沉船里全是宝贝，吸引着各方面势力的注意。

　　或许是大战来临前的平静，这一路风平浪静，船稳得就像在冰面上滑行，当晚我见女孩手握一杯红酒站在船首，微风轻抚她乌黑的长发，那一刻我忽然觉得她整个形体美到了极致，我走到她身边道：“欣赏海景吗？”

　　她扭头望向我，微微一笑路出洁白整齐的牙齿道：“这是我从小到大看的最多的景色了，对于你而言或许觉得很美。但对我而言却是极平常的。”

　　我调转话锋道：“你真的不知道沉船里的东西吗？”

　　“不知道，这是我的任务，而非我必须要知道的事情。”

　　想了一会儿我问道：“你怎么看待人类对驭鲸人的伤害？”

　　“这没什么可说的，对于人类我只有仇恨。”姑娘淡淡的道。

　　“如果给你个机会杀光所有人类，你愿意这么做吗？”我笑道。

　　想了很长时间，姑娘叹了口气道：“毕竟无辜的人还是占绝大多数，我们不能用小部分人犯得错误去惩罚所有人。”

　　“你真是这么想的？”

　　“那当然了，如果因为一部分的错就迁怒所有人，我和那些人类中屠杀驭鲸族的混蛋还有区别吗？我宁愿死也不想成为一个恶魔。”姑娘的善良打动了我，让我心里颇为感动。

　　沉船方位实在东沙群岛处，四天后我们便进入了东沙群岛海域，之后这些人开始在船上准备一些设备仪器忙成一团，陈队长悄无声息走到我身边道：“你知道这群驭鲸人想干什么？他们简直疯了，沉船里面的东西是一枚核弹，姓齐的捞它是为了卖给境外的恐怖组织赚钱。而驭鲸人暗渡陈仓是为了将这枚核弹朝太平洋西海岸的大国发射，从而挑起一场全面核战争，达到毁灭人类的目的。”

　　听了这个不可思议的计划，我震惊的差点没将自己下巴扭脱臼了道：“可这里是公海，受到核攻击的国家朝谁反击？为什么会引起全面核战？”

　　“这片海域周围的国家谁拥有核武器？只有咱们国家具备战略核打击力量，所以对方当然会将咱们确定为发射核弹的国家，继而报复性的回击，以两国现有的核能力，将地球毁灭几次绝对没有问题。”

　　“可是驭鲸人具备发射核弹的技术吗？”

　　“这世界上除了驭鲸人总有一群人甚至是一些国家希望人类永远处于战争状态，这些疯子不会害怕人类灭亡，他们甚至希望世界末日及早到来，所以我猜测驭鲸人已经找到了发射这枚核弹的技术力量，否则他们不会费尽心机的想要获得这枚核弹。”

　　我深深吸了口气道：“看来麻烦大了？”

　　“兄弟，这话现在说可真不是危言耸听，一旦局势失控，人类说不定就有彻底灭亡的危险，驭鲸人这么做的目的就是和人类同归于尽，他们甚至也没打算在这场战争中活下来。”

　　我无奈的摇摇头道：“这些人的行为实在无法以常理度量。”

　　“怎么说呢，事到如今人类也得反省自己的行为，为什么要逼人太甚，以至于此？”

　　我忽然觉得有些奇怪道：“如此机密的事情你告诉我为什么？”

　　陈队长呵呵一笑道：“因为你和我一样都不是驭鲸人，但同样在这条船上，兄弟，你应该不是来搅我局的吧？”

　　这人肯定是把我当成他的竞争对手了，想到这儿我道：“你放心吧，我可没有那个本事替他们打捞沉船，所以无论里面有什么东西，都与我无关。”

　　听我这么说他满意的点点头道：“希望如此，来这个地方我赌上了自己的身家性命，绝不会让人阻碍我发财的。”

　　我也懒得在这事儿上和他废话，交代了几句场面话就回船舱了。

　　当晚睡觉时我总觉得迷迷糊糊听见巨大的金属撞击声，似乎是来自于现实，又似乎来自于梦境，不过最终我还是睡着了，可是第二天早上走出船舱我立刻被眼前的一幕吓了个半死，只见一片巨大破损暗红色铁壳在水面上漂流着。

　　虽然铁块出现的突兀，但还是可以一眼分辨出这是捕捞船的残骸，此时甲板上站满了人，那些驭鲸人各各表情夸张，语速极快的说着一大堆我根本听不懂的土著语言。

　　收到这一消息的不可能只有齐总他爹，所以来这里打捞沉船的也不止一条“奋进号”，问题是打捞一艘沉船，为什么会出现如此惨烈的状况？

　　这一状况弄得所有人人心惶惶，甚至就有人提议打捞沉船之事应该再做一番商讨，而不是贸然为之，但船都开到跟前了，谁还愿意半路退出，驭鲸人对此也很有把握，他们认为是外侵入的海船遭遇了巨型海兽的攻击，而这个威胁对于驭鲸人而言是不存在的，所以任务绝不可能半途而废。

　　而廖叔仿佛对这一切也是早有感知，他笃定的坐在船头一动不动，甚至到了晚上也不进舱睡觉。


第149章 一意孤行

　　而随着距离事发地越近，海面上漂浮的破裂船体则越多，甚至也有死亡的尸体。这些尸体中有些脸部保存完整的能清楚看到其死亡前所遭受的巨大恐惧，那最终被定格的表情无不是目瞪口呆或是惊慌害怕到了极点。

　　然而广阔的海域除了船体残骸与人体残骸就只有不停发出的海浪声，平静的实在有些不正常，通过定位仪找到捕捞船所在的位置后现场除了海水，其余没有任何东西，可越是这样我们越是心虚，两个驭鲸人跪在甲板上双手合什似乎是在祷告，叽里咕噜说了一大堆话后忽然反身跃入海水中，我甚至都没来得及阻止他们，而此时廖叔也像是入定了一般闭着眼睛一动都不动。

　　不知过了多长时间天色逐渐到了傍晚时分。只见大片的火烧云挂在空中，光线暗了不少，大海的颜色也由蔚蓝变成了深蓝，这让我更加觉得心里没底。正在暗自紧张时，却听哗啦一阵水声响动，之前跃入水中的两名驭鲸人满脸惊恐的从水中钻了出来，他们表情似乎慌张到了极点，我问道：“你们看到了什么？”

　　两人一边用我根本同不懂的话叫喊着，一边大喊着朝船舱内跑去。廖叔依然坐在船首一动不动，我大声道：“叔，赶紧进船舱，咱们遇到危险情况了。”

　　话音未落忽然船体下部的海水拱起了一道波浪，而我们所乘坐的大型捕捞船就像汽车爬山丘一样，船体倾斜着向上而去，很快又平稳的掉入海水中，可是没平稳行使一会儿便又遇到了一道波浪，之后就是接二连三的波浪，如果不是船身巨大，只怕就被这几道浪花给掀翻了。

　　由于周边的海水十分平静，所以小船下部的海水中肯定有东西存在，一念未毕。猛然便看见暗蓝色的海水中一具惨白硕大的蛇头从船底穿过，很快便隐没海水中，虽然只是瞬间发生的情况，但我看得清清楚楚。那巨大的蛇头甚至比一艘帆船还要大，其潜伏在海水深处的蛇身可想而知有多大了。

　　一阵巨大的恐惧感瞬间传遍我的全身，让我的四肢冰冷，船底有一个如此可怕的怪兽尾随着，而且这条超级海蟒的力量是可以撕碎钢制船体的，或许它尾随着我们没有立刻动手的原因是之前已经填饱了肚子，所以现在只是戏耍我们“活动消化一下”，毫无疑问这条白色巨蟒随时可以将我们的捕捞绞杀成几截，再将我们的人杀死。

　　我越想越怕，而海水里的情况并不清晰，此时又变的十分平静，只有看不见的恐惧才是最可怕的事情，我畏畏缩缩走到廖叔身边低声道：“叔，我刚刚看到海水里有一条……”话音未落我忽然发现廖叔眼睛变的一片白，瞳仁消失不见了，嘴里不停的蠕动着，似乎在说着无声的话，显得十分怪异，而对我的提问他恍若不闻。

　　我实在无法理解他为什么会有这种反应，难道是吓傻了？可再害怕也不至于瞳仁都被吓没了，这时我又见到船头前方几十米的位置冒出了数十条背鳍，有大有小，应该是虎鲸和虎鲨预感到了自己地盘出现了可怕的不速之客，已经开始逃亡了。

　　不过很快鲸群和鲨群游动的速度便缓慢下来，随即它们身周海水出现了一个圆圈型的水纹，圆圈之大甚至有上百米的直径，只听虎鲸不停发出尖利的叫声，似乎在提醒同伴身边存在巨大的危险，然而很快鲸群和鲨群漂浮在海面上的背鳍开始接二连三的消失，虽然夜幕降临，视线以变的模糊不清，但我还是能看见大片暗红色的液体从海水深处漂浮而上。

　　到这份上我实在无法继续等待，于是冲进了驾驶舱找到陈队长道：“难道你没看见情况吗？”

　　“什么情况？”他似乎有些不解。

　　“刚才海水里窜出一条巨大的白颜色蟒蛇脑袋，那些捕捞船的碎片，还有刚刚遭到屠杀的鱼群都是白蟒干的。”因为情绪过于慌张，我简直有些语无伦次。

　　当我再转向那片屠杀场发现所有的露出水面的背鳍都已消失不见了，由此可见巨型白蟒所拥有的可怕力量，那么多体格庞大，性格凶猛的海洋生物在它面前居然没有丝毫抵抗的能力，此时即便是透过船舱的玻璃窗都能清晰看见海水中漂浮着无数鲸鲨的残骸，而巨蟒猎杀这些海生物的目的似乎并不是要填饱肚子，就是进行一场赤裸裸的屠杀。

　　随后我又看见那颗巨大纯白色蟒蛇脑袋缓慢的漂浮上了海面，它那硕大的头颅正对着我们静静的贴附在海水上一动不动。

　　只见它巨大的脑袋和蛇类相比显得有些尖长，和鬣蜥的脑袋到有些相像，皮肤上也没有鳞片，脖颈处的皮肤略微有些褶皱，在海面上漂浮了一会儿，那颗巨大的脑袋忽然沉入了海水中，随后能清晰看见海面上出现一道移动的水线，朝捕捞船飞速而来。

　　我慌张至极的道：“它过来了，那个怪物过来了。”

　　人在极度慌张的情况下早就忘记了该如何自救，眼见那条水线越逼越近，所有人只能眼睁睁的看着这条巨蟒迅速朝我们逼近，不过当它靠近捕捞船时时却又下潜入海水下，那道恐怖的水线瞬间便消失于我们的眼睛里，我并没有吐出这口气，因为这条巨蟒不可能放过我们，它这么做的目的可能是为了下一步攻击。

　　很快它就用行动证明了我的猜测是完全正确的，因为小船周围出现了一道令人胆寒的圆形水圈，就像对鲸、鲨发动攻击前的状况完全一样，看来这次我们难逃一死，我颓然坐在甲板上，想到葬身蛇腹的痛苦我满脑门的汗抑制不住的流淌而下。

　　接着只见那道水圈的转速越来越快，忽然船头冲天而起一股巨大的水花，捕捞船收势不住撞在水柱上，一阵巨大的震动从脚底传遍我的整个身体，当时我觉得捕捞船必然会被震得粉碎，深吸一口气准备入水后做最后挣扎，可当海水回落后夹裹其中那巨大惨白的蛇身清晰无比的出现在所有人的眼中，而廖叔依旧动也不动的在它头部下方的位置，不知道是不是吓傻了。

　　只听“哇”的一声大响，这巨蟒脖颈处忽然伸出一圈犹如尖刺般的硬物，而这圈骨刺可不是为了好看的，高高扬起的身体拦腰砸在捕捞船上，只听轰的一声大响，我就像是腾云驾雾一般笔直朝半空飞去，伴随着我的是大片海水，百忙中我朝下看了一眼，只见坚固巨大的铁船已经从中被巨蟒脖子上的骨刺给切割成了两截。

　　当我掉入冰冷的海水中因为慌张，僵硬的身体让我以最快的速度朝海水深处滑去，而在深邃的海水中我能清晰的看见鬼蟒被隐藏的身体，那是一段巨大的蟒蛇身体，同样没有蛇鳞，在海水深处出翻翻滚滚，不停扭动着，而巨大的力量搅起的暗流不停撞击着我的身体，将我散乱的情绪逐步拉了回来，顿时我觉得胸闷简直要炸开一般，当下也顾不得许多，四肢并用朝海面上游去。

　　疯狂的驭鲸人，贪婪的人类耗尽心思的开着一艘原本不属于他们的铁船，费尽心思的想要攫取根本不属于他们的利益，却不知这一意孤行的行为却将所有人都葬送在这片蔚蓝的海域，什么幽王冢、子母阴怪、玉佩、茅山宗、玄月门等等在我眼前一闪而过，仿佛就是一段段大的笑话。


第150章 廖叔的能力

　　当我头部露出海面，立刻用力吸入了一大口略带腥气的潮湿空气，可是瞬间就被眼前的一切惊得目瞪口呆。只见廖叔居然还是稳稳的坐在一片木板之上，虽然海水晃动的幅度非常大，但并不能将他颠入海中。

　　而那颗巨大的蟒蛇脑袋此刻一动不动的横在廖叔面前，廖叔整个人在它面前简直和一粒黄豆差不多，真到这份上我也来不及多想了，伸手从海水中抄出一片铁板，抬手朝巨蟒丢去。

　　在这块铁板上我下了暗劲，丢出去时嗡嗡作响，巨蟒的身体并无鳞片，虽然巨大，但这片铁板应该可以在它身体上划出伤口。

　　没想到这片在空中急速旋转发出怪啸声的“暗器”在接近巨蟒身侧时廖叔连看都不看。抬手一把将铁片稳稳抓在手中。

　　这突然出现的状况完全不在我意料之中。

　　说廖叔的这一行为出乎意料原因有二，其一我没想到他会阻止我对巨蟒攻击。其二我没想到廖叔这份内劲，从我手上投掷出的铁片力道不下百斤，而在这之前廖叔从来没有表现出他身负如此力量。

　　说句实在话。小时候廖叔在我心目中确实是个无比厉害的人物，他的一举一动完全出乎我的意料，所以在我心中廖叔自然是一个无所不能的能人，可是这两年随着我踏入江湖见识越来越广，我发现廖叔所掌握的本领真的很难称得上是独一无二。

　　甚至连高手都很难算上，廖叔在我来看最多只能算是略窥玄门的方术之士。所以他能接住我全力掷出的铁片完全出乎我意料之外。

　　这时落入海水中的驭鲸人和雇佣兵镇定情绪后也使用武器朝巨蟒发动进攻，只听空气中的枪声犹如爆豆一般噼里啪啦响个不停，而巨蟒也非刀枪不入，只要射中它的身体，那一块部位的肌肉便会不停的颤抖，颜色也会变成一片青紫，但眨眼就会恢复正常。

　　或许是被这些“小刺激”弄得心烦气躁，巨蟒脖颈四周的骨刺开始隐隐变成血红色，接着它身体开始微微颤抖，明显变的粗大，却见廖叔的手缓缓按在巨蟒的脑袋上，它似乎就要蓬勃而起的身体顿时又平静了下来。

　　然而就在此时，就听一阵响亮的榴弹发射声响。原来是有人在一块巨大船体残骸上站稳脚跟后其上正好有一把榴弹发射器，于是装填完子弹之后此人边对准巨蟒开枪射击，这玩意威力可比枪械要大得多，一阵扫射之后巨蟒身体被打的伤痕累累。但并没有血液流出，而他的行为也彻底激怒了巨蟒，只见海水再度激扬而起，海蟒巨大的身体破水而出，犹如一截钢杵笔直朝那人兜头砸下，在他的惊呼声中巨蟒的身体完全压在那片破损的船体上，那片巨大的铁壳连人眨眼消失在海面。

　　巨蟒又再度发出“哇”的一声，脖颈上的骨刺根根变色，接着张开大嘴朝其中一截断裂的船体激射而去，这半艘轮船上还爬服着不少人，在巨蟒一口要在船舷护栏上，随后粗大到恐怖的身体瞬间而上，将铁壳牢牢裹夹住，只听空中传来巨大的嘎嘎做响声，巨大而牢固的半截船身在巨蟒粗如石柱的绞杀下生生被挤出了一个“小蛮腰”。

　　当巨蟒再度松开身体，原本漂浮在水面的铁船眨眼间就沉入海水中，巨蟒也随之钻入了海水之中。

　　随后海水如同开锅一般劈哩啪啦的不停有水花冒出，巨蟒在水下不知做些什么，我能清晰的感受到海水中的身体不停的被激荡而起的暗流撞击的左右摇晃，可是过了没一会儿海水忽然就变的平静下来，甚至一丝动静都没有了。

　　原本闹成一团的海面瞬间安静了下来，驭鲸人对于大海没有丝毫恐惧，而这些雇佣兵们也缓缓聚拢在一块巨大的船体残骸上，虽然所有人都惊魂稳定，但受到伤害的并没有几个。

　　正当我们准备“重整旧河山”时只听轰的一声大响，距离我们身前几百米的海水忽然又是一阵激荡而起，而这次扬起的水花比之前还要庞大，因为白色巨蟒被一条和它体形完全一样，只是纯黑色的巨蟒咬着脖颈同时蹿出水面。

　　这次是两条巨大的海蟒缠斗在一起，造成的震荡自然大了一倍有余，我惊诧的道：“廖叔，看来咱们未必会死，海里还有一条巨蟒帮咱们呢。”

　　廖叔嘿嘿一笑没有说话，只见一黑一白两条鬼蟒犹如蛟龙般缠斗在一起，白蟒因为失去了先机，脖子被咬住后虽然奋力挣扎，可根本无法摆脱黑蛇的铁嘴钢牙，虽然它不停的伸缩骨刺，意图用这东西刺伤黑蟒逼它松口，可效果并不明显，我们甚至可以看见白蟒破裂的皮肤大股黑血流淌入黑蟒的口中。

　　而随着白蟒身体摆动的程度愈发剧烈，黑蟒似乎有些力不从心，最终还是被白蟒挣脱而出，可是让它没想到的是黑蟒随即一头撞在它脖颈一下部位，接着“哇”的一声黑色骨刺根根直竖，将白蛇牢牢钉在自己的骨刺上，接着黑蟒粗大的身体透水而出，翻翻滚滚压在白蟒身上，两条巨大的怪物同时栽入水中，再度没了踪影。

　　可是没一会儿功夫黑、白两条蟒蛇又腾身跃出出面，白蟒甚至发出建立刺耳的尖叫声，接着黑白两蛇又撕咬在了一起，海面不停有大股水花被震的冲天而起，其中甚至还夹杂着船体的碎片，和鱼类的残骸，这次白蛇犹如强弩之末，力量耗尽之后的状态连我们都能看的清清楚楚，而黑蟒松脱它的身体一跃而出水面，海天一色的巨大空间里只见一条说不好究竟有多长的黑色巨蟒勾着下半截身体，犹如一个C般整个身体腾出海面，落下后接着跌落的力道，黑蟒猛的一尾巴狠狠抽在白蟒硕大的脑袋上。

　　巨大的冲击力导致白蛇脑袋顿时被砸的稀烂，随着白蛇尸体跌入海水中黑蛇也一同钻入，眨眼间海面变的十分平静，似乎一切都没发生过，所有人惊魂未定的爬上一切可以利用的漂浮之物，驭鲸人休适良久才吹动音调奇怪的口哨，过了十几分钟后只见四下出现了数条背鳍，接着身躯庞大的虎鲸出现在了我们身周，驭鲸人让我们上了鲸鱼背，只见陈队长愤怒的道：“核武器呢？我要的核弹头他妈的在那个地方？”

　　三都并没有立刻回答他的问题，而是有节奏的发出“喝喝”喊声，这些雇佣兵们再也无法按捺住内心的愤怒，指着驭鲸人破口大骂，就在这时我清楚的看见雇佣兵身后悄悄潜伏出十几名穿着鲨鱼皮的另一波驭鲸人，这些驭鲸人肯定不是跟着三都的，而是一路悄悄尾随在拖船之后。

　　海上极为空旷，跟踪是一件极难的事情，但是这些驭鲸人居然潜伏在水面下足足跟了我们四五天，出色的水性由此可见，而他们既然一路不辞辛苦的尾随而至难道就是为了此处的伏击？难道驭鲸人早就知道这个地方会出事儿？

　　想到这儿只见这些水性堪比水鬼的人几乎是毫无声音的潜伏到了雇佣兵身后，随即他们从身后抽出火龟指甲，各自在“猎物”身后稳住，随着头领悄无声息的一个手势，这些驭鲸人动作整齐划一的将火龟指甲刺入雇佣兵的体内。

　　没有一个人发现自己中了埋伏，知道尖利的指甲刺穿他们的身体，这些人才满脸不思议的看着透体而出沾满自己体内鲜血的“兵刃”，包括哪些保安在内，瞬间一群人便成了尸体。


第151章 荆棘鬼蟒

　　这些驭鲸人的行动几乎堪比训练有素的特种兵，杀人于无形间，而杀死这些人后。驭鲸人纷纷爬上尸体所在的浮板上。

　　随后一幕更加令我不可思议的状况出现了，只见廖叔坐着其中一块浮板缓缓转过身子对那些驭鲸人做了个手势，这些人似乎得到了命令，各自抽出一把锋利的用骨头做成的匕首划破了这些死尸的喉咙，尸体体内尚且没有凝固的鲜血喷涌而出流入海水中。

　　死尸大约有二三十具，所以很快海面便被人血染红了一片，随后暗红色的鲜血在蔚蓝的海水中逐渐扩散、蔓延直至消散，我愣愣的看着这一切，心里对于廖叔的身上的谜团却越发感到不解，于是我划着浮板到他身边，而廖叔此刻黑色的瞳仁也恢复正常。笑眯眯的看着我，就像小时候他始终对我的那副表情。

　　“叔，难道这些驭鲸人……”

　　“如你所见，他们是听我命令的。”廖叔笑道。

　　“可是、可是……”

　　“可是你有太多的不解想要我给你一个答案对吗？”

　　“叔，我知道你不会害我。但我实在不能理解。这次你的出现对我而言到底意味着什么？”

　　廖叔哈哈笑道：“傻孩子，只要能确定叔对你没有歹心这就足够了，不过既然你好奇我可以先告诉你一部分情况，这个地方没有沉船，更加没有核弹，我们骗这些人来此的目的就是为了杀了他们，因为荆棘鬼蟒的生长需要人血的滋润。”

　　“荆棘鬼蟒？难道刚才在海水中出没的两条蟒蛇叫荆棘鬼蟒？”

　　廖叔道：“说起荆棘鬼蟒就得说到扶桑鬼巫，这是扶桑国巫师所控制最厉害的蛊物，扶桑鬼巫和中原巫师相比，他们所炮制的蛊物只有一种作用就是攻击敌人，不像中原蛊的大类就分无数种，什么情蛊、虫蛊、龙蛊等等。而扶桑鬼巫制蛊的特点也很直接，第一是要大，因为他们生活在四面环海的海岛上，充裕的海上资源可以满足大蛊的生长条件。第二是要险，因为岛国面积狭小，注定人口不会太多，所以利用蛊术帮助自己对付外来侵略就是鬼巫们最重要的职责，不险有谁会怕。这两点就是扶桑鬼巫创造荆棘鬼蟒的缘由。”

　　“而所谓的海底沉船，其实根本就是炮制荆棘鬼蟒的器皿，在这艘充满了淹死亡灵的大船内。鬼蟒在幼年时会得到最强烈的怨气，所以一旦生长成型它们就是世界上攻击性最强的生物。”

　　我却越听脑子越糊涂道：“可这件事与我们有何相干？”

　　“当然有关系了，这鬼蟒是我养的啊。”廖叔又说了一句令我异常讶异的话，他冲我点点头道：“今天正好就是鬼蟒养成之时，也是驭鲸族战士的成年礼之日，你先不要急着问我为什么，咱们先看一场好戏。”说罢廖叔招了招手，接着两名异常强壮的驭鲸人站在浮板上吹响了法螺。

　　随着巨大的海螺声，附近海岛上栖息着的海鸟扑啦啦的越空飞起，全部向北而去，紧接着一幕让人极度恐惧的事情就发生了，蔚蓝的海面渐渐浮起了四五条巨大的灰扑扑、圆滚滚的身体，本来只是隐约的看到一段，接着灰影越来越长，原来是四条巨大的海蟒浮出了海面。

　　这四条蛇目测至少有二十米长，虽然也算是巨蟒，但和之前见到的荆棘鬼蟒相比，这就是四条大点的黄鳝，这时四名强壮但却年轻的驭鲸人换上白色长袍，面带金色鬼脸面具盘腿坐在浮板上，四条巨蟒一露出水面，巨大的脑袋就昂了起来，在笛声中有节奏的一伸一缩，似乎是在跳舞一样，接着水面忽然震动了起来，那几条巨蟒攀枝交错的在海水里游动起来，不过只限于一定的区域，并不是到处乱窜，场面看来几恐怖又诡异。

　　接着四名身着白袍的驭鲸人纵身跃入了海水里，敏捷的朝巨蟒盘踞的海域游去，他们的身形是和那几条巨蟒相比，简直犹如婴儿一般，任意一条只要张嘴就能活吞了他，可这四人毫不畏惧，根本无视那几条将海面搅得如沸腾开水一般的巨蟒。

　　廖叔道：“荆棘鬼蟒不会攻击真正的驭鲸人，所以只要能通过这四条鬼蟒盘踞的区域他们就合格了。”

　　廖叔话音刚落那四条巨蟒就像商量好了那般，忽然停止了水里的穿梭，一动不动的对着四名游入身边的四名驭鲸人，巨大的蛇头上黄褐色的眼珠子一动不动，我真是替那四人淌了满背的冷汗，但这四人依旧是毫不犹豫的靠近了巨蟒身边。

　　四条水蟒忽然在海水里竖起了身体，高高的昂了起来，好像眼镜蛇那样，发出巨大的丝丝声，那四人要交代。我在心里狂呼，心瞬间提到了嗓子眼，而那四条蛇毫不犹豫，身子向下一倾，如箭一般向他们激射而至。

　　只听轰轰巨响，随着巨蟒入海，那四人居然被海水抛了起来，接着四条巨蟒又漂浮而起，每人身体上都坐着一名浑身湿透的驭鲸人非常驯良，就像宠物一样。

　　这下所有旁观的驭鲸人情绪顿时放松下来，鼓掌声，口哨声还有吹响的法螺声四下响起，大家都在为这四个人的成年礼而感到高兴。

　　只有我不知道自己为什么会在这里，为什么要在这里，这一切和我又有什么关系。

　　做完这一切三都分明是看了廖叔一眼，那表情似乎在问：接下来怎么办？随后他扯着嗓子喊道：“大家收拾一下准备撤。”接着所有人分别上了虎鲸或是鲨鱼的背鳍，而我和廖叔则分别上了一条巨蟒身体，海蛇的身体虽然柔软，但却冰冷异常，激的我起了一身鸡皮疙瘩，但海蛇游动的异常平缓，如果不是因为被海水侵湿了身体，我甚至感觉不到这是在海上。

　　而之前和我说了荆棘鬼蟒信息后廖叔似乎并不打算告诉我别的状况，盘膝而坐一声不吭。

　　我叹了口气道：“叔，如果你不愿意告诉我以前是怎么回事，能和我说说接下来该做什么？”

　　廖叔道：“当然是幽王冢了，那里的账也该了了。”我也不知道幽王冢里有什么账？但我知道自己迟早会知道的。

　　片刻之后廖叔补充了一句道：“串子，你也不用满心猜疑，一切真相你很快就要知晓了。”

　　“一切真相？”我有些惊讶。

　　廖叔虽然闭着眼，但脸上露出一丝浅浅的笑容道：“没错，我说的就是一切真相。”

　　之后在半路我们遇到了接应的驭鲸人，海上有不断往来的货船，我们不可能坐在这样的超级海怪身上一路返回，那非吓死一票人不可。

　　接应我们的驭鲸人开来三艘带着帆布的木船，非常古老，这次只有我和廖叔上了木船，三艘载着我和驭鲸人的帆船驶入了前往幽王冢所在的海域，开了没多长时间祭祀子母阴怪的小岛也清晰的出现在我们眼中，这是我第二次进入此地，不过在海岛自然形成的码头处居然停着一艘小型货船，这让我们觉得颇为奇怪，难道我们走后驭鲸人又上来过？可是仔细一想又不对，因为除了“打捞核弹”时曾见他们抢过一条机动船，除此以外驭鲸人要么就是骑着虎鲸，要么就是驾驶帆船，从没有驾驶过机动船只。

　　而透过望远镜的观察能发现海岛生长的大树上溅射了大量的血液。


第152章 海兽之王

　　不知道究竟发生了怎样意外的状况，于是我们小心翼翼的登上了海岛。

　　穿过林子时果然能见到泥地、绿草、树身上到处都能有大片趁溅射状的鲜血，而那群吃人肉的猴子也不见了踪影。难道都被船上的人给杀了？可是很快我就知道这个猜测是错误的，因为穿过林区在那片倾斜的礁石区域能看见数十人的尸体，或躯体的一部分，其状惨不忍睹，海风吹过只闻得血腥气阵阵扑面，似乎这些人死亡的时间还不长。

　　看来这些人十有八九是死在子母阴怪手中，正当我们满心戒备突发状况时，忽然听见右侧树林间沙沙作响，接着一个身体没有任何伤口，但走路却踉踉跄跄的人从一株大树后转了出来，他踉踉跄跄朝我们走来。嘴里大声说着我们听不懂的语言，虽然听不懂他说的话，但是从他的声音和表情可是却能清晰的分辨他内心的恐惧之情。

　　虽然此人看似身负重伤，但以防有诈，我们还是充满戒备的望着他。只要稍有异动。便会群起而攻之。

　　这人一路踉跄径直冲我们而来却并没有暗施突袭的意思，靠近后他也没有停下脚步，我们让开一条路，当他从我们身边跑过后才看到他整个背部被生生切了一大块血肉，甚至能看见跳动的心脏和内脏器官，每当心脏跳动时都会有一股鲜血从伤口喷射而出，其状惨不忍睹。

　　这人没跑出多远终于也倒地身亡，无法想象在他身上到底发生了怎样的事情，可是当我们走到洞口所在的悬崖口一幕更令人不可思议的恐怖景象出现了，只见波涛起伏的大海上漂浮着数十条体型巨大的象鼻章鱼尸体，尸体表面布满了大小不一、深浅不一的伤口，这一幕更加令人感到胆战心惊，究竟是怎样的可怕巨大的力量才能造成这场残酷的屠杀？子母阴怪的可能性不大，因为她和海怪已经相处了几百年，如果真有如此大规模杀死章鱼的能力和特性。那么这些珍稀的海生物品种怕是早就灭绝了。

　　现场没有犯罪学家，也没有痕迹学家，所以我们无法从这片惨烈的修罗场中发现这起惨案的蛛丝马迹，找寻了很长时间我们只能离开，重新入海后三都特意安排人回去通风报信，以防有不测，而我们则打算继续自己的旅程。

　　不过天公不作美。就在我们准备离开海岛时海风一阵紧一阵缓，接着天空中阴云密闭隐约有闪电雷声，我抱怨道：“早不下雨、晚不下雨，偏偏在这个时候下雨。”

　　三都道：“我宁愿来一场巨大的风暴，最好能把凶手的船吹翻在海里。”

　　只见远处厚密的云层正在形成，海上波浪也逐渐增大，这种天气当然不能在树下久待我们立刻走了出来，只能是先进洞躲避风雨，刚刚把这一切准备好，只听一声炸雷响过，狂风暴雨转眼及至。

　　暴风雨来临炎热的气候顿时变的阴冷无比，我们虽然躲在山洞里，但寒冷的空气使我们在狂风暴雨中瑟瑟发抖，不过老天似乎觉得我们承受的困难还不够，在狂暴的风雨声中忽然传来一阵巨大的吼叫声，声音之响量震得整座小岛忽然都是微微颤动。

　　随即飞溅上岛的海水居然变成了暗红色，星星点点洒在礁石上虽然瞬间就会被雨水冲散，可还是看的清清楚楚，我们面面相觑，就连驭鲸人也表情惊恐的望着悬崖边。

　　这时廖叔给我下了一条几乎是不可思议的命令，他道：“串子，你去海岛上看看海中到底发生了什么状况。”

　　我都傻了道：“叔，你不是让我现在去吧？”。

　　“当然是现在，风平浪静时什么状况都发现不了，你还看什么？”廖叔闭着眼道。

　　“可是现在外面……”。

　　“这点风浪你就不敢出门？白经历这些事了？”廖叔面带不屑的道。

　　我可从来没有被廖叔如此讥讽过，不免觉得心里委屈，一咬牙顶着狂风暴雨出了洞。

　　我不顾一切的顶着狂风暴雨到了礁石顶部，只见犹如开锅一般的海水中一条巨大的象鼻章鱼死死裹住一个巨大的物体，此时象鼻章鱼的身体完全露出海面，几乎和一座小山峰差不多大小，从体型上看这是一只成年象鼻章鱼，只见它铜铃般的大眼在阴暗的环境中闪烁着诡异的红光，可是我们却无法看清它身下到底存在着一个怎样的庞然大物，居然能在无处借力的海水中托起一条如此巨大的象鼻章鱼，两头巨兽却在波涛汹涌的海水中纹丝不动，显示出巨兽庞大的体重和强悍的力量。

　　忽然暴风雨交集的环境中传来一声沉闷的牛吼声，但仔细听又觉得这声音十分古怪，因为声音并不响亮，可是狂风巨浪却无法掩盖这并不响亮的牛吼声，我听的清清楚楚，与此同时三都也跟了过来，他站在我身边时脸色立刻就变了，嘴里嘟囔道：“哈奇哨、哈奇哨。”

　　我道：“你说什么意思？”。

　　话音刚落就见象鼻章鱼身前冒出了一个肤色黝黑，头上长角的乌龟脑袋。

　　这只乌龟的脑袋巨大，虽然样子和普通乌龟无异，只是头上长了一对尖利的长角，它鼻子里不时的喷出黑色的烟雾，虽然海面此时狂风呼啸，但从它鼻孔中呼出的黑烟并不会被立刻吹散，所以看的清清楚楚。

　　三都道：“难怪这里会发生死亡事件，必然是一般专门捕猎海怪的水手，妄图抓捕火龟，结果吃了大亏，可惜了这些象鼻章鱼，暴怒后的火龟是六亲不认的，见到一切活物都会奋力杀死，这些巨兽都成了贪婪人类的陪葬。”

　　火龟又发出了一声清晰的吼叫，其音似牛，之后它不停的挪动身躯在小岛的石壁上一次次的撞击着，随着轰轰声响，我们虽然处于顶部但还是能清晰的感受到撞击传来的震动力，与此同时在火龟硕大脑袋的正前方只见虬寅的脑袋从汹涌的海水中冒出，虽然从体形它比之火龟和象鼻章鱼小了几号，可是巨浪也无法对它造成任何妨碍，虬寅逆着海水的方向朝它们缓缓逼近，这时火龟撞击石壁的力度加大，之后脑袋也开始不停扭动，似乎极力想要挣脱象鼻章鱼的束缚，整个行为变的十分慌张，就像绵羊见到了狼一般。

　　不光是火龟，象鼻章鱼此时也蠕动身体从火龟龟壳上跃入了海水中，随即绕过虬寅身侧潜入海水中瞬间就没了踪影，而虬寅的注意力显然不在象鼻章鱼的身上，保持匀速继续朝火龟靠近，火龟则不停的发出沉闷的吼叫，接着庞大的龟壳也露出海面，简直有半个足球场大小，这要是在上面种些花草树木，就是一座小型岛屿，而龟壳顶部那张古怪的人脸看的越发清晰。

　　随着虬寅的逼近火龟停止了撞击石壁的动作，可是鼻孔中的黑烟喷发的越加浓烈，甚至连我们都能闻到淡淡的硫磺气味，之后火龟的鼻子和双角突然朝虬寅喷发出两股的火焰，瞬间烈火便将虬寅夹裹其中，以火龟喷出的火焰的速度，即便大宝立刻下潜，也会遭受重创，看来这次它是凶多吉少了。

　　而火龟足足喷了很长时间的火焰才渐渐停止，虬寅已经没了踪迹，而三都则跪伏在暴风骤雨中的礁石上嘴里喃喃的念着咒语。


第153章 尸油

　　我估计虬寅已经遭难，因为从体形而言火龟甚至大过象鼻章鱼，而它的龟壳至少可以保证自己立于不败之地。或许种族特性让火龟不敢与虬寅发生正面冲突，可是一旦被逼到无路可退火龟发动反击，我还真想不出虬寅能有什么手段可以战胜它，虽然它是驭鲸人的圣物图腾。

　　一念未毕虬寅的脑袋便从火龟巨大的身躯左侧冒了出来，随即它身手矫健的爬上了龟壳，火龟壳大甲厚这既是优势也是劣势，因为它无法感觉到虬寅爬上了它的背壳，依然晃动着硕大的脑袋搜索虬寅的踪迹，只见这只类似于老虎的生物轻手轻脚的走到它头部位置忽然张嘴咬在它粗大的脖子上，火龟的龟壳虽然坚硬无匹，但该软的地方还是十分柔软的。此刻遭受了突然袭击疼得浑身颤抖，接着发出一阵悠长的吼叫声，似乎想将脑袋缩回龟壳中，可是虬寅虽然只咬住了它身体极小的部位，可这正是它缩回龟壳的“必经之路”。虬寅不松口它就无法缩回。

　　这就是典型的四两拨千斤。无论多么强悍的对手，肯定有弱点存在，决定一场战斗胜利的不仅仅是人数的多少，装备的先进程度，而是你是否具备发现对手弱点的火眼金睛，火龟从力量上来说一定比虬寅大出几百倍，可是和虬寅的对决它必败无疑，道理就在于此。

　　当然光有智慧也是不够的，胆量也是其中一个很重要的品质，因为面对着一个比自己强大百倍的对手，有几人敢直面以对，甚至从对手身上发现可被自己利用的弱点攻击之？只怕不是掉头逃跑便是被吓破了胆子，所以自身力量在海洋生物中并不算顶级的虬寅为何能成为其中的王者，我终于弄明白了真正的原因。

　　转念一想难道廖叔知道此地虬寅和火龟必有一战，所以让我来此学习虬寅成为王者的真谛？

　　只听火龟不停发出巨大的叫喊声。甚至不停的喷射出巨大的火焰，这让我们不得不退出“观战台”，因为火焰高出崖顶，而一旦被这股强烈的火焰碰触我们就会立刻变成一根焦炭。

　　随着火焰喷发愈加的频繁，火龟的吼叫声也愈发的响亮，这番东沙群岛所在的海洋中最强大的两种生物交战也到了白热化的程度，没过多长时间。火龟剧烈的反应便开始减弱，直到恢复正常，之后随着虬寅每一次的吼叫火龟便会发出一声低沉的叫声，似乎颇有默契。

　　三都又跪在地下不停的祷告，面上颇有欣喜之色，随后起身对我道：“这次我们有救了，虬寅降服了这只火龟，一旦成年火龟被虬寅降服，它就会成为驭鲸人最得力的摆渡工具，乘坐在这只巨大生物的背壳上我们可以去海洋里任何一处危险区域，即便遇到狂风暴雨都不……。”

　　话没说完他就住了嘴，因为不远处茂密的树林丛中隐隐绰绰的透露出一个青黑色的躯体，从其身上犹如角质一般的鳞片和滚圆的肚皮可以肯定子母阴怪一直就在这座海岛上，此时正是狂风暴雨的天气，这次麻烦大了。

　　三都悄悄道：“捆缚帆布的绳索我都带上来的，可以从这座悬崖直接下到火龟身上。”

　　“我宁可被海水淹死，也不愿意成为子母阴怪和一群猴子的食物。”我毫不犹豫道。

　　毫不犹豫我们将绳索捆好在石峰上，先让三都下去正当我要下去时只见树影晃动，浑身青绿色的子母阴怪大步从藏身的树林中走了出来，这次与上次不同，她手上还抓着一个人的脑袋，最可怕的是这个人头的眼睛居然还在不停的眨动，看得我头皮一阵发麻，不过很快我便看清了他眼睛眨动的原因，因为在她肚皮的右侧伸出来一只黑色的小手，这只手抓住人头脑后的头皮不停拽动，头皮的晃动带动了眼皮的移动，乍一看就像是眨眼。

　　子母阴怪的目标并不是我，她大步走到海岛上对方死尸的区域，将死尸拖出丢弃在身周四方，之后她那滚圆的肚皮里赫然钻出一个浑身黝黑的婴儿，只见婴儿头部，身体上满是粘乎乎淡黄色的液体，不停的滴落在地，这狂风大作的海岛上立刻充满了一股恶臭味，因为这个“婴儿”身上的粘液全是尸油。

　　婴儿开始啃噬子母阴怪手上攥着的人头，很快便将脑后皮肉啃噬干净，它像是心满意足般的拍了拍肚皮，而它的妈妈怜爱的将孩子从自己肚皮中抱了出来高高举过头顶，随即便被这恶臭的淡黄色液体淋的满脸都是，她却丝毫不觉“恶心”，“娟秀”的面容甚至露出“开心的笑容”，喉咙居然能发出“欧欧”的声音。

　　这一幕“母子嬉戏”的场景还不是最刺激的一幕，过了一会儿“妈妈”走去岛礁和丛林交集的地点，接着将一堆乱蓬蓬的树枝拖开，露出一块古铜色的石板，掀开石板后我们能清楚的看见里面一处长方形不大的空间内积满了粘乎乎犹如半凝固状态的液体，而液体中泡着两三具腐败不成样子的人尸，之后“妈妈”将“婴儿”放入猪油一般的尸油中，“孩子”激动的手舞足蹈，眼睁睁看着这一切我再也无法忍受，张嘴呕吐起来。

　　或许是我的动静太大，引起了子母阴怪的注意，它将“孩子抱起塞回了肚子里”，我忍不住又是一阵狂呕，只觉得世界上居然还有如此可怕且恶心的怪物存在，而且这怪物似乎也没有战胜它的可能，不说别的单是她浑身上下的尸油就让人找不到下手之处。

　　随即子母阴怪大步朝我走来，处于对它的恶心甚至掩盖了我内心的恐惧，于是我从地上摸起大石头朝怪物劈面丢去。

　　石头即便砸在子母阴怪身上作用也不大，因为它一身上下犹如角质一般的物体简直比钢铁还要坚硬，石头虽然砸的粉碎，但丝毫伤不了它。

　　海岛下三都的声音隐隐传来道：“赶紧撤吧？”

　　我也不敢有丝毫耽搁朝固定绳索的方向跑去，好在海岛并不高，顺着绳索很快就滑到了火龟背上，随后只见海女王出现在悬崖口处。

　　丝毫不敢耽搁，三都对虬寅下达了“出发”的命令，它用手爪拍了拍火龟左侧的脖子，只听它昂头发出一声牛吼，在波涛起伏的大海中平稳的起航向前游去，在它身上简直比乘坐轮船还要平稳，我冲虬寅竖起了大拇指笑道：“了不起。”这只圣物则配合的晃了晃脑袋，得意洋洋的表情呼之欲出，靠近它身体便能闻到一股清晰的幽香之气。

　　我们是身心俱疲，虽然身周海浪连天，乌云蔽日，一番末日景象，但在我眼里看来这就是最美丽的景色，毕竟我们现在还活着，这是最重要的。

　　而老天似乎也非常配合的停止暴雨，减小风浪，虽然天空依然阴暗，但海面却开始平静下来，就在这时忽然三都发出惊叫声，指向了我们身体后方，只见泛着白沫浑浊的海水中子母婴怪的身躯时隐时现，跟着我们一路游来，我无奈的道：“真不应该招惹这样一个阴魂不散的老尸妖，怎么收场呢？”

　　此时子母婴怪距离我们至多只有两三海里的距离，以她的速度很快就会追上我们，真是令人一筹莫展却又无计可施。

　　我道：“你只带了逃命的器械，却不带火龟指甲。”

　　“带了也没用，如果子母阴怪上了火龟背不光是我们，虬寅都难逃一死。”


第154章 海妖之戟

　　“咱们该怎么办？按照这个速度要不了多久它就上来了。”我忽然觉得这事儿令人哭笑不得，本来应该是我以手段弄死三大陵王之一，获得它身上的玉佩。结果现在我反而成了被她追杀的对象。

　　三都道：“在幽王冢的东边海域，有一处阳光照射不到的海域，那里埋藏着一柄海妖之戟，是当年驭鲸人首领在这里受海妖赐福时被赠与的圣物，之后就被埋存在阳光无法照耀之海，如果我们能去将这柄海妖之戟找出来，就能杀死子母阴怪。”

　　“也没第二条路可走了，咱们这就去幽王冢。”

　　于是虬寅又操控着火龟缓慢转移着庞大的身躯，等它调转了方向子母阴怪已近在眼前，我皱着眉头道：“就算能到那片海域，可能也没有寻找海妖之戟的时间。迟早还是一死。”

　　“都到这份上了多想无用，我们只能是尽力一搏了。”三都道。

　　继续向前走了不久已能偶尔见到一两条体型庞大的象鼻章鱼或虎纹章鱼，而火龟也不停发出牛吼声，可惜这些庞大的海兽对于游弋其间的子母阴怪不感兴趣，否则只需要一张口就能把这尸妖吞入肚里。

　　三都看出了我的心思道：“别指望这些章鱼。它们和子母阴怪在幽王冢共同生活了几百年。算是老邻居了。”

　　我笑道：“都到这份上，你给我一点希望吧。”

　　“我相信但没有任何意义，象鼻和虎纹章鱼是东沙群岛的特有的海洋物种，不会比大你们那里的熊猫数量多，属于特别珍贵的海洋生物，它们从来没有主动伤害过人类，除了那些贪婪的妄图进入幽王冢的人。”

　　天色依然阴沉，让我搞不清楚此时到底是白天还是黑夜，子母阴怪却悄无声息的沉入水中没了踪迹，我们紧张的四下张望，不知道这个可怕的怪物会从那里突然冒出来，庞大的火龟却丝毫不能体会我们的心情，依然悠闲的在海水里慢慢的扑腾着，此时沸腾的海水已完全平静下来，海面上只有一阵阵微风吹过。

　　就在此时我忽然看见火龟尾部一只青灰色的大手忽然冒出紧紧握住甲壳边缘。接着子母阴怪“娟秀的面容”露出海面，没见她怎么用力，便站在了火龟的尾部，而她的腰间也不知在哪受到的伤害，出现了一个大窟窿，身体内部的脏器看的清清楚楚，不过黑乎乎的婴儿已不见了。似乎从这个窟窿里漏了出去，而经过海水冲刷的肚腹内“干干净净”一点尸油都没有了。

　　这时只见子母阴怪缓缓的低下头看了自己腹腔一眼，接着伸手进去掏了半晌，忽然这个恐怖的尸王发出了一声嚎叫，充满了绝望的音调，难道这些可怕的怪物真的还有意识残存？

　　“你确定能拖住它？”三都道。

　　“拖不住也得想办法，否则只能等死了。”我和他边说话便朝龟壳中央退去。

　　这时子母阴怪终于停止了嚎叫，当它再朝我们望来，本已黯淡无光的眼睛里似乎出现了愤怒的神色，看得我暗地里一阵阵发虚，之后它朝我们走来，却只有左腿可以迈动，整个右腿被拖着走，这时一阵幽香暗动，虬寅走到我身边后四肢跪在地下，我心念一动，翻身上了它的脊背，而三都没想到我居然骑上了他们崇拜的圣物背脊上，惊的是目瞪口呆，我道：“别发傻了，把你腰上的那把钢刀给我。”

　　每一名驭鲸人身上都会有一把匕首，当然和匕首相比这柄刀算是大的，而和砍刀相比又略小，且算是匕首吧。

　　随后虬寅迈动脚爪朝它冲去，两者将要相触时虬寅一跃而起从它头顶窜过，我附身一个“海底捞月”宽大的匕首一刀劈中它整张脸，虽然子母阴怪身体极硬，可钢刀也十分锋利，只听“噗”的一声闷响刀锋掠过后她的面部出现了一道明显的伤痕，从下颚直到额头，刀疤即长且深，皮肉外翻里面的白骨都能看得清楚。

　　可是子母阴怪却连头都没有回，继续朝三都缓慢走去，虬寅快速从她身后绕过时我对着它后脑勺又是一刀，这一刀只是让她身体稍微前倾，却并没有造成任何实质性的伤害。

　　此时怪物已走到三都面前，千钧一发之际三都忽然抬起他的左脚将高他两三个头有余的子母阴怪给踹倒在滑不溜秋的龟壳上，它也没有着手之处，翻翻滚滚落进了海里。

　　这一下能突袭得手实在出乎意料，看来这种怪物的身体一旦出现了伤口，整体能力便会大大减弱，不过如何杀死她也是个大问题，因为入海后不久子母阴怪便再次从海水中钻出站在甲壳上，我皱着眉头道：“这怪物能不吃不喝的打上一百年，我们可耗不起。”

　　三都道：“只有寄希望这些驭鲸人能找到海妖之戟，否则还真不好办。”话音刚落却见子母阴怪再度朝我们走来，我奇道：“她那条腿什么时候好的？”不光是腿，她面部伤口和肚腹的窟窿也比刚才所见时面积缩小不少。

　　我惊讶的道：“这个鬼东西身体有自动修复伤口的能力，必须得一击致命，否则伤的再厉害都没用。”

　　话音刚落只见三都忽然纵身一跃朝半空中悬浮而起，接着身后忽然多出数十把银光闪闪的长剑，犹如疾风暴雨般朝子母阴怪劈面而去。

　　这些长剑全部刺入了怪物的体内，它瞬间变成了一只“刺猬”，可是这些伤害对它似乎并没有任何作用，子母阴怪依然“坚定”的朝我们走来，而三都完成了这一不可思议的攻击后也从半空缓缓降下。

　　我都傻了道：“你、你……”

　　“现在不是说这件事的时候，咱们得把它给灭了。”三都镇定的道，这个人也和我心里的认识不一样，我身边这些人有谁是不带着面具接近我的？

　　即使能制造出更大规模的剑雨，结果对于子母阴怪都是一样的，它不会受到实质性的伤害。

　　正当我急的满脑门子都是冷汗时就听身后廖叔道：“串子让开。”来不及多想，我用腿一夹虬寅的背部，它极有灵性，转身朝一侧跑去，只听一阵哗啦啦的响声，我身后穿过一条锁链，直接挂在浑身是铁剑的子母阴怪身上，铁剑和铁链间的缝隙立刻牢牢缠在一起，转身望去，只见廖叔他们驾驶着两条木船已经就在火龟身后，而四名驭鲸人牢牢攥住铁链一端，另外几人反向拉动铁链，随着一阵金属摩擦音，子母阴怪被拉倒后再度拖回了海里。

　　而铁链的另一端拴着一块大石头，驭鲸人将其丢入海水中很快就拖着子母阴怪沉入海底深处。

　　我急了对廖叔道：“它身上的玉佩还没拿到。”廖叔却恍若不闻，盘膝坐在木船船首处闭着眼一动不动。

　　话音未落火龟尾部的海水忽然噼啪乱响，就像出现了鱼群一般，眨眼间青绿色的子母阴怪便站在火龟尾部的甲壳边缘，只见那层铁链并没有完全从她身上脱落，不过上半身已被她完全挣脱出来，身上的长剑也被她拔了干净，不过她双腿的铁链间却挂着火龟部分尾巴，原来子母阴怪一直挂在火龟的尾巴上没有沉入海底。

　　面对着这位打不死的小强，我的心情由最初的害怕恐惧变成了现在的无可奈何，只见子母阴怪张开她的嘴巴，发出了极为难听的嘎嘎声音。


第155章 幽王冢

　　正当我无可奈何的准备再次战斗时却见子母阴怪忽然转身一把抱住身边的空气，接着虚咬一口，却见空气中居然飚射出一股暗红色的鲜血。接着一个身着道袍的人凭空出现了，他腰间插着一柄短剑，看样子大约四十多岁年纪。

　　这个隐身之人浑身颤抖似乎想要挣扎脱身，只是脖子的动脉已被咬破，鲜血瞬间射了子母阴怪一脸，受到鲜血的刺激后子母阴怪忽然变的发狂，接连几口将紧紧抱着的道士脖子几乎啃断。

　　而我和三都也趁机用匕首对着子母阴怪的身体不停扎刺，虽然每一下都能深入对手的体内，可一切不过是徒劳，三都再度漂浮到半空，只见又是一阵爆射出的银光闪闪。将子母阴怪和那名道士都射成了刺猬，与此同时两道粗大如象鼻一般触手从海水中冒出卷住两人双脚，倒提着举往半空，巨大的象鼻章鱼身体缓缓露出水面，将触角卷裹着的尸王和道士尸体一起塞入嘴巴里。我亲眼看见它那巨大坚硬的喙将子母阴怪扎满利剑的身体啃咬成两截。接着吞进了肚里。

　　除非子母阴怪能用她残破的身体在象鼻章鱼的肚子里掏个洞，否则她不可能再出现了，而且即便她能再度脱身，我们也走得远了，至此这位最强悍的尸王终于“香消玉殒”，不过我并没有获得最后一块玉佩，唤醒飞天将军是没有可能了，对道门的胁迫手段也少了一层。

　　不过能留得性命就是胜利，而火龟因为尾巴被章鱼扯断，剧痛之下整个身体调转了方向，接着朝海面喷射出一道强烈的火焰，黑暗的海面瞬间被照亮一片，这种盲目打发当然不可能对章鱼造成伤害，而巨型章鱼则缓缓沉入水中，而我的心也随着章鱼一起沉入海水里。因为如果想要玉佩我只能去章鱼肚子里找了。

　　三都道：“万幸啊，这个道士的尸体和子母阴怪串在了一起，章鱼把两人一起给吞了，否则天知道要打成什么样。”

　　他想转移话题，我道：“你到底是谁？还有这个能隐身的道士又是从何而来的？”

　　三都脸上的表情渐渐凝固了，短短的时间他接连朝我身后瞟了数眼，我知道他这是在求助于廖叔。然而廖叔只是闭目坐在船首一动不动。

　　“别想打马虎眼，告诉我真实的情况，我要明白自己到底身处怎样的环境里，你们这些人到底要我怎么办？”我不敢对廖叔发火，于是将满腔愤怒转移到了他的身上。

　　“我只知道这个道士是茅山宗的人，其它的情况我和你一样完全不知情。”

　　“别说这些废话，就说你自己这门功夫属于何门何派？别再告诉我你是驭鲸人。”我嚷嚷道，天地间非常安静，除了流水的声音只有我的咆哮声。

　　“我真的是驭鲸人，如假包换。”

　　“事实俱在，你还想要骗我？”

　　“没有骗你，我真的是驭鲸人，若有半句虚言，天打五雷轰。”他道。

　　“串子，不要为难他了，而且他也没有撒谎，他确实是驭鲸人，并非道家中人。”廖叔的声音远远传来。

　　既然廖叔开口了我也不好再继续追问，只能叹了口气无奈的坐下，脑子几乎乱成了一锅粥，却无法问出一个像样的问题。

　　我不说话自然没人说话，而火龟平静下来后我们继续一路向前朝幽王冢而去。

　　向前走了没多远，忽然阴云密布的天空一道金黄色的阳光犹如利剑般破空而出，猝不及防我只觉得双眼一白，被阳光刺的脑子一阵发晕，我从来没有见过这样神奇的自然景观，过了一会儿当视力渐渐恢复，本来乌云密布的天空绝大部分已变成了大团大团的火烧云，而浑浊的海水也开始变的幽蓝清澈，而透过海水我能清楚的看见海面以下一座规模巨大恢宏的建筑。

　　这座海下的建筑完全是按照古时游牧名族的建筑风格所建立的，只见大片玉雕的蒙古包整齐的摆放在一起，而在蒙古包之间的缝隙处散落着无数人类的骨骸，仿佛此地曾是一处古战场，而几名驭鲸人从火龟身体下部快速穿插而过，继续朝前方前进，看着这片巨大的建筑群我心中暗叹古代匠人的鬼斧神工道：“这就是幽王冢了？”

　　“这是驭鲸人的圣地，也是驭鲸人和人类产生矛盾的根源，在资源开发前正是驭鲸人阻止人类进入幽王冢导致了我的族人第一次遭受了大规模的屠杀，不过那些人也在这里倒了大霉，因为他们没想到这片海域居然会有巨型海兽存在，当然正因为人类遭到了伤害，所以他们之后对驭鲸人的报复活动越演愈烈，后期海洋资源的开发更是将两者关系引入了完全对立的程度。”三都为了证明自己确实是驭鲸人，又着重申明了一番。

　　我叹了口气道：“真不知道这些人为什么会对坟墓如此情有独钟，我曾经在一片山里发现了巨龙剑客的衣冠冢，那里也有人类入侵的痕迹，不过守护那片衣冠冢的龙墓守卫确实比人类强出太多，两个人杀死了数十名全副武装的盗墓者，不过龙墓守卫最后也身死当场。”

　　“因为坟墓里有许多古董珍宝，人类是渴望财富的，他们生存的理念和驭鲸人不一样，驭鲸人只是为了生存，他们没有人类那种永无止境的欲望。”

　　“确实如此，欲望是人类本性，只有你这样的人才能保持一颗不受污染的心，我们都是在普通的环境里成长，对于财物的渴望远远超出你的想象，不过最可怕的在于真正贪婪的还不是我们这样的穷人，越是赚到钱的有钱人，这些人才是真正贪婪的人，人的欲望是无穷无尽的，永远也不会得到满足。”

　　火龟继续向前，海水变的愈发清澈，只见玉雕的蒙古包过去后便是一处巨大的石台，四方形的石台占地极其广阔，四面各有一处玉雕的通道，而和通道尽头相对应的则是四扇满是铜锈的青铜门，常年在海水中的浸泡，铜门长满了绿色铜锈和暗红色的水锈，而在石台正中央的位置则是玉雕成的一座巨大的人像，只是由上而下看不清此人面目，左手握着一柄金光闪闪的三叉戟，以其上毫无锈斑的状态推断这柄巨大三叉戟怕是纯金而制的。

　　我叹了口气道：“难怪世人都想进入幽王冢里看看，便是这尊玉雕像和金戟也是价值连城的东西，如果没有驭鲸人在此守护，别说坟墓里的古董了，就是这尊雕像只怕早就不存在了。”

　　“如果再来一大批人想要抢夺幽王冢的东西，肯定无法阻拦的。”三都皱眉道。

　　“或许吧，但是以后我希望能依靠训练出的强大海兽阻止这些人，包括对付那些道士。”我又把话往回带他。

　　他没上当，而且接招的方式十分自然，微微一笑道：“我绝不会放弃抵抗的，任何贪婪的人都不可能将他的手伸进幽王冢一寸之地。”

　　三都的笑容显得十分无力，之后我们很长时间都没有说话，只见火龟缓缓的游过那片巨大的海底坟墓，而坟墓的尽头则树立这一片巨大的碧玉石墙。

　　三都让虬寅控制住火龟漂浮在水面之上，暂时停止向前游动，之后木船上人各自掏出随身携带的工具潜入海水朝石壁游去，三都道：“玉璧里的就是海妖之戟了。”

　　我道：“难怪说阳光无法照到的地方，这种不透明的玉璧阳光当然无法射入，这支海妖之戟能有何作用？”


第156章 生死契约

　　“据说这是海妖的兵刃，海妖是最善于在石壁上刻画的海上种族，他们很清晰的在石壁上刻画了三叉戟的埋藏位置。而且说明了驭鲸人在受难之时可以取出三叉戟，获得海妖的力量，保护驭鲸族人不受到伤害。”

　　“一件冷兵器居然能有如此大的威力？不是我疑心重，如果这柄戟真的威力强大，驭鲸人就应该用它自保，何至于被石油公司的人伤害？”

　　最终驭鲸人并没有展开对海妖之戟的“挖掘工作”，毕竟子母阴怪的威胁已被消除，冒险取出一柄毫无作用的神秘兵器没有丝毫意义。

　　随后我从火龟的甲壳上走到了廖叔坐着的木船上，廖叔依旧是面无表情的闭眼而坐，我知道他什么都不会对我说的，但还是问道：“叔。那枚玉佩再也得不到了。”

　　廖叔却并没有丝毫担心，只是“嗯”了一声，我实在是心急了道：“可是这样一来我们如何对付茅山宗的人？”

　　廖叔微微一笑道：“刚才被子母阴怪咬死的道士可是茅山宗天龙阁的逸仙道长，隐身术在茅山宗是最强法术之一，逸仙的身份可想而知。但真要对付他也不难啊。”

　　“难道您准备和茅山宗人正面宣战？”

　　听了这话廖叔始终闭着的眼睛忽然睁开了。他盯着我看了很久仿佛不认识我一般，之后他轻轻哼了一声道：“我从来没有将任何道门之人放在眼里，他们不配做我的对手。”

　　这句话看似很平淡，却透露出几条非常重要的信息，首先廖叔在今天第一次明确表示自己不是道门中人，而在这之前他介绍自己师承门人用的都是“灵宝道”。

　　其次廖叔这个表态从侧面告诉我他实际的本领远比我所见到的要大得多，因为廖叔之前表现出的状态一直是低调、谦逊、内敛，而且和我后面接触的那些人相比廖叔本领并不算高强，但现在我知道这一切不过是廖叔刻意假装的，他真正的本领其实远不止于此。

　　廖叔身上隐藏的秘密远远超乎我的想想，想到这儿我叹了口气道：“叔，咱们能平安的渡过这一场危机吗？”

　　廖叔哼了一声道：“你看这个世界虽然总有风浪，但我们始终可以平安度过，所以危机只是人的遐想而已，而总是有危机意识的人必然是个懦夫。强者不会觉得有危险，即便是真正遇到了麻烦事也是可以克服的。”说罢廖叔缓缓站了起来道：“远道而来的好朋友既然露了行藏又何必还要遮掩，还是请现身吧。”

　　话音刚落，只见龟壳上人影晃动，五名道士身影逐一闪现，加上之前被子母阴怪咬死的一共来了六人，五人中年纪最大的看面相至少有五六十岁。最年轻的也有四十多岁，五人身上穿的是道门最传统的浅蓝色道袍，云袜、冲天发簪梳的是整整齐齐。

　　这五人看气度就和我所见过的所有道门中人完全不一样，态度谦冲有礼，面上毫无飞扬跋扈的神情，只见最为年长之人缓缓走到廖叔正面合适双手道：“无量天尊，一别经年，廖先生别来无恙？”

　　廖叔嘿嘿一笑道：“没想到元宝道长亲临此地了，廖某真是祖上三生有德，烧高香了。”

　　虽然我资历不高，但是对于“元宝道长”这四个字还是知道的，每一个行当总有那几个特别突出的人物，是名满天下的，元宝道人的法名听似有些庸俗，却是太乙玄门中一个响当当的名号，他的身份是茅山宗天龙阁大阁老，如此身份在整个太乙玄门实际只低于两人，就是茅山宗和龙虎天师的掌教。

　　中原之地万千玄门弟子，元宝道人在其中是排第三位的，由此可知其余四人至少也是天龙阁里的高手，虽然人数并不多，但也是精英尽出了。

　　元宝道人笑道：“廖兄说的太客气了，你我不是外人，也没必要揣着明白装糊涂，这片海域一直是在茅山宗的管控之下，今天你们大张旗鼓的进来难道茅山宗对此地的控制已经实际失效了？”

　　廖叔道：“这件事还真不是我说的，道长难道不知道玄月门和茅山宗的契约？”

　　“还要请教。”

　　话音未落只听一人大声道：“大阁老何必与这种人多做口舌，他们已经侵入茅山宗禁地，按照本门规矩……”

　　这个地方明明是驭鲸人的圣地，怎么又成了茅山宗的禁地？不等他话说完元宝道人抬手制止了他冷冷道：“天下人都知道这里是茅山宗的地盘，廖兄当然也知道，既然说茅山宗和玄月门之间有契约存在，不如给廖兄一点时间说说这个契约，我身为天龙阁阁老居然不知道有此契约存在，真是太意外了。”

　　看来并不是他们跟着我们，而是我们硬闯入了茅山宗所在的区域，因为出海前廖叔就曾经说过茅山宗在此守护着身为三大尸王之一的子母阴怪，如此看来子母阴怪逃离道士管辖的区域，那么廖叔来此的目的自然不是为了获取什么玉佩，或许从头到尾子母阴怪就不是计划里的主要部分，所以当它毁于章鱼之口廖叔根本没有丝毫反应，因为它根本就不重要，无论是对我们还是对茅山宗而言。

　　只听廖叔道：“想要知道这个契约没有问题，那就请我的一个好朋友给大阁老详细解释一番。”话音刚落就见三都伸手在脸上抹了一把，赫然王秋月的脸露了出来。

　　这个情况既出乎意料之外也在情理之中。

　　之所以说在情理中不是因为我提前预知了此事的发生，而是这些天怪事发生的实在是太多了，我已经完全麻木了，对我而言只要是发生的事情，那就是合情合理的，所以没什么出乎意料的，我现在唯一好奇的事情就是鼠妖、闵贝贝、林小花、帅哥、洛奇等等曾经与我有过接触的人到底什么时候出现。

　　元宝道人看见他似乎是微微吃了一惊，但很快表情就恢复原状道：“请教这位先生是谁？”

　　廖叔放声大笑，他真的从来没有过如此放纵自己，在我心里的廖叔内敛就是他一直一来的气质，就算是王秋月在此，廖叔又何必笑的如此得意忘形？

　　大小一阵后廖叔道：“道长也是成名已久的人物，何必在这件事上装糊涂呢？说你不认识这名曾经的金山门接班人，被认为是近百年来最有天赋，并且身附奇功的茅山宗门下，这话有谁能信？”

　　元宝道人不说话了，那张心平气和的脸表情也变得复杂起来，他皱了皱眉头道：“我装了二十年的糊涂，今天就当一回明白人，当年金山门的惨案确实是在我主导下一手造成的，为此我心生愧疚，以天龙阁大阁老的身份在此地枯收茅山宗禁地二十年之久，本来我有机会当上茅山宗掌教的，但如今说是大阁老，其实每天只是在苦修中度日，难道这个惩罚还不足够吗？”

　　我这才明白原来当年造成金山门惨案的主谋就是他了，不过他既然当着众人面能坦荡的说出曾经犯下的错误之事，可见这二十年海上生活对于他的“改造”还是彻底的。

　　不过看王秋月的表情似乎并不打算放过他，虽然王秋月整个人已经不像之前那样犹如坠入魔道，但此刻体内迸发出的杀气还是让我感受的清清楚楚，他直说了短短一句话：“你和我死去的同门忏悔吧。”

　　廖叔道：“道长，你问我为什么会侵入茅山宗的禁地，我的目的就是为了逼你献身，而玄月门和茅山宗的契约就是你死而他停止对于道门的杀戮。”说罢廖叔用手指着王秋月。


第157章 火之元素

　　元宝道人身边四名道士全部拦在他身前，四人高矮胖瘦各不相同，但都是面相凶恶。横眉立目的，王秋月冷笑一声道：“北冥山岭的五大金刚也都过来了，看来诸位是势在必得啊，不过王某有一点不明，这件事理应由天龙阁的人负责，而你们北冥山岭与天龙阁八竿子挨不着，陪着这样一个道德败坏之人送死有意义吗？”

　　“元宝道长对我们北冥山岭有再造之恩，即便是死也在所不惜。”一人回答的十分干脆。

　　“这样一个心很毒辣的人对你们有再造之恩？他暂时对你们没有需求，否则随时可能宰掉你们。”王秋月冷笑着道。

　　“如果需要我们的性命，随时可以为道长付出，我们既然来了就不会轻易离开。”那人言之凿凿的道。

　　“好。既然你们愿意殉葬，我就满足四位的要求。”王秋月说出的字儿似乎都带着冰碴子。

　　四大金刚各有准备，只见两人盘膝坐在地下，两人缓缓的绕着王秋月身周转圈，瞬间周围气温顿时急速下降，我清楚的看见自己居然呼出了两道“寒气”。

　　气温的降低只能说明此地阴气加重，只见两名坐在地下的“金刚”裸露出来的皮肤变的雪白。整个身体不见丝毫血色，而老人体型也随之发生变化，开始变的粗壮，额头大片头发脱落露出光顶，脑后的头发却很快垂到了肩头，与此同时另两名金刚的双手忽然变的血红。他们一步跳至王秋月面前两人四手瞬间按在了王秋月肩头，没想到王秋月居然丝毫没有躲避。

　　只听有人大声道：“血咒，这是茅山宗的血咒。”

　　血咒虽然是茅山宗道士所创，但也属于禁术之列，虽然王秋月本身修为确实越来越高强，可是毫不动弹的承受两人血咒之术的全力一击，实在是有些过于托大了。

　　随即王秋月面上的表情似乎也证实了我的担心并非多余，只见他一张脸瞬间由红转青，由青转白。瞬间就变换了三种颜色。而两名血咒师的面色也变成了和双手一样的血红色，只见三人先是丝毫不动的僵持着，过了片刻我觉得周围寒气越来越重，甚至让我有一种身处寒冬的感觉，就在此时王秋月一声怒吼，身体周围轰的一声腾起一股烈焰，两名血咒师哼都没哼出声音，顿时被震飞出老远，顺着龟壳翻滚着跌落大海中，王秋月则浑身冒着烈焰转向了另三人。

　　王秋月这一出手出乎所有人意料之外，因为外人虽然知道他强，可没料到居然强到了如此地步，两名血咒术师在他面前简直就像是手无缚鸡之力的婴儿，而元宝道长则大声道：“你所使的根本就不是本门法术，居然背着自己师门在外偷师，这等大逆不道之行为也能做出？”

　　王秋月哼了一声道：“一人分头两家门下这叫偷师，我只是多学了一门法术而已，话又说回来，假如我使出了销魂一指就凭你们几个货色只怕早已变成一堆尸块了，可别得了便宜还卖乖。”

　　元宝道长冷笑道：“任你巧舌如簧也掩盖不了偷师之实，我问你传授元素之火的只能是西方暗黑魔法师，你不但偷师还偷到了外国人身上，这一切还有什么可说的？”

　　“你脑袋还不如屁股，谁说只有元素师全是外国人，别忘了这世界上最厉害的元素师可是我们中原人。”

　　一句话说的元宝道长面色大变道：“你是说……”

　　“你记性比智商好点，没把如此鼎鼎大名的人物给忘了。”

　　“这、这……路有道可是茅山宗光明圣教教主，他能将火之元素传授给你？”

　　“世事难预料对吗？茅山宗虽然都是混蛋，但难免出一两个好人，路有道算是其中之一吧。”

　　元宝道人以怀疑的目光看着他道：“你真的学会了元素之火？”

　　王秋月傲然道：“击败你们这些人易如反掌，我是不愿再等了，接下来谁上。”王秋月身上的熊熊烈火抵消了阴寒之气，让人觉得好受了不少。

　　话音刚落就爆发出一阵尖利的笑声，两颗脑袋忽然从坐于地上的道士身体飞出，脖子下拖着一堆器官在空中飞来飞去，看的我心里一阵恶心，这是最让我感到讨厌的法术，降头师。

　　降头分很多种，给人下蛊也是降头的一种，最顶级的降头师头部可以离开身体飞行寻找小孩便溺之地，从中吸食孩子精气的怪物，这些人大多是从屎尿中得到的能力，既恶心，又可怕。

　　而一旦体内的脏器可以随着头部一起分离出身体，只要是挨着人体，便立刻就会和融入受害者体内，以他人之血养自己躯体，不过王秋月所使用的元素之火周身上下全都有烈焰燃烧，让他俩根本没有下嘴之处。

　　只见这两颗脑袋绕着王秋月越飞越快，却始终不敢贴住分毫，王秋月则往天空不停弹指，每一下都会伴随着一颗犹如萤火虫般大小的火球，元素之火无论大小，其燃点足以把苍天巨树瞬间烧成灰烬，这甚至比真火的威力更加强大，所以即便是降头师的脑袋也不敢与火球接触分毫。

　　不过他们在躲避火球的同时，自己的行为不自觉的便被王秋月控制在手，想按照自己的意愿展开行动便不可能了，于是一方成了被追杀者，另一方成了逃避追杀之人，然而场内激斗的两方都没注意到元宝道长的身体变化，只见他身体变成了黑色，遍体布满了黑毛，四肢也变得更加强壮有力，但整个人的形状更接近于人而不是猩猩，否则我简直要怀疑它成了一头“黑钢人猿”。

　　而更能体现他“强悍”外形的是此人从头顶到背部长了一长条红如鲜血的顶毛，不过他的脸变的有些类似于灵长类动物，嘴巴又尖又长和狒狒有七八分相似。

　　元宝道长这可不是要化身成人猿了，这也是茅山宗高等级法术一种，有称之为“死灵术”但茅山宗人称之为“换灵术”的强大法术，这是一种召唤死灵上身，并获得死灵力量的一种法术，从元宝道长身体的变化来看他似乎是召唤了一只海猿的死灵上身。

　　只见他迈开大步朝王秋月走进，我高声道：“当心有人偷袭。”说罢我又觉得偷袭二字不妥，因为他们之间的约定就是“一对五”，元宝道人立刻停住脚步扭头恶狠狠的对我发出一声嘶吼，王秋月反而被我一嗓子分了心，手稍慢防御出现了破绽，两名降头师不顾一切的将内脏贴在冒着熊熊烈焰的王秋月面上，只听一阵炙烤声响，接着空气中漂浮着令人作呕的“肉香味”。

　　这两人估计也是痛的撕心裂肺，发出尖利的嚎叫声，却坚持不让自己的内脏离开王秋月的身体，而不等王秋月动手搬开脸上的脏器，元宝道长忽然纵身跃起接着将王秋月扑倒在地，变身之后他力量非常强悍，而他硬如铁板的身体居然能够承受住王秋月身上熊熊燃烧的元素之火，虽然身前一片黑毛被瞬间烧光。

　　接着元宝道长手握双拳便狠狠砸在王秋月胸口，随着每一下砸击，王秋月身上的火焰便会减弱一层，难道如此强悍的王秋月今天就莫名其妙的交代在这里？

　　随着王秋月身上最后一点火焰的熄灭，元宝道长也以双拳杵地发出如牛吼般的喘气声，而降头师也拖着自己焦黑的脏器回到了身体内，我怀疑那些脏器是否还能派上用场。

　　不过我也知道降头师的脏器哪怕只剩一块，只要体内有精血滋养，很快便能生出一个完整的来，否则谁愿意冒着烈火的炙烤去对付王秋月。


第158章 血战

　　只见王秋月满脸铁青的躺在地下一动不动，元宝道人仰天发出一声长啸，气温瞬间降了下来。接着微风乍起，渐渐的风速加强，似乎越来越大，他脑后的红鬃毛烈烈飘动。

　　此时元宝道人似乎意识到了什么，立刻举起双拳就朝躺在地下一动不动王秋月的脑袋砸去，忽然王秋月抬手紧紧攥住他的双手，两人似乎僵住不动了，与此同时风速瞬间加强，一股旋风几乎是呼啸着从我们身前吹过，窜入了海洋中，卷起了一股海水。

　　而然这股怪风并没有就此停止。随即一股又一股的旋风吹过，压在王秋月身上的元宝道人似乎是被旋风吹动，整个身体悬空而起根本不受他的控制，看得出他极力想在风暴的中心稳定住自己，可是每一次的努力都显得那样力不从心，接着王秋月一松手，元宝道人庞大的身躯便“随风而去”。重重的砸在火龟的尖角上随即落入海水中，狂风海水中王秋月威风凛凛的站立起来。

　　就在我以为这场战斗以王秋月完胜而告终时，元宝道人从海水中一跃而出站在龟壳之上接着他从怀里掏出一个小瓶，拔开瓶塞后空气中顿时充满了腐臭之气，随后他将瓶中液体倾倒在自己脸上，瞬间只见液体流过的皮肤被腐化后一张脸变的皮肉不整，千疮百孔。

　　这下连那几名死挺他的道士都受不了了，这些人皱眉捂着脸退到了龟壳边缘处，廖叔也道：“串子过来，这人已经不择手段了。”

　　道人的五官已经变的惨不忍睹，都是一些腐败不堪的烂肉，鼻斜嘴歪，一个眼珠子挂在脸上，一个眼珠子严重凸出，不过丑陋的五官丝毫不影响他的速度和力量。变身后身形一动以肉眼根本无法看清的速度逼近了王秋月面前。抬手一巴掌打在他的脸上，这一下击打力量之大，让王秋月腾空飞起，远远摔出，一路滑到龟壳边缘，王秋月伸手敏捷，抬手死死攥住龟壳边缘半跪在地，口鼻都有鲜血流淌而下。

　　廖叔低声对我道：“不要轻举妄动，元宝道人已经用了死灵之法，他已经疯了。”

　　“这种法术很可怕吗？”我道。

　　“每个民族的巫师都有死灵法师存在，只是绝大部分法师都是以与死者对话为目的，而这种法术则是让可怕的幽灵附在他们的身体，侵蚀他们的灵魂，以此获得死灵强大的法力，相当于是以恶鬼的力量控制人体，一旦死灵法师被身体内的死灵控制他就会成为一个在阳世行凶作恶的恶鬼，没有发力强大的法术，便不可能控制体内的恶灵。”

　　“这老道修炼的都是一些极端的黑暗巫术，咱们还讲究凡事有度，难道茅山宗之人不明白乱修炼法术会造成灾难的？”

　　之后他缓缓朝王秋月走来，每一步都会产生震动，甚至庞大的火龟都在海水中微微晃动起来，而一直安静漂浮着的火龟似乎也预感到了龟壳上的“不速之客”，它扭头往回看了一眼，发出如牛吼一般的声音。

　　我们全神贯注的望着身躯庞大的死灵渐渐逼近王秋月，斜刺里一道黑影在他身后高高跃起，接着将一柄银光闪闪的长剑从其肩膀刺入，由于这一切是在瞬间发生，以至于死灵挨了一招后片刻他才反应过来，只是他并没有多大的反应，只是随手将拔出丢在地下，甚至没有看袭击他的王秋月一眼。

　　而王秋月所使用的则是障眼法，我们看到跪在龟壳上的“他”其实只是王秋月身上的一套衣物，而他本人已经顺着海水游到了道人身后，并出其不意的发出一招。

　　随后王秋月平地悬浮而起，右手一翻便握着一柄银光闪闪的长剑，他不停舞动手中长剑点点银光犹如群星闪烁，只是在这些银光划过之处就会产生如箭射一般的穿透效果，这些银光穿透了死灵的身体，激射在龟壳上发出噗噗声响，激射入海水中激起无数水花，仿佛出现了沙丁鱼群。

　　而死灵在细如牛毛的银光射击下虽然起初有些举步维艰，但猛然一转身双手对着王秋月猛力一拍，只听啪的一声大响，形成一道透明流动的光波朝王秋月劈面而去。

　　王秋月在空中纵身翻腾闪身避过这一击，只见死灵忽然张嘴发出一声尖利的啸叫，道人将自己身体彻底交给恶灵之后，王秋月以明显处在下风。

　　死灵吼叫过后腾空跃起朝王秋月拦腰扑去，我以为他肯定能轻易躲开这一击时，没想到王秋月就像被吓傻了一般悬在半空中动也不动，眼见身形硕大的死灵将要和他迎面而对时，只见空中金光一闪，猛然一股强烈的火焰瞬间将两人包裹其中。

　　王秋月可是不怕火烧的，甚至烈火对他而言还有益处，而借着火龟喷射出的强烈火焰，王秋月借力使力又腾起一股强烈的火焰犹如火柱一般冲击在道人胸膛上，只见熊熊燃烧的道人就像是燃烧的风筝失了准头后一头载入了海水中。

　　“我劝过你不要自寻死路，可惜你不听。”落地后王秋月咬着牙说出了这句话。

　　这下四人知道怕了其中一人对他道：“道长不要激动，我们本是无冤无仇，现在你已经杀了他，仇怨以了，我们握手言和吧？”

　　“都到这份上了还有什么可说的？所有参与到这件事里来的茅山宗道士都要为我师父的死负责。”说罢他朝另外四人缓缓逼近，王秋月似乎是杀心又起，他的脸已经变成了惨白色。

　　这时若再杀人就是乱杀无辜了，想到这儿我正要出言阻止他，廖叔一把按住我的肩膀道：“王秋月杀心不去只会有更多的道士遭殃，让他去吧，人性是需要靠鲜血养成的。”

　　话音未落王秋月转身朝廖叔所在发出了一道金黄色的光芒，廖叔似乎是毫不在意，然而身体微微一偏这枚金芒便击中他身边一个人，那人中招后满脸的不可思议，随后表情变的非常痛苦，眼口鼻开始流淌鲜血，他噗通一声跪倒在木船上喉咙发出“吼吼”沉闷的叫声。

　　而随着他身前鲜血流淌的越来越多，很快他身上的肤色也变的越来越白，到最后这人缓缓软倒在地，抽搐了几下再也没有动静，廖叔似乎没有丝毫吃惊微微一笑道：“没想到你居然也炼成了血咒？”

　　没想到他居然连我们也要杀害，我彻底愤怒了指着王秋月道：“你这个丧……”

　　然而不等我话说完廖叔便道：“不要乱说话，王道长可不是乱杀无辜。”王秋月瞪着灿白的面容面无表情的看着廖叔，似乎是无忧无喜。

　　廖叔点点头道：“小伙子，其实我一直在帮你，只是一点我不明白，无论是从行事还是从为人的点点滴滴来看我已经做到了几乎没有破绽的程度，你是如何看出来的？”

　　王秋月冷冷道：“从你第一次说愿意帮助我我就觉得你不对劲，在我眼里这个世界上早就没有好人了，接触我的除了想杀死我，就是想要利用我，既然你不想杀我自然就是要利用我了。”

　　廖叔呵呵笑道：“你本事那么大就算我想要利用你何错之有？至于刀兵相见吗？须知我们这些人活在世上难免做人手里的一枚棋子。”

　　“话是不错，但你却暴露了不应该暴露的秘密。”说到这儿王秋月从脖子上取出了一块挂着的玉佩，他道：“这是我师父临死前紧紧攥在手中的碎玉残片，而你身上有一块完全一模一样的碎玉，所以当年杀死我师父的人里也有你。”王秋月不紧不慢的说出了这番话。


第159章 惊天逆转

　　我看看廖叔又看了看王秋月，已经说不出话来了，脑子简直混乱到了极点。我多么希望廖叔能立刻否认王秋月的说法，可廖叔只是平静的道：“我猜这块玉就在你身上，果然没错。”这句话就像是一块黑布兜头将我脑袋罩的严严实实，光线在一瞬间就黯淡下来。

　　虽然这次在遇到廖叔从他的语言、行为我已经有了些许预感，知道廖叔很有可能不再是我之前认识的那位善良、勇敢、谦逊的亲人，但我还是抱有一丝幻想，希望这一切不过是我个人的一种猜想，但廖叔最后说的这句话却彻底把我的一切想象击打成碎片，让我明白了一个无比心寒的真像。

　　未必是廖叔变了，而是之前的一切或许全是伪装。

　　这对我的打击之大是外人根本无法想象的，因为廖叔伟岸高大的形象在我心目中整整树立了十几年。在这些年里他完全就是我人性的导师，道德的榜样，可是当这座丰碑在我面前树立了十几年后我却突然发现原来我是错的，他根本就不值得我去仰望，当这座丰碑轰然倒塌后我的心也在瞬间被砸的四分五裂。

　　但是廖叔完全不知道我心里的想法，他依旧是面无表情的向前望着，那眼神也不是看着王秋月。只是呆呆的望向前方，似乎漠然一切。

　　王秋月双眼在瞬间血灌瞳仁，当他双拳握紧时发出喀拉拉的骨节爆响声，随后他嘴皮子都在哆嗦，却硬是挤出一副僵硬的笑容道：“这么说你真的也是凶手之一了？”

　　廖叔叹了口气道：“小伙子，这个世界对你而言本来没有那么多敌人的，但是你却把一切所谓的线索盖棺定论，认定就是与你师父的死亡有关，既然如此你何必问我，还不如直接动手来的痛快。”

　　王秋月冷冷道：“你说的没错，老匹夫拿命来吧。”说罢纵身而起。身入半空不知从哪儿抽出一柄长剑。只见剑身之上火光熊熊燃起。

　　却见人影一晃，一个黑衣人不知从哪儿冒了出来，他拦在廖叔身前伸手从袖子里取出一根黑色的手杖，对准王秋月只见法杖头部忽然飘出一股黑雾般的气体，不过很快雾气便分散开来发出“嗡嗡”的声响，原来居然是一股飞虫，只见它们劈头盖脸朝王秋月和那几名北冥山岭的道士飞去。

　　王秋月火剑在空中一劈。瞬间火光爆射，飞虫怕火瞬间被烧成灰烬，而那些道士无论他们如何遮挡但是飞虫体积微小，总有漏网之虫，过了没多久一些小虫便通过他们耳鼻中钻入身体内，瞬间这四人的面部隐约透出一股青气，显然已经中毒。

　　而王秋月使用烈火烧死小虫之后也因为力竭从半空掉落在龟壳上，这时黑衣人伸手放出一只长条形的飞虫，朝王秋月急速飞去，而他只能再度催动长剑烈火对准飞来的长虫横空劈去，只见长虫也被烈火烧成灰烬，空气中扬起着一股奇异的香气。

　　我担心气味有毒，赶紧闭住气息，廖叔却道：“放心吧，这虫子没毒。”

　　黑衣人伸手似乎还要释放虫蛊，王秋月爆喝一声道：“你接我一招。”说罢接着反手一剑，烈焰轰然而至，黑衣人法杖一抖，一道绿色的烟雾从杖头喷涌而出，当这道绿色的雾气和烈火交织在一起时只听飕飕声响，烟雾并没有散开的状态，反而是烈火瞬间收缩了。

　　王秋月面色一变，随即双目精光爆射，持剑的双手也腾起了熊熊烈焰，两股烈焰合为一股后，剑身上的火焰瞬间暴涨，王秋月大吼一声“着”，剑身之火瞬间聚集而成以道巨大的火球，当火球爆裂之后灼热的气体顿时将绿气震得四散而开，虽然海面极为广阔，气体瞬间就消弭一空，但在完全融汇于空气之前还是飘向了人所在的方位，廖叔伸手一抄，将绿气尽数抄在手里，而他的一只手瞬间变的乌黑。

　　那四名道士可没有人给他们拦住毒气了，虽然没人身体只是沾染了一丝丝的绿烟，但表皮立刻出现了无数麻点，很快麻点便开始移动升起，全是从体内钻出的小虫，而之前麻点的位置血肉瞬间被小虫啃食的干干净净，这些道士的脸瞬间就变成了无数小洞的“蚁巢”，四人连惨叫的时间都没有便倒地身亡，瞬间身体血肉被小虫从内到外啃噬一空，甚至连一滴血都没有淌出，而虫子暴露在空气之后随即便死亡了。

　　如此凄惨的死法看的我是浑身汗毛凛凛，起了一身的鸡皮疙瘩，直到此时我才看清楚和王秋月交手之人居然是廖青。

　　王秋月也知道此人不可小觑，一挥剑收了功法之后道：“你是何人？”

　　“我是何人不重要，但我需要你的一样物件。”

　　王秋月眼睛立刻就眯了起来道：“你想要我的玉佩？”

　　“小伙子你知道当年金山门为何会被灭门？”王秋月不动手廖青也收了势。

　　“你是不是要告诉我这一切都是和玉佩有关？”

　　“这恐怕是唯一的真像，想想你师父这一生最大的成就是什么？”

　　“我师父是镇尸道长，他最大的成就是镇了西北尸王……”

　　“没错，西北尸王就是三大陵王之一，它身上挂着这块碎玉也被称之为尸王精魄，令师尊一生的悲剧就是从获得这块碎玉时开启的，他可没有想到自己这番行为是完全打破了玄门之间一直默认的平衡，三大陵王背负着复活飞天将军的神秘力量，一直到死亡都继续守护着这个秘密，而三大尸王分别接受三大道门的看护，任何一派不得私自夺取僵尸身体的玉佩，否则就是违背当年的三门之约，然而金山门不过是小小一个不起眼的门派，他当然没有机会知道三派间共守的秘密，于是金山门在得知西北尸王为祸人间后令师尊便毅然决然赶赴西北之地镇了僵尸。”

　　“当他获得玉佩时以为这是尸王吸收天地精华练出的精魄，于是就戴在了你的脖子上，他以为自己做了一件利国利民的大好事，却不知完全打破了三大门派间的协定。”

　　“于是他们为了这个玉佩杀死了我的师父？”王秋月恶狠狠道，那表情恨不能把元宝道人从海底捞出再杀一次。

　　“杀了你的师父还真不是为了玉佩，否则这块玉佩岂能在你身上留到今日，他们杀死你师父的真正目的是为了惩罚，茅山宗用这种方式告诉其余两派他们不是有心如此，这只是无心之过，而犯错误的人也受到了惩罚，所以这件事就应该偃旗息鼓了，飞天将军的秘密应该继续守护，而属于茅山宗守护的僵尸就变成了你。”廖青用浑厚的嗓音娓娓道来。

　　“什么？我、我成了茅山宗守护的人？”王秋月听了这个说法心里的震惊估计不亚于有人告诉他其实是个姑娘。

　　“年轻人，你胡闹至今杀了这么多道门中人，你还真以为是自己本领通天，天下无敌了，茅山宗的人如果真要你性命，你一天也活不下去，你之所以能如此任性，完全是他们允许你这样。”

　　“你凭什么这么说？你凭什么搞的好像一切都比我更清楚，你只不过是一个外人而已。”王秋月根本无法接受这个现实，他愤怒的大声吼道。

　　“你恐怕得相信我说的话，因为当年这个协定我们玄月门也是其中之一，所以茅山宗的人灭了金山门平息各方势力蠢蠢欲动之心的举动我们当然知道的清清楚楚，而且……”说到这里廖青转身对船上那些“驭鲸人”做了个手势。

　　只见被王秋月杀死的“骆先生”“元宝道人”“白银宫的老者”等等这些人居然“死而复生”了，他们面带平静的微笑从木船上走到龟壳王秋月立身之地。


第160章 天机幻阵

　　这下不光是王秋月，我也惊呆了，因为王秋月杀死这些人的时候我是亲眼看到的场面。两者间发生的剧烈打斗，以及那不可思议的技能，甚至烈火的灼热，透体而过的劲风，我无一不感受的清清楚楚，可是这些人现在就如此真实的站在我面前，当时他们与王秋月展开殊死搏斗时脸上那殊死挣扎的表情至今都深深印刻在我脑海中，就算最好的演员也不可能演的如此逼真。

　　王秋月也是不可思议的看着这些人，骆先生笑眯眯道：“秋月啊，真没想到你的真火能修炼到如此份上，实在出乎我们意料之外。”他的表情语气就像是王秋月多时未见的朋友。客气中带着一丝亲切。

　　王秋月在我心目中的印象永远就是英俊的面庞面色苍白，一对黑眼圈，不用说话，不用了解他所背负的“责任”，光看面相就能感觉到他的悲情命运。

　　然而此时这位悲情的帅哥瞪着两眼，张大了嘴巴一动不动的瞪着骆先生，我从没见过王秋月这幅表情。

　　他是一个决心复仇。宁可与天下为敌的这么一个人，在他的心里天下一切玄门中人若非他的仇人就是他潜在的仇人，可如今他突然发现自己早已认定甚至是烙印在灵魂中的一切居然和自己想的完全不一样，那种感觉只怕比我发现廖叔后期的性格翻转的吃惊程度还要高的多。

　　“你们这群道士难道把我当成傻瓜对待吗？”愣了很长时间王秋月还是愤怒了，他恶狠狠的对骆先生道，手中攥着的宝剑因为过于用力甚至微微抖动起来。

　　骆先生微微点头道：“秋月，我知道你的内心必然是充满了愤怒与疑惑，但这很正常，毕竟你还是个孩子，人若是以本能为算，那么愤怒是最容易产生的情绪。所以你经常愤怒。而愤怒会遮蔽人双眼，会淹没人的理智，你之所以会选择杀戮就是因为如此。”

　　“你们、你们到底是怎么一回事？”王秋月就像是忽然泄了气的皮球，那一直高亢的情绪瞬间消失于他的脸上。

　　“人生如戏，这句话说得真是太对了。”骆先生依旧是笑吟吟的道。

　　“你们杀了我的师父，你们灭了金山门一门上下，这笔账别以为我会因为你们几句瞎话就这么算了。”说罢他再度举起手中长剑。只听轰然一声烈火再度熊熊燃烧而起，王秋月腾空而起，身体在半空中接连转了几圈，借着翻转产生的惯性，长剑狠狠朝骆先生的脑袋劈去，强大的劲风使空中产生了“呜呜”的怪啸声。

　　骆先生抬起左手以拇指和食指轻轻捏住长剑剑尖，王秋月翻身落地后全力一击的长剑在对方两指轻捏下居然无法挺进半寸，较劲之下王秋月握剑的双手甚至微微抖动起来，突然他左手出手如风，中指、食指并拢一处，指尖冒出紫色的烟雾，王秋月的一对销魂指笔直朝骆先生的额头点去。

　　骆先生面带微笑不闪不避就这么接了他的一招销魂指，只见他的额头瞬间聚集了一股黑气，接着黑气瞬间在他皮层下方扩散，骆先生的表情瞬间变的腊黄，整个人也在眨眼间瘦了一圈。

　　当我以为他就要变成一具僵尸时，骆先生面色却忽然恢复了红润，而他身体也止住了干瘪，不过满脸豆大的汗珠从额头上低落，身上穿的道袍也被冷汗浸透，足见在刚才一瞬间他身体所承受的巨大痛苦。

　　王秋月的销魂指可不是开玩笑的，普通人只需轻轻一点瞬间化为干尸，即便是身有法力之人也经受不起这一下，除非是玲花老僧那样具有神通之人，骆先生却硬生生的撑住了，但他踉跄着摔倒在地，王秋月挺着烈火熊熊的长剑朝他兜头劈落，这次甭说只用双指了，骆先生甚至没有力气躲避，而周围这些人居然没人施以援手，眼睁睁看着即将毙命于长剑下的骆先生。

　　那一刻王秋月劈下的烈火长剑在我的眼中似乎变成了“慢镜头”，我能清楚的看到长剑划过空中的“每一帧”，甚至我感觉当骆先生的脑袋被长剑劈成两半之后，体内迸射出的鲜血我也能清楚看到喷洒的轨迹。

　　因为真实所以我简直不敢再看下去，而长剑最终也到了骆先生的额头前……

　　最后一秒钟王秋月罢了手，剑身上的熊熊烈火也在瞬间衰弱直到完全消失。

　　王秋月面色苍白，呼吸急促，就在刚才的一瞬间，他脑中必然有千万道念头闪过，思想斗争的激烈程度不难想象。

　　但无论如何这一剑他没有劈下去，真是一念之差，生死之别，不说别人我的双手掌心都被汗水浸透。

　　骆先生咳嗽了几声，强撑着挤出一丝笑容道：“为什么不杀了我？”

　　当啷一声，长剑掉落在地，王秋月就像虚脱了一般颓然坐在骆先生面前道：“为何要受我一指，根本没有这个必要？”

　　骆先生虽然还活着，但是抵抗消魂指伤了本元，虽然之前脸色恢复了红润，但很快又变成了蜡黄色，他面部皮肤开始起皱，整个人就像瞬间老了五十岁一般，但他的笑容却很开心，甚至可以用灿烂形容。

　　王秋月道：“你知道吗，就在挥出剑的一刹那我心里想的还是要杀死你，如果你有一点动静这把剑就会将你的脑袋劈成两半。”

　　“没错，在你出剑的一刹那我从你的眼睛里看到了杀气，但我还是相信你不会杀死我的。”

　　“为什么？我已经杀死过你一次，难道就不能杀死你第二次？”王秋月提高嗓门道。

　　“你当然可以，如果想要杀死我对你而言是轻而易举的事情，但是你不会了，因为你心中那股杀气已经消散了。”骆先生道。

　　“师父大仇未报，我岂可轻易饶恕你们这帮罪人，无论因为何事杀我同门，你们手上都沾满了我师兄弟的鲜血。”王秋月愤怒的道。

　　“秋月，如果我的死能够助你化解心里的戾气，你可以杀了我，我死而无憾。”骆先生挣扎着站了起来，捡起落在地下的那柄长剑，虽然只是简单的一个动作，但他已经是气喘如牛，将剑柄塞入王秋月的手中后他指着自己心口道：“这是一颗罪恶的心，只等着正义的审判，不要犹豫，杀死我吧。”骆先生道。

　　剑尖就这么对着他的心口，王秋月满脸狰狞，这一剑随时都有可能刺出，我却想不明白明明这件事已经过去，骆先生为什么又要勾起他内心杀戮的欲望，难道不死一个人就不成吗？

　　气氛在这一刻似乎凝固了一般，王秋月猛然仰起头发出一声凄厉的尖叫，这是一个被自己逼到无路可退的男人发出的哀嚎，听在耳朵里让人觉得颇为凄凉，看到这儿我实在忍不住了道：“既然他已经放弃了杀戮，你们为什么还要逼他？”

　　廖叔道：“串子，这件事咱们都是旁观者，你还是少说话的好。”

　　王秋月根本没有听见我的话，他的脸几乎扭曲了道：“你真的以为我不敢杀了你？”

　　“你当然敢杀我，就像之前那样，我已经在你手上死了一次，又何必在乎第二次，来吧，动手吧。”骆先生道。

　　“这是你自己找死，可怨不得我。”王秋月咬牙切齿说出这句话之后便将手中长剑刺入骆先生的心脏。

　　最终王秋月还是没有能够抵御本性杀戮的欲望，虽然他杀了骆先生，但他无疑是失败者。

　　然而就在王秋月并没有拔出这柄剑，骆先生也没有倒下去，两人就这样一动不动的站在原地，看表情二人仿佛静止成了一幅图片，廖叔道：“这就是道家最强大的法术天机幻阵。”


第161章 茅山掌教

　　“天机幻阵？我根本就没有听说过这一法术。”

　　“真正的法术必然是极少被人知道的，那些所谓闻名天下的高人绝学，大多是骗子而已。”廖叔道。随后他又补充道：“其实从一开始王秋月就在天机幻阵中，他所对应的所有敌人，所有对手，其实就是他幻想出来的。”

　　“这、这怎么可能，我也见到了？”我惊诧道。

　　“那是因为你也被这种法术影响了，天机幻阵之所以强大，不是因为它所造成杀伤力，而是因为它能让人身处其中不能自拔，任何一个人当你进入了被人给你准备好的世界，那么你的一切就不受自己控制了。”

　　“这么说道士们还是处心积虑的要害他？”我道。

　　“凡事都有两面性，天机幻阵可以制造假象迷惑敌人。同时也可以还原真像，它可以将曾经发生过的所有事情以幻想的形式展现在王秋月的面前，此时的一切他看到的并非是虚构的，而是曾经发生过的真实往事，只是这次天机幻阵并非是由外人构筑，而是这些道士用强大的法术去影响王秋月封存在脑海深处的记忆，让他再回想起曾经发生过的往事，法术最强的不在于对于人体的伤害，而是对于人精神意志力的影响。如果要让王秋月这样一个人去回想曾经发生过却刻意遗忘的事情。那是需要强大的法术之功，所以这些最顶尖的茅山宗高手今天来到此地所为就是唤醒他封存于心底深处的那个记忆，那个真正属于他的记忆。”

　　“难道说之前他杀戮的这些道士完全只是一幕不存在的情景，他只是和虚幻的对手在进行较量？”

　　“没错，所有的对手只是幻想而已。”

　　“为什么要这样对他？为什么不能把真像直接告诉他？”

　　廖叔看了我一眼道：“串子，人的意识不是因为事实道理而存在的，就好比这个世界上每个人都知道人性应该善良真，但很多人却偏偏要做些假恶丑的事情，以此换取利益，他们当然知道自己的行为是错误的。但真正获得了利益没有人会因此而忏悔，他们只会有成功者的骄傲，这个道理对应在王秋月的身上就在于他将师父的死完全归结于别人，在他的心里茅山宗就是他的死敌，他日后所做的一切就是为了杀死茅山道士，为师门一众上下报仇雪恨，带着这样的思想他生活长大，并练成了一身的本领，此刻的王秋月就像是一台杀戮机器，他的内心完全被杀戮的欲望填满，试想这样的人你如何与之沟通？”

　　“可是之前玲花大师开解他一次，是有效果的？”我道。

　　“那次我也知道，玲花之所以能说动他并不是因为王秋月真的信服了玲花所说的话，而是因为玲花给了他一个挽救师父的希望，就是那棵千年老蔘，可是当王秋月发现人参也无法给师父续命时。他又重新开始了杀戮，而且这一次甚至比之前的行为更加极端。”

　　王秋月开始杀戮行为确实是从和玲花见面之后开始的，从这点上看廖叔说的很有可能是真实情况，想到这儿我道：“叔，你把王秋月带到这里是茅山道士的主意？”

　　“没错，茅山道士一直都在开导王秋月让他能有一个正常的人生轨迹，我把王秋月带到这里就是应茅山道士要求，这就是我之前说的生死契约。”廖叔道。

　　王秋月依旧没有任何动静，显然他还是沉浸在自己的思想中，我不知道他看到了什么，这次所有的一切别人无法在看到了，我继续问廖叔道：“可是之前的一切努力都付诸东流了，难道这次就能有效果？”我道。

　　“之前一场场被杀戮的幻象茅山道人只是试图唤醒他内心的记忆，但根本没有效果，而这次是直接将其带入他的记忆深处，让他直面自己的灵魂。”

　　“为什么一开始不用这招？”

　　“那是因为能够引诱人灵魂的只能是鬼，所以天机幻阵最顶级的催动者其实也就是死人，而且必须是被你想要幻象之人亲手杀死，否则亡者的灵魂感受不到王秋月的存在，自然也无法引诱他的灵魂。”

　　我这才明白茅山道士一片苦心，骆先生居然愿意牺牲自己成全王秋月，真不愧是光明圣教的教徒。

　　对与茅山宗的观点我瞬间有了翻天覆地的变化，看来之前是误会他们了，想想也不为怪，既然能做到天下第一，又岂能都是卑鄙无耻的小人诡计可以得逞一时，若想一世辉煌必然得走光明大道。

　　但我又想到一个无法理解的问题，于是问廖叔道：“这些人都是太乙玄门中鼎鼎有名的人物，为什么会对王秋月下这么大的精力，若是对天下所有心怀戾气的人都以这种方式去化解，有多少道士也不够用啊？”

　　廖叔笑了道：“那是因为你还不够了解他，王秋月不光是近些年玄门中出现最有天赋的少年之一，他也是茅山宗未来的领袖，只是这位领袖被魔障遮蔽了本心，茅山道士自然是要为他前赴后继了。”

　　听了这个消息对我而言自然是极度震惊的，却听廖叔继续道：“茅山宗不成文的规定，下任掌门一旦确立就会在他最小的时候送去别的分派从最底层的小道士一点点做起，茅山宗为何始终能笑傲巅峰，这与每一代掌门都从最底层为人处世根基扎实是有直接关系的，不过未来掌门身份是茅山宗最大的秘密，甚至连他自己都不知道，而王秋月其实就是茅山宗下一任掌教，如此教派中人自然为他前赴后继了。”

　　一切真相水落石出，真没想到这其中居然有如此曲折复杂的过程，只是用这种手段即便是唤醒了他的认识，王秋月又将如何面对骆先生的家人，而且在王秋月的记忆力到底隐藏着怎样可怕的秘密，以至于他的记忆甚至保护性的将这段过往封存在脑海某一处而暂时性的遗忘它？

　　过了足足有十几分钟，两人身体同时一震，骆先生嘴角流下鲜血，噗通一声跪倒在王秋月面前。

　　王秋月此时虽然表情依旧极度憔悴，但满脸杀戮之气却消散一空，脸上只有悲愤、失望与痛惜，他上前一把抱住骆先生道：“骆师叔，你、你这又是何苦呢？”

　　骆先生一张脸犹如金纸般，却露出欣慰的笑容道：“秋月，这下你明白一切了我、我就是死也可于九泉之下心安理得见你师父了。”

　　王秋月泪如雨下道：“秋月不孝，秋月不义，居然犯下如此大错却毫不知悔改，害的骆师叔又为我送了性命。”

　　“这是我心甘情愿的，与你没有任何关系，这世上谁能不犯错，即便是历代掌教祖师也有的人身犯大错，只要能改善莫大焉，无量天尊。”骆先生的声音越来越低最终脑袋歪向一边没了气息。

　　所有茅山宗的道人围聚在两人身边元宝道人道：“秋月，这里没有人知道你心中的秘密到底是什么，只要你能从这场逆境中走出来骆先生就没有白做这件事，未来的茅山宗一定会在你的带领下睥睨群雄的。”

　　王秋月将骆先生缓缓平放在龟壳上，起身后他挨个看了这些人一眼随后道：“我不能做茅山宗掌教，我没有这个资格，我是个罪人。”此言一出所有道士的面色都变了。

　　王秋月道：“我真的感谢诸位前辈对我的包容与付出，但我是个罪人，不值得你们为我如此。”说罢他顿了顿道：“杀死金山门满门上下的凶手就是我。”


第162章 幕后真幕凶

　　看来围绕在王秋月身上的事没有一件事正常的，全是无法以常理度之的，这下不光是我。茅山宗那些人无不是大吃一惊，元宝道人道：“在这之前你不是认定我带着茅山道士灭了金山门，怎么到这份上又变成你做的事情了？”

　　“没错，我回到了自己的灵魂，我看到十几年前那个晚上，师父让我背诵道德经，我却因为偷练法术没有把当天的功课做好，于是师父就当着师兄弟的面用戒尺打了我的掌心，我从小就是个聪明好学的人，从来获得的只有赞扬，这是我第一次被师傅批评。而且是当着所有师兄弟的面，所以我越想越是气恼，之后那些师兄弟又用语言讥讽我，于是我就和他们对骂，后来有人骂我是没爹娘的野种，我就彻底愤怒了，拔剑就将说话的师兄给当场杀死，一旦杀心顿开就再也止不住了，有的人和我对打死于我的剑下。也有的人想逃但晚上金山门的大门是锁着的。钥匙在师父手上，他们来不及翻墙都被我一一赶上杀死在院子里，之后我看到这一切心知师父不会饶恕我，索性……”

　　说打这儿王秋月满脸惨白，而他既然当着所有人的面坦白了曾经做过的这件错事，足可见悔罪之心，不过这个错也是在错的过于离谱了，难道这都能原谅？

　　刚想到这儿就见王秋月左手五指曲成爪状，长剑嗖呼飞回了他的手中，他道：“罪人只有以死谢罪。”说罢举剑朝脖子抹去。

　　这下所有的茅山道士们全慌了神。抱手的、抱腿的、抱腰的都有，但王秋月明显是死心已决，大喊着：“你们放开我，让我去死。”

　　这时廖青走到我们面前问廖叔道：“咱们怎么办？”那表情哪有一点像是廖叔的大哥，说是廖叔的马仔还差不多。

　　廖叔脸上露出一丝不易察觉的笑容道：“再等等，现在还差一把火候。”

　　王秋月之前杀茅山宗道士的心有多坚决，此刻自杀的心就有多坚决，我是真想不明白，骆先生让他看到这个真相对于王秋月的思想行为能有什么促进？无非是让他从杀别人改成杀自己，他真是白死了。

　　王秋月死意已决，用尽全身力气想要在自己脖子上的大动脉割一刀，这件事情可真是乱的一塌糊涂，无论如何茅山道士都没有找到解决的关键窍门，真不知道他们该如何收场？

　　眼见这些人束手无策，而王秋月那把剑随时都有可能割在自己脖子上，廖叔终于有所行动。他稳稳走到王秋月面前，忽然一巴掌打在王秋月的脸上。

　　王秋月此刻浑身憋着劲，浑身肌肉都处在随时反击的状态，如果打这一巴掌的人是普通人，只怕早被王秋月体内的劲气给反震不死也得受极重的内伤，而廖叔不但一巴掌打懵了他，自身似乎也没收到内劲的震荡，这是因为廖叔的内劲远胜于王秋月，否则绝不可能如此。

　　王秋月被打懵了以后，拦着他自杀的几名当世地位最高的道士终于能够狼狈不堪的松口气了。

　　廖叔一把从他手上夺下了长剑道：“想死在容易不过，匹夫之勇而已，但你知道自己是为谁受过吗？就这样随随便便了解生命，难道骆先生的死只是为了让你明白你是个该死人？如果你真该死何必自己动手，他们早动手除掉你了。”

　　“我的死活与你何干？”

　　“我只是不想看茅山宗陷入无人接班的惨状，那真是太可笑了，小伙子，我知道你羞愧难当，想要以死谢罪，但你其实也不过是个替罪羊，这一切都是有人故意为之，目的就是打击你们茅山宗的未来，让你们无法继续称霸玄门道宗。”

　　“这话是什么意思？”王秋月的注意力被廖叔分散了。

　　“小伙子，你就是这样一死了之没人会觉得你耿直，知道真相的人只会把你当傻子看，而且你将亲手断送茅山宗的江湖地位，这可是正中对方下怀的。”

　　“别在那和我说道理，这一切到底是怎么回事？”王秋月嗓门提高了八度。

　　“在我回答你问题之前想请教你一个问题，在这个世界上谁最希望茅山宗衰落，换而言之一旦茅山宗衰落了，对谁最有利？”

　　王秋月眼珠子一转道：“自然是你们玄月门了。”

　　廖叔哈哈一笑道：“玄月门本来就不容于玄门正宗，能生存到如今无非是因为三大派互相角力，若你们能三股力气合在一处，玄月门早就被灭了，又如何能到今天。”

　　元宝道人道：“廖先生在这个关头算旧账并不合适吧？”

　　“我不是会计，没那个心思算账，这件事只有我能给你们答案。”廖叔说了这句话就住了口。

　　元宝道人左思右想一番走到廖叔面前深深鞠了一躬道：“廖先生，如果这次你能帮我们少掌门渡过难关，茅山宗就欠你一个天大的人情。”

　　“何必担人情，我替你们做一件事，你们也替我做一件事，大家扯平岂不甚好。”廖叔道。

　　元宝道人眼珠子一转道：“你说吧，需要我们做什么？”

　　“我要一样东西，你们少掌门脖子上那块玉佩，只要能将这个东西给我，你们就会知道当年究竟是谁陷害了少掌门，并蛊惑他的心知，这个人差一点点就毁了你们茅山宗的未来，其心何其毒也。”廖叔说这句话语气连讥带讽，为的就是激怒对方，让他们下定决心与之合作。

　　茅山道士必然知道廖叔的打算，但到这份上世上最重要的事情莫过于是自己的仇人到底是谁，对于茅山宗而言这才是最根本要解决的问题，于是王秋月毫不犹豫扯下脖子上的玉佩道：“这个东西我可以给你，但是你要给我一个令人信服的答案。”

　　廖叔极有把握道；“我只要一句话就能让你们彻底明白这件事的来龙去脉，所以尽管放心。”

　　王秋月没有犹豫，将玉佩丢给了廖叔，元宝道人追问了一句道；“你真的想要复活飞天将军？”

　　廖叔并没有回答他的问题，转而道：“这件事完全就是龙虎天师的人所为，放眼世上也只有他们才具备使用天机幻阵的能力，而秋月之所以会杀死金山门就是受了龙虎天师所布设的天机幻阵的蛊惑，他们知道作为一名优秀的少年他的自尊心才是自己最大的敌人，所以就利用这点让你认为自己受到了师父的惩罚，同门的嘲笑，激起你内心的怒火，然而当你杀死了一门上下他们却又使用幻阵让你以为凶手是茅山宗的人，秋月你想自己见到的这些人全是茅山宗的顶梁支柱，龙虎天师就是以此法让茅山宗陷入内斗，而他们才好渔翁得利啊。”

　　廖叔一番话说的在场所有茅山宗人的脸一阵青一阵白，元宝道人毕竟老成持重追问道：“你说是龙虎天师可以，说是你们玄月门也不是没有可能，我凭什么要相信你说的这些话？”

　　廖叔沉着在胸，呵呵一笑道：“我既然说了自然就能证明。”说罢他扭头对我道：“串子，把你背包里的那个小锦盒给我。”

　　“小锦盒？”我愣了一下，没反应过来。

　　“就是装着牙齿的小锦盒，你在那个农家乐的储藏室里找到的小物件。”

　　我心里咯噔一下，早已把这个东西忘得干干净净，难道这看似不起眼的小东西有什么说法不成？


第163章 廖叔的等待

　　想到这儿我赶紧手忙脚乱的将锦盒找出来交给廖叔，他打开锦盒只见里面是早已发黄的十几颗牙齿，廖叔将盒子举到这些人面前道：“这嘴牙齿我想少掌门看着应该是非常眼熟吧？”

　　王秋月仔细看了很长时间抬头满脸惊诧的问道：“你怎么会有这些牙齿的？”

　　“得了这些牙齿可不容易。不过你能记住这口牙齿许多年也不容易。”廖叔道。

　　“我记得那天我在金山门下的饭店里吃饭，一个老乞丐在门口说我命犯孤煞，注定要孤独一生，他说话的腔调语气特别奇怪，所以对于他的面相我记得特别清楚，尤其是他的嘴唇就像是收缩了一般根本闭不拢，所以嘴里的两排牙齿看的清清楚楚，更重要的是师父死亡的当晚我在他的左手找到一块玉佩，而他右手里握着的就是一枚牙齿。”

　　廖叔道：“既然是一枚牙齿，你为什么没有怀疑可能是这枚牙齿的主人害死了你的师父？”

　　“因为这牙齿近看又黄又干，上面布满了细微的裂缝。而且能闻到血液的气味，只有僵尸的牙齿才会是这样，所以我忽然想起白天在饭店里遇到的那个老乞丐原来是个僵尸，不过我们金山门以镇尸为己任，也曾经遇到过有道行的老僵尸找上门来的事情，所以没往心里去，只是这些牙齿为什么会在你的手上？”

　　廖叔道：“因为那天我恰巧也在那个饭店里。”

　　“什么？你恰巧也在？还有如此凑巧的事情？”王秋月疑惑的道。

　　“有些巧合是偶遇，有些巧合其实一点都不巧，这个牙齿的主人如你所言确实是一具僵尸。是属于发髻上人的。其实我从很早就知道发髻上人利用养尸之法保持肉身不烂，在世间游荡，所以我一直在找这具活跳尸，功夫不负有心人，还真让我找到他了，咱们真人面前不说假话，其实我最早的想法是镇住它并以此要挟龙虎天师，结果没想到发现这个活跳尸在蛊惑一个小道士，我就想茅山宗这么多道士活跳尸不管，却来勾引这么一个看似没有丝毫身份地位可言的小道士为什么？后来仔细一问还真问出大问题了。”

　　“正是因为这我知道了王秋月真实身份。而当晚当我发现活跳尸潜入金山门行天机幻阵时就乘机拔了它一嘴牙齿，因为牙齿是最不容易腐蚀的人体组织，我想日后肯定能派上用场，没想到拔到最后一颗时活跳尸突然醒了，这可把我吓了一跳，于是那颗被拔了半半拉拉的牙齿也没要我就跑了，后来没过多久就听说了金山门灭门的惨案。”

　　我顿时又想起了一个细节道：“您说的一点都没错，龙虎天师供奉的以为祖先神像就是满嘴无牙的，一定是这个发髻上人？”

　　这个消息既然我知道，茅山宗的道士肯定也都知道，话说到这份上道士们自然知道廖叔所言非虚，元宝道人虎着脸道：“廖先生高义，从此以后茅山宗和玄月门不在争一门高低。”

　　廖叔笑道：“能有元宝道长这句话廖某就安心了。”

　　他点点头道：“既然如此青山不改、绿水长流，咱们后会有期。”

　　廖叔倒也干脆，抬手作揖道：“请。”

　　随后驭鲸人给了这些道士一条船，上了船后王秋月对我道：“无论如何还是要多谢兄弟几次援手于我。有情后感了。”

　　金山门的事情终于是水落石出，而廖叔为了这件事隐忍不发十几年，这份涵养功夫也非常人可及，虽然确实有点“老谋深算”但说起来也是为了玄月门，没什么可指责的，可问题是……

　　我走到廖叔身边道：“叔，我从来没想到过你会是玄月门的人，而且为了这个门派如此拼命，甚至林小花也没你如此用心啊？”

　　廖叔微微一笑道：“串子，事到如今我也不瞒你了，玄月门只有一个虫王，那就是我，林小花本领再大无非是蛊师而已，玄月门可轮不到她做主，说白了她在这个门派里的职务不过是个生活委员罢了，管管万岁山里的日常事务，如此而已，而她的父亲也就是万岁山前任生活委员，因为想夺权，事情暴露后出逃避祸的。”

　　虽然我没想到廖叔就是虫王，但我隐约猜到廖叔肯定是个大人物，所以听到这个消息反而不觉得惊讶，而此番廖叔出海虽然“以玉佩威胁茅山宗”已被证明只是个借口，但他完全达到了目的，而且还得到了这块玉佩，想到这儿我由衷的道：“叔，您真是好手段。”

　　“这个世界远比你想象的要复杂许多，玄月门能生存至今没有手段只凭武力把人打光了也不成啊。”

　　“那么现在您能给我答疑解惑了？我猜海岭之王应该是不存在的？”

　　“你错了，这是真的，只不过它已经被消灭了。”

　　“被消灭了？难道是子母阴怪？”我惊讶的道。

　　“子母阴怪绝大部分玄门中人认为它是三大陵王之一，所以你认为的海岭之王其实应该是海陵之王。”廖叔笑道。

　　“原来如此，那么小串子呢？它又在哪里？”

　　“你想它吗？”廖叔道。

　　“难道它也在这片海域？”我下意识的四下看了一番。

　　“它当然不在这里，小串子有属于它的地盘，如果你真想见它我可以带你去。”廖叔道。

　　我忽然觉得有些奇怪道：“廖叔，茅山宗的事情了结了？”

　　“彻底结束了，不枉我费尽一番心血，这块玉佩是到手了。”

　　“可是还有两块呢？缺一不可啊。”

　　“对我而言最难的就是这块，茅山宗这块玉佩到手就等于是所有的玉佩都在掌握中了。”

　　“您有这个把握？”

　　“龙虎天师那块玉佩在你们离开后就到了我的手上，这本来就是你出生入死得来的，凭什么要让这些人捞便宜？”廖叔笑道。

　　“您从这些人手上夺了东西他们岂能善罢甘休？”我道。

　　“所以我让茅山宗的人去对付他们了，我布设今天这个局整整等了十五年，人生能有几个十五年，串子，胜利就在眼前了，只要飞天将军一复活，我们就能获得一切。”说到这儿廖叔忍不住满脸都是得意神情。

　　“也就是说你的终极目标就是为了复活飞天将军？”

　　“不光是我，包括所有太乙玄门中人他们的目标也是如此，因为飞天将军身上隐藏了太多高超的玄门之法，复活了他对于修炼密法之人无疑就是找到了世界上最大宝藏，到时候什么长生不老，飞天入地都可以成为现实了。”

　　我终于知道了廖叔心里最实际的打算，也无可厚非，飞天将军本来就在玄月门中，廖叔有这个念头是在正常不过了，想到这儿我道：“叔，您的这个计划好像不一定非要用到我吧？”

　　“串子，你总是小看自己，对我而言这个世界上缺少谁都可以，但就是不能缺了你，记住廖叔这句话，我可不是和你客气。”

　　“谢谢您这么鼓励我，但愿有朝一日我能做到让您满意吧。”

　　廖叔听了我这句话微微一笑道：“洛奇应该已经在岸上等着我们了，上岸之后会立刻前往小串子所在地，不过你要提前有个心理准备，现在的小串子和以前完全不一样了。”

　　我道：“您不说我都知道。”

　　于是我们“扬帆起航”上了驭鲸人的海岛之后又登上了洛奇为我们准备的游艇，那是一艘豪华游艇，极尽奢华我坐在舱顶宽大的真皮沙发上道：“他一个大老板和咱们混在一起有啥意思呢？”

　　“不和咱们在一起他就是死路一条，我说过海陵之王是洛老二的手下这可不是瞎说的，这片海域本就是洛家货运航道，海陵之王保着他们不受海盗侵扰，而我们灭了海陵之王，洛老二的好日子也到头了，洛奇自然就敢来这儿插一脚了。”


第164章 活人禁地

　　我道：“那么接下来我们就要对付洛老二了？”

　　廖叔笑道：“洛老二这种人在我眼里就是个蚂蚁，碾死他不过是举手之事。”

　　“啊，可是听您和洛奇商量的那些话。给我感觉就是这个人势力庞大，不好对付。”

　　廖叔道：“玄月门虽然是玄门中人，但也有开销用度，这是现实社会，缺了钱任谁都寸步难行，我们自然也无法免俗，而且道门中人香火极盛，有教徒供养，我们只能靠自己，所以只能和现实中的这些大老板们混在一起，对于洛奇而言洛老二的威胁是会永远存在的。我们需要利用洛老二制衡洛奇，让他提供资金，维持玄月门的正常生活开销，如此我们才能集中经历修炼提升自身法力。”

　　“明白了，其实这些人对玄月门而言根本没有任何威胁？”

　　“我们的威胁只会来自于道门中人，所谓同行是冤家，他们是走私文物古董的，对我们能有什么威胁，无非是有利用价值而已。当然我也没有亏待洛奇。首先我们为他提供保护，否则你以为他能撑到今天？其次我们为他寻找有价值的古墓情报，如此他才能在财富上与洛老二相抗衡，也有足够的资金缴纳他的保护费。”

　　“为何咱们自己不做这门营生？”

　　“串子，你得记住一点，玄门中人的本功是修炼法术，如果我们心里进了金钱财帛，那注意力就会被完全分散，金钱这个东西对人的影响超过任何事物，所以轻易绝不要碰。我宁可能让人给养也不愿意直接和钱打交道，这玩意可比人更加害人。”

　　如此我也明白了洛奇对我们而言到底意味着什么，说白了他唯一的价值就是给钱除此对于我们没有任何价值。

　　想到这儿我心里颇为难受，毕竟和洛奇相处了这么久，肯定是有感情的，廖叔从我脸上看出我情绪不对便道：“串子，这个世界不会因为一两句美好的口号而变得美好，事实上人在绝大部分时间都是生活在谎言、虚假与痛苦中的，这才是人生最重要的组成部分，区别只是有的人知道自己活在谎言里，而有的人以为这一切都是真的。”

　　“洛奇是何等聪明之人，他难道不知道我的打算？但他甘心被我利用这是为什么？你想过吗？”

　　“他知道自己不可能是你的对手，所以只能认命了。”我道。

　　“你错了，以为我在利用他的同时他也在利用我啊，之前我说过我给他提供保护，提供古墓的线索。这些都是我的利用价值，世上哪有单向付出的人，有心甘情愿的付出必然就有实实在在的回报，这样两者间的合作才能长远，否则早就闹崩了，明白这点你就不会替他感到难过了。”

　　廖叔的话确实很有道理，这并不是个勉强的解释，确实很有道理，也算点明了我，于是我们踏上了返回陆地的道路。

　　经过一番海上跋涉我们的双脚再度踏上了陆地，这次见到了洛奇他精神似乎比以前好多了，说话底气都比原来响亮，这应该是与“海陵之王”被灭有关。

　　好些日子没见我两聊了好久，之后我问他去哪儿，他道：“去昆仑山，那里有个地狱之门，小串子现在就在那个地方。”

　　“你把它一个人放在昆仑山里还不被冻死？”

　　“放心吧，老天爷冻不死它。”洛奇笑道。

　　坐上了车子洛奇道：“在昆仑山底部有一处深不见底的洞穴，那里常年会发出一些阴森恐怖的嚎叫声，所以也有人称呼那里为地狱入口，据说洞口之下连接着地狱，这就是我们即将前往的目的地，刚刚购买了一架喷气式公务机，知道你们海上劳顿辛苦，专机接送。”

　　因为是乘坐专机，所以半天时间就到了距离昆仑山最近的一处机场，我们一路睡到飞机降落，之后又乘坐汽车到达了昆仑山脚下，之后见到了洛奇在当地的一个朋友，这人是当地为数不多的鄂伦春人，是极其出色的大山猎人，他告诉我们从这里往西走就能找到地狱入口，那是山下一座巨大的洞口，洞里有鬼魂存在，每到夜晚便有鬼哭狼嚎的声音从里传出，人类绝不能跨入洞中一步，否则必死无疑，而且其中必须要经过一段死亡峡谷，牧民的牛羊误入其中，没有能活着出来的。

　　只有一位勇士叫旺达嘉措，他在初中时就独自一人杀死了两头公狼，三年前以非凡的能力和勇气通过了死亡峡谷，但是进入地狱入口后就再也没出来了。

　　随后找了家小饭馆坐下后我掏出地图仔细看了看，他所说的死亡峡谷应该是昆仑山脉之间一段断层之地，地图上用的地名当然不可能如此骇人听闻，只是以“青草溪地”这样颇有感觉的字眼标识，不知道的还以为是什么旅游胜地，不过当我们吃过饭找到小车司机让他送我们去“青草溪地”，司机毫不犹豫的道：“给再多钱也不去，那里有吃人的魔鬼。”

　　我听了忍不住笑道：“有鬼没事，我这人就是专门打鬼的道士。”

　　他道：“你能打鬼我可不行，所以我是不会去的。”

　　无论我们如何劝，他都铁了心不为所动，最后只能让他把我们送到最近之地，而且给了两倍车钱司机才勉强同意。

　　上了车他一路向西走了大约有两个小时的路程便停了车，死活不愿意再多进一步，我们只能下车步行，只见这里四周几位空旷，山势也不明显，入眼之地大多是灰扑扑的青石和始终在我们头顶半选的秃鹰。

　　感觉此处确实非常荒凉，但是距离“青草溪地”还有一段距离，我们背着包裹徒步前进，一路之中除了石头还是石头，在刺眼的阳光下我们走的昏昏沉沉，呼吸似乎都变的困难，忽然洛奇道：“好像是有些不太对劲。”

　　本来舟车劳顿我们疲惫的身体就没有恢复过来，又走了一截没有人烟的山路整个人意识已经出现了糊涂，但一听这话已经开始迷糊的意识顿时变的清晰。

　　战战兢兢的一路走去，走了大约一个多小时的潞城，只见两边山势逐渐变高，宽阔的青石山路变的狭窄，我们进入了一段峡谷地带，只是在石路的左边插着四五柄尖利的毛刺，每一根毛刺上都插着一颗白骨人头，每颗人头的双眼上都奇怪的蒙着一块红色的布条，只是时间长远，大红色已变成了粉红色，在碎石地上则是以血淋淋的大红色写着“活人禁地”四个大字。

　　一切情况都预示着我们不应该轻易进入“青草溪地”去，可是看着这四个触目惊心的红字我又觉得奇怪道：“这里是维族和藏区的生活地，为什么会用汉字来些警示语呢？”

　　洛奇倒是不担心道：“我看就是这里的人故作玄虚，肯定没事儿。”

　　随即我们小心翼翼的进入了这段死亡峡谷中，走了没多远便是一个弯道，转过去后因为背阴，光线立刻就暗了下来，只见入眼之处满是灰暗的景色，除了青灰色的山石就是几乎被烧成炭的枯树，似乎这里曾经发生过一场山火，因为我路过的山路上所有的树木全部如此，有的树木上甚至还有被烧成焦棍的蛇类尸体，真不愧是死亡峡谷，在这里果然感受不到丝毫生的气息。

　　继续深入我们来到了一片水塘前，触目惊心的是水塘周围遍布动物骸骨，只见水塘前的堤岸上又有人用红笔写着“苦海无涯回头是岸”，虽然已经心中惶惶，但我还是忍不住笑道：“这要是苦海，那一定是世界上最浅的海了。”


第165章 之神秘之人

　　水塘的水几乎只能盖过我的脚面，似乎是下雨时汇集而成的水坑，我想了想道：“你们说是不是这水里有毒？”

　　洛奇道：“难说。这么多生物的死亡总是有原因的，我觉得可能性最大的便是水源中毒。”

　　我犹豫了半晌，没有轻易将脚伸入水里，此刻天色已黑，我问二人道：“咱们先歇一晚上，明早再赶路吧。”

　　可是就在我们铺设帐篷时，忽然一阵闷吼声传入我们耳中，循声望去只见一头浑身黑毛的大狼出现在我的眼中，它露出雪白的狼牙，站在水塘对面，表情凶恶的望着我们。不过它背部的皮毛秃了一大片，露出的肉也是一片焦糊，左前腿已经不复存在，看来是一只身经百战却受伤极重的公狼。

　　虽然以我的能力算不上多大，但是对付一头瘸腿狼了还是绰绰有余的，但毕竟它是当地“土著”我也不想找麻烦，于是从包里翻出一盒罐头朝它丢去，毕竟在这段所谓的死亡峡谷中遇到活着的动物总是个好消息，所以犒劳它一下。没想到这头狼吃完沙丁鱼罐头后忽然眼中凶光毕露。接着瘸着腿蹦入了水塘中，一拐一拐朝我们跑来。

　　这应该是攻击的姿态，只是浑身的伤情不可能让它有多快的速度，我叹了口气道：“看来它是饿疯了，否则绝不会做这样以卵击石的傻事。”话音未落半空中忽然一道闪电劈落，将这条瘸腿狼瞬间打的浑身冒烟，黑毛竖立而起，它定定的站立片刻噗通一声倒在水塘中，与此同时水面电火花闪烁，劈啪作响了片刻才算消停。

　　这一不可思议的现象来的过于突然。过了好一会儿我才反应道：“刚才那道闪电不会是老天爷为了帮助我们而发出的？”

　　只见水里的狼双目紧闭，早被电击打的死透，我仔细观察了每一个动物死时的状态，只见它们四肢无不分开至最大的距离，显然都是在奔跑中突然遭遇意外死亡的，难道这些都是被雷给劈死的？想到这儿我道：“咱可不能随便乱动了这里情况不对。”

　　我们三人警惕的四下打量着，也不敢随便乱动了，一直等到天黑，而山谷中除了刚才闪电的光亮，此刻伸手不见五指，所以我们什么也看不见，什么也听不见，点亮了一根蜡烛只能照亮极小的一片区域，我们几个也不敢睡觉坐在帐篷里互相对视着，我道：“洛哥，这小串子既然是你们送进来的。总该知道这个地方不平常之处吧？”

　　“小串子还真不是我送进去的，这个地方我压根就没来过。”

　　“那是谁把它送进去的？”

　　廖叔插了一句话道：“那道闪电古怪。”

　　“当然古怪了，我还以为是天谴呢。”洛奇立马接口，而我的问题就这么过去了。

　　既然廖叔不想说我也就不问了，于是抬头看了看天上，只见满天乌云密布，一颗星星都看不见，“这条路确定没错吧？”我道。

　　“不知道是不是与这个水塘有关，或许每一个进入水塘的生命都会遭到雷击。”我开始运用自己并不擅长的推理技能。

　　“那也未必，我看水塘周围有许多动物的骸骨，这些都不是死在水塘中的，所以遭受雷击的原因和水塘肯定无关。”洛奇道。

　　“无论如何都得搞清楚状况，否则就不能轻易往里走，被雷劈一下谁能受得了？”我道。

　　我点了根烟陷入沉思，眼下摆在我面前的可不是小事，弄不好莫名其妙就会把自己捐在这里面，冒如此大的危险看小串子一眼这合算吗？

　　倒不是说我没有爱心，只是这个代价未免太大了？不过转念一想廖叔的目的绝不可能只是为了见小串子，他肯定有别的打算，所以必须得要冒险通过这段峡谷。

　　抽完烟我用两指将烟头弹了出去，猛然间漆黑的山谷中一道强烈的霹雳将黑暗的天幕照的雪亮，而那根弹出的烟蒂在半空中瞬间被闪电劈的踪影全无。

　　我目瞪口呆很长时间，狠狠一拍大腿道：“我虽然搞不清楚此地雷暴形成的原因，但是我知道雷暴击打物体的原理了，只要满足两个条件即可，一是足够的热度、而是快速的移动。如果能慢慢走，我们就会很安全。”

　　洛奇笑道：“在这里的每一个行为都得异常小心，可不能乱下结论。”

　　我道：“你还真够小心的，不过小心也好，能使得万年船。”说罢我将蜡烛缓缓的举出帐篷外放好，果然没有任何反应，可是当我点了根香烟再次将它弹出后，那道摄人魂魄的霹雳再度出现，瞬间将香烟击打的踪影全无。

　　我笃定的道：“你还有意见吗？”洛奇不说话了。

　　我心里一阵得意，抱着脑袋躺在地下道：“那个叫什么旺的人之所以能通过死亡峡谷肯定也是因为发现了这个特点，明天我们慢慢的从这里通过，反正从地图上看死亡峡谷的距离也不是很长，我们的时间非常充裕。”

　　了解此地的特性，便可以知道至少活着的动物是不会有了，因为动物是不可能在这种条件下存活的，那头瘸腿狼之所以能活到今天唯一的原因就是瘸了腿，行动缓慢，可是因为饿昏了头的一次贸然行动最终让它的生命还是定格在了此地，想到这儿我舒了口气道：“还是赶紧睡觉吧，今夜养足精神，明天继续出发。”

　　一觉睡醒只见狭长的山谷中充溢着灰白色的雾气，我们收拾完东西便起身往下缓缓而去，过了一会儿雾气缓缓散去，我们眼里看到的一切情况地狱确实没有区别，到处都是死亡动物和人类的尸体，我叹了口气道：“真是大千世界无奇不有，谁能想到世界上还有这样一个神奇的角落，最好能建个电厂，收集闪电的能量。”

　　“我觉得你这个主意真好。”不排除我以后来此修建电厂。

　　说话间只见峡谷的尽头就在不远的前方，而此地动物骸骨忽然激增，显然绝大部分快速移动的动物都死在了峡谷的入口。

　　走出了峡谷只见山路崎岖，直接往山上而去，我有些奇怪道：“不是说地狱入口在这里，我看这是一条通往山上路啊？”只见一条狭窄的山路成倾斜状一路向上绵延而去，到后来山势已然隐没入密密的云层之中，也没有第二条路供选择，而且傍山之路极其狭窄，大约只有半米不到的宽度，虽然眼前走起来不算危险，但越往上路越险，我咽了口口水道：“没人有恐高症吧？”

　　说罢沿着陡峭的山路向上走去，走了很长时间，半条可供选择的路都没有，所以如果真的存在地狱入口，那就得在山顶之上了，我皱着眉头道：“别爬上山后啥都没有，那可真亏大了。”话音刚落只见高处的云团里一支褐色的竹箭激射而至。

　　我和鼠妖共同修炼了一段时间，反应还是快过一般人的，于是随手从石壁上扣下一块泥巴团朝竹箭掷去。

　　竹箭顿时没了准头偏出悬崖掉落下去，接着我看见一个蓬头垢面的“野人”举着一把用竹子做成的长弓，从云雾中走了出来，虽然他的五官被须发遮掩看不清楚，可一双眼睛却闪烁着寒光凶狠的盯着我们，就像看着深仇大恨的敌人般。

　　昆仑山上有人也不是多奇怪的事情，两方人对视良久洛奇高声道：“我们只是来此的游客，不想惹任何麻烦，希望老兄能高抬贵手让我们过去。”


第166章 上古神兽

　　他也没说话，将弓箭背到身后转身又进入了云雾之中，身影很快消失不见了。

　　真没想到这种地方居然还会有第二方人存在。我们高度戒备着走上了山腰，进入云雾中最多能看到五米外的事物，于是大家把背包背在胸前，在这种能见度极差的地方一旦遭遇突袭很难做出反应。

　　刚刚背好背包，只听嗖嗖两声，两只竹箭穿透了我和洛奇胸前的背包，甚至我的胸膛都感受到了一阵刺痛，万幸包裹里的物品阻隔了竹箭的穿透力，否则我就被对穿而过了。

　　还没等我擦去额头上的冷汗，只听又是嘣嘣两声弓弦响，这次可没那么幸运了。一枝竹箭插进了我的大腿中，是一个“完美”的贯穿，随即一阵剧痛传遍全身，为了不让自己掉下山崖，我紧紧贴住石壁一动也不敢动，之后及二连三的竹箭射来，这下被早有防备的洛奇一一击落，他吼道：“我先上去把他赶走，你们在这里等我。”话说完便冲进了云雾中。

　　我这才发现自己大腿上流出的鲜血是黑颜色。这说明竹箭上抹有毒药。我觉得浑身都开始麻木起来，而伤口却奇痒无比，廖叔平静的道：“你中了毒箭，千万不要慌张，否则气血循环加速毒液进入心脏麻烦就大了，一定要深呼吸，我有法子给你解除毒液。”

　　说罢他从衣服上撕下布条将我伤处上方的肌肉裹扎严实，接着背过身子从包里取出几种药粉开始搭配，与此同时我发现上方的浓雾中一个黑点渐渐变成了人形，只见一个满头须发的人穿破浓雾。头朝下坚实的附在石壁上手足并用的朝我爬来，此时弓箭以不在身上，嘴里却咬着一柄锈迹斑斑的匕首。

　　我第一反应就是把对方偷袭的消息告诉廖叔，可是张开嘴发现自己已经说不出话，而那人手脚就像有吸盘，倒着从石壁上下来比别人在平地上走还稳当，很快我两几乎就面对面了，他腾出右手从嘴里取下匕首接着便伸进了我的脖子部位，那一刻我万念俱灰嘴里却只能发出呜呜的哼声，廖叔理会错了我的意思，身子没动安慰我道：“知道你疼，先忍一忍很快就好。”

　　那冰凉的刀锋让我浑身汗毛直竖，就在我以为他将要给我脖子上开道口子时，这人却用刀锋将我脖子上挂着的狼牙给挑了出来，这是廖叔当年送给我的辟邪护身符，我一直带在身上。他仔细看了看，忽然纵身从墙壁上跃下，廖叔这才转身看了他一眼，奇怪的是廖叔依旧是面无表情道：“阁下是？”

　　他道：“我准备给他驱毒疗伤，如果你不想让他活了就阻拦我，否则就让我做。”

　　廖叔也不怀疑他出老千，道：“既然如此就麻烦先生了。”

　　那人伸手从头上摘下头套，露出光溜溜的脑袋，只见他头顶纹着一个狰狞的鬼脸，不过他的五官却是浓眉大眼，鼻阔口方，是典型的维族美男子，年纪大约三十多岁，眼神刚毅而坚决，一看就是那种绝不轻言放弃的人。

　　只见他拔开其中一个竹筒的塞子，将粉末倒在我的伤口上，一阵刺痛瞬间传遍我全身，我要是能动非缩成一团，可是此刻疼的我差点没翻白眼，却连手指头都动不了，只能一阵阵的抽冷气。

　　药粉一入伤口血流顿时迅速，只见大滴黑颜色的鲜血落在地下，接着黑色逐渐消退，颜色变红，我身体的麻木感开始逐渐消退，手足能动后，“唉吆”一声哼了出来。

　　那人冷冷道：“放心吧，死不了。”接着拆开廖叔捆在我腿上的布条，用力重新绑好，对我道：“可能会有点疼，你忍着点。”随即他猛地一下拔出了竹箭，只见鲜血噗的一下喷射的他满脸全是，我以为伤到了动脉，又觉得一阵绝望，身体由麻木变的冰冷，他却面色不变拔开另一个竹筒的塞子，将里面的粉末全部倒入了贯穿的伤口中，此时雾影中出现了洛奇的身体轮廓，只见他急速而下，那人却不慌不忙的又用一根布条将我伤口裹好，洛奇刚刚赶到抬脚就要踹他，我立刻道：“别动手，他再帮我治伤。”

　　洛奇的腿立刻悬在半空停住，那人连看都不看他，起身将手上的鲜血在他裤腿上擦干净，扶着我站起身子道：“你为什么会有狼骑尉的护身符？”

　　我愣了一下道：“这是我一位长辈给我的，我可不知道这是什么物件。”

　　他犹豫片刻道：“我师父就是狼骑尉。”说罢他也从自己的脖子里掏出一个蚕丝狼牙的挂饰，和我的一模一样。说罢他指了指狼牙道：“据说这东西有很神奇的效果，如果有你遇到了自己无法理解的事情或是状况就把它取出来问它，狼牙会告诉你想知道的答案。”

　　我叹了口气道：“这一箭我挨得太冤枉了。”

　　他笑道：“对不起了，因为你的面孔太过于生疏，所以我出了手，不过幸亏我发现了你脖子上的狼牙，否则真就把你的脖子给划开了。”说罢他冲我伸出右手道：“我叫旺达嘉措。”

　　我一听这名字道：“你就是旺达嘉措？来的时候我听你们族人介绍过，说你是唯一能通过死亡峡谷的好汉，可是你为什么不回去呢？他们都以为你死了。”

　　旺达嘉措的表情略微有些诧异道：“你不是盗宝的人？”

　　“盗宝？我是玄门中人，哪有心思盗宝？来这里是为了找到地狱入口的，你一定知道在哪里对吗？真是太幸运了能在这里遇见你。”

　　旺达嘉措略一沉吟道：“我确实知道地狱入口在哪儿，可是你们为什么要进去？那里可是世界上最危险的地方之一。”

　　我道：“我有一条养了很长时间的阴狗被人送到了这儿，我和它感情很深，不管有多危险，我也想见它一面。”这话对于汉人听来可能是最好笑的笑话，但是当地人绝大部分都是猎户人家，狗对他们而言和家人其实差不多，所以听我这么说也是“颇为理解”道：“原来如此，其实所谓的地狱入口只是一个山洞罢了，不过都说那里面有宝藏，但我在这儿待了三年，如果有宝藏我早就发现了。”

　　我奇道：“那里面有什么东西？”

　　旺达嘉措道：“所谓地狱其实就是一处兽栏，其中生长着两头没人知道存在多久的上古神兽，一头叫开明兽，一头叫陆吾兽，前者九首一尾、后者一首九尾，如果你的阴狗不是凡间物就会在这两头上古神兽的地盘中生存，至于宝藏吗想要取出除非你有通天之能。”说罢他下意识的朝我伤口看了一眼。

　　看来这人对我还是不放心，于是我道：“你放心我连你都打不过，何况对付这些千年山精呢，来这儿我绝对不是为了宝物。”想了想我又道：“您既然能在此地生存，必定知道其中的窍门，如果能告知……”

　　不等我话说完，旺达嘉措道：“别指望投机取巧的办法，我在此只是希望能见到二者一面，所以苦练数载尚且不敢轻易靠近洞口，你们三位想要通过两头神兽看守的山洞似乎没有可能。”

　　打击了我们的自信心后旺达嘉措带头往山上走去，我一瘸一拐的跟在所有人后面，之后云层愈加浓密，我们只能紧紧贴着山壁，向前缓缓移动，也不知走了多长时间忽然就从浓密的云雾中走出，眼前一切豁然开朗，我清楚的看见自己身在几百米高的悬崖峭壁之上，如果说山脚下的路还有半米左右的宽度，此地几乎和一个脚掌的宽度相仿，向外移动半寸就算是悬空而立了，看的我脑袋一阵阵发晕。


第167章 地狱入口

　　继续往上走了大约三十多分钟，在绕过一个角度极小的山峰后我们终于站在了昆仑山脉一座地势极高的山体中央，山体也没有多大。孤零零的寸草不生，只是在山崖四周生长着许多粗大的藤蔓，极目眺望四面全是空旷的山谷，而山腰部分充溢着浓厚的云层，让人无法看清下面的状况。

　　正当我打算喘一口气，旺达嘉措走到西面的悬崖口，两只脚有一半超出山体，悬空而停，看的我都心惊胆颤，只见他指着脚下那些粗大的藤蔓道：“这下面就是地狱入口了，如果大家觉得气力足够。咱们就顺着这些藤蔓而下，悬崖下就是所谓的地狱入口。”

　　我倒抽一口冷气道：“从这里下去？摔死怎么办？”

　　旺达嘉措冷笑道：“难不成我还给你准备个登山套装？如果你连这点勇气都没有如何面对两大神兽？”

　　我指了指腿道：“不是我怕，而是我的腿不方便，等我休息一会再说。”

　　旺达嘉措笑了笑，将长弓插在身边盘腿面向悬崖而坐，高处风大，衣服中充满了空气，看着就像是个身材肥胖的人，我望着他头顶那个魔鬼的纹身有些好奇道：“你头上为什么会纹一个鬼脸在身上？”

　　等了一会儿他并没有回答我这个问题。我不是个多事的人。也没继续问了，只听一声悠长的雕鸣，只见一头利爪金雕在空中啸叫着追逐一只浑身白羽的小鸟，瞬间由远及近，在接近山崖时旺达嘉措弯弓搭箭就将那只金雕射穿，金雕顿时斜栽而至，他伸手便将雕尸抓在手上，接着扔在我们面前道：“有谁知道我为什么射雕？”

　　“你这是锄强扶弱？”我道。

　　没成想听了这句话旺达嘉措哈哈大笑起来，笑了很长时间才收声道：“这真是我听过最奇怪的答案了，我射死它是因为它的肉多。足够我们吃一顿的。”

　　随后他拔掉金雕身上的长箭，当然这支箭是无毒的，接着他掏出身上那柄锈迹斑斑的匕首将金雕身体破开，掏出内脏后随手撤掉一条腿，血肉模糊的举到我面前道：“最好的给你。”

　　我实在受不了道：“我们带了食物，谢谢你的招待。”

　　旺达嘉措也不客气将血淋淋的生肉放进嘴里咀嚼起来，只见红色的鲜血顺着嘴角滴淌而下，这让他本来颇为英俊的面目顿时显得狰狞起来。

　　他吃的吧嗒有声，一副津津有味的样子，将金雕肉吃了大半旺达嘉措道：“我提醒几位从这里下去的路程可不短，你们得储备足够多的热量，否则到不了山腰就会被冻成冰棍，鹰肉的效果可比那些方便食品要好多了，你们不吃，到时候从山上掉下去可别怪我没把话说清楚。”

　　我皱着眉头道：“就算真是为了提取能量，也不至于吃生肉啊。咱们可以烤熟了吃。”

　　“如果连一块生肉都不敢吃，趁早回家吧，否则被吓死在兽栏里太不划算了。”旺达嘉措充满轻蔑的语调道。

　　我扭头问洛奇道：“要不然你吃点？”

　　“摔死我都不会吃的，实在太残忍了。”洛奇小声道。

　　廖叔倒是扯了一块鹰肉吞下肚子，旺达嘉措道：“咱么这些人中最不需要补充热量的就是你了，我看就是攀登梅林雪山对你而言都不是啥大问题。”

　　休息之后旺达嘉措将弓箭斜挎在身上道：“出发。”一句话说完，握住藤蔓就从悬崖口翻身而下，我们也是依次而下。

　　我几乎是爬到了悬崖边，朝下望去只见旺达嘉措已经快到半山腰了，身躯变成了一个小小的黑点，没有借助任何保险器材，在藤蔓上如履平地，当下我一咬牙抱着粗大的藤蔓朝悬崖下滑去。

　　虽然用眼看垂直落差的距离让人感到压力极大，不过真往下爬才知道这些藤蔓的借力作用比那些保险绳索效果更好，除了摩擦系数大，我甚至可以不出力的挂在那些藤蔓中，爬累了还有个休息的地方，而对于高度的恐惧，此刻也好了很多。

　　就这么一路向下，穿过云层后山谷下的光线顿时变暗，不过山谷下的一切却看得清清楚楚，只见是一处被群山环绕的圆形峡谷，峡谷中只有碎石和黄土，不过我们所在的山体底部却有一个巨大的山洞，此刻山洞中阵阵寒风透出，吹得四周黄土阵阵飞扬，显得一片萧索。只见处在我们下方的旺达嘉措一踹身前的石壁向后荡去，之后借着藤蔓荡起的力量跳上了一处凸出的石壁上，他所处的位置正好是山洞的对面，大约有二三十米的高度。

　　石壁的面积并不算大，顶多十来个平方，也就是个阳台，四周布满了尖利的石块，一旦跳跃失去准头掉下去事小，插在那些石块上麻烦可就大了，刚想到这儿旺达嘉措丢过来一根藤蔓道：“你们找个固定的地方将这头固定好攀爬过来。”

　　于是我们将藤蔓拴在一块突出的石头上，随后仨人手足并用朝对面石壁爬去。

　　还没到目的地，山洞中突然传来一阵惊天动地的吼叫声，足足持续了很长时间，传出的音波甚至将地面的黄土震得扬起一片朝四面分散飞去，与此同时只听一阵阵沉重的喘气声从山洞中传来，似乎有什么东西即将要从里而出，我们也没有退路，只能咬着牙继续往“阳台”爬去。

　　不过等了一会儿我并没有见到所谓的上古神兽，沉重的喘息声也渐渐停止了，周围再度变的安静，而我也有惊无险的上了石壁和其余三人汇合了。

　　我道：“咱们在这上面能等到两头神兽吗？”

　　他道：“当然不是了，如果眼前这片土地是两者的活动之地，就凭咱们所处的位置，用舌头就能把咱们裹进肚子里。”

　　“那咱们在这里干嘛呢？总不是喝西北风吧？”

　　“你有点耐心好不好？”他皱眉道。

　　之后我们坐在一排凸起的碎石之后，这里是一处天然的屏障，让我们有个可以藏身同时观察山谷情况的地方，之后过了大约一个小时，空旷的山谷中忽然响起了一阵“沙沙”声响，接着隐约的腐臭气息一阵阵朝我鼻子涌来。

　　这让我的情绪顿时紧张起来，果不其然只见地狱入口中亮起数对蓝莹莹的亮光，这些两点不停移动，靠近洞口后只见是一条条身形巨大的巨型蜥蜴，每一条身形约有两米多的长度，暗灰色的皮肤粗糙厚实，硕大的嘴巴挂着犹如鼻涕般又浓又粘的液体。

　　说这些蜥蜴身形巨大，只是相比较自然界那些小蜥蜴而言，比之我所见到那些真正的巨型生物，这些简直就是“宠物”，所以我不明白它们为何也会生长在这片山洞里，与神兽共存。

　　旺达嘉措低声道：“这些蜥蜴专食腐肉，虽然本身没有太强的战斗力，但胜在数量极多，我们如果要进入山洞，它们是第一层障碍，而且这些蜥蜴重要功能是守卫一片巨大的草场，这是一种只生长在背阴处的奇怪植物叫蚀心草，不过只有服食了这种草，才有可能接近神兽的领地，否则任你是大罗金仙也别想通过开明兽和陆吾看守的区域。”

　　“这么说我的那条狗不太可能在这种地方生存了？”我道。

　　这次不等旺达嘉措说话，廖叔道：“它就在这里面，我像你保证。”

　　既然廖叔都这么说了那小串子肯定就在洞里，于是我转而问旺达嘉措“为何蚀心草能有这种功效？”

　　旺达嘉措道：“吃这种草的人需要勇气，因为这种植物可以吞噬你的心。”

　　我吓了一跳道：“我连心都没了如何到达神兽领地呢？”


第168章 最终章——宿命

　　“你理解错了我的意思，所谓蚀心可不是将你的心脏腐蚀或吞食，它的功效是抹掉你的良心。用好听点的话来说就是让你性格变的强硬，明白了？”

　　没想到世界上居然还能有这样的植物，我略一沉吟道：“你应该服食过蚀心草对吗？”

　　旺达嘉措道：“我曾经尝试着进去过，不过洞内的蜥蜴实在太多，所以只能抢到一两棵蚀心草，服用后也不敢确定是否真能达到蒙骗神兽的程度，所以至今不敢贸然入洞。”

　　难怪旺达嘉措给人的感觉总有些阴郁，估计是服用了蚀心草的缘故，或许是看出了我内心犹豫，他道：“这点你必须要想明白，蚀心草的作用就是改变一个人的性格。或许原本你是个充满正义感的人，但吃了它后你心中的正义感就会不复存在，当然也不是说你就会变成一个彻头彻尾的坏人，只是从性格而言你会更加工于心计，为了达成目的原本嗤之以鼻的手段也会毫不犹豫的使用，但我认为这点在当今社会也未必就是缺点，说不定对你反而有好处。”

　　这句话说的我心里一动，如果积极点看待这件事，那基本就是一个“不成熟的人转变为成熟之人的过程”。我所接触的这些人大多心怀鬼胎。常以乐观之心对待并不是最好的选择，或许我是该转变一下自己的性格，毕竟当英雄是需要机遇的，纵使有这个胆量，有这个抱负但未必能成英雄，可是如果能做一个性格强硬、行为果断的人也比我眼下这种哪头不靠的个性要好得多，至少将来在和别人交手时就不会吃亏了。想到这儿我道：“没问题，只要能见到小串子，我愿意尝试蚀心草。”

　　随着出洞的蜥蜴越来越多，洞口排的满满当当。腐臭味顿时大作，中人欲呕，旺达嘉措道：“蜥蜴属于冷血动物，夜晚时分气温本来就低所以这些动物的行动异常缓慢，这是我们唯一的机会，但是切记一点无论如何千万不要……”他话音未落廖叔站起身也不知道他施了何种法术，只见他左手一扬，空气中一阵烟雾缭绕之后出现了四条体型巨大扁平的百足虫。

　　这虫子身体宽大，人能稳稳的站在上面，而且当虫子从高处往下攀爬时身体还能扭动成“L”形，兜着我们不至于落于地下，细长的虫子从地上爬过时没有半点响动，这些蜥蜴根本没有知觉到我们已经从它们身边穿过了，所以我们很轻易的就钻进了山洞里。

　　所谓的地狱入口内部温暖潮湿，那种气味的简直比我进过最脏的厕所还要难闻，旺达嘉措似乎早已习惯。一路当先快速而入。

　　洞内黑的伸手不见五指，他随即掏出一个通体发出温润黄光的夜明珠照亮了一小片区域，只见这是一处天然形成的山洞，没有任何异常，只是地面上满是亮晶晶的蜥蜴粘液，臭味应该是来自于此。

　　顺着山洞倾斜往下的土路，我们毫无阻碍的一直深入到洞内深处，果然在一片开阔地带生长着一片类似于灌木丛的黑色枝叶的植物，我压低嗓门道：“这就是蚀心草了？”

　　旺达嘉措点点头道：“没错。”说罢连拔了数十株枝叶最大最茂盛的草丛，接着转身向来路退去，因为洞内区域较大，夜明珠只能照到极小的一片，所以我连神兽的皮毛都未见到。

　　返回石台上，旺达嘉措从怀里掏出蚀心草堆在地下道：“稍等。”接着反身朝身后的山峰爬去，一会儿功夫便消失在绵延的山峰中，再回来时手上拿着一个砂锅，放下揭开盖子里面并没有水，旺达嘉措道：“这东西可不能用水来煮，得用人血。”

　　我道：“那得出多少血。”

　　旺达嘉措举起自己的右手腕，用匕首指着动脉道：“咱们至少得流出身上一小半的血你能行吗？”

　　我道：“你成我就成。”

　　旺达嘉措毫不犹豫在动脉上划了一道，只见鲜血如流水般淌入砂锅里，足足流了小半砂锅的鲜血，血液才凝固住，旺达嘉措面部发白，嘴唇发乌，浑身都有些颤抖道：“该你了。”

　　都到这份上当然不能壮怂，我接过刀也将自己动脉划开，眼看着体内鲜血如喷泉一般淌出，我只觉得头脑一阵阵发晕，此时的一分钟对我而言简直比一年的时间都长，不过没过多一会儿旺达嘉措就将我的血给止住了道：“你今天已经淌了不少血，还是悠着点吧。”说罢用碎石头搭了个炉灶，将拣来的干树枝放入其中点燃，并将蚀心草放入锅中烧煮。

　　用大火烧开后旺达嘉措降火熄灭用炉内的残火闷烧，热气升腾而出只觉得气味十分古怪，是那种略带甜味的青涩气味，直到傍晚时分，集中在洞口的蜥蜴都缓缓爬回洞中，他才打开沙锅盖子，只见红色的血液已经变成了浓黑色，和墨汁差不多，而血腥气丝毫不闻，只有植物的青涩气味，也不算难闻。

　　旺达嘉措道：“你可得想好了，半碗蚀心草下肚，明天起你就不在是你了。”

　　“其实能变的更加成熟也是好事儿，说实话我比较向往那样的自己，眼下还是有些不太成熟。”

　　“好，既然你确定自己所需要的东西，那就让我们明天以全新的状态再见面吧。”说完这句话旺达嘉措忽然浮现出一脸古怪的笑容，接着将砂锅血液煮成的汤汁喝了一般下去，我也毫不犹豫将剩下的液体和残渣一股脑的喝下肚子。

　　过了没一会儿我忽然觉得肚腹中一股热气开始像头部移动，接着整个人都有种酒喝多了后醉醺醺之感，再然后则是头晕目眩，天昏地转，稀里糊涂便失去了知觉。

　　当我再次醒来也不知是多久之后，只见身边那三位闭目盘坐在地下，头上、身上、脸上满是灰尘。

　　难道我这一觉睡了很长时间？想到这儿我用力吸了口气，只觉得神清气爽。

　　说也奇怪，这次当我再睁开眼之后对于这三人的依赖感几乎降为零，如果是在服用蚀心草汁之前如果我睁眼见到这一状况，那么第一件要做的事情就是唤醒廖叔，接着询问他此地的情况，但是现在我压根就没想到要唤醒他，反而觉得他在我身边就是个累赘，想到这儿我起身上了虫子的身体，稳稳下到平地之后又朝山洞而去，这次再看到山洞里密密麻麻的大蜥蜴我心里根本没有丝毫慌张，心情平静的我自己都觉得不正常，看来蚀心草对于人确实有改头换面的效果，真不愧是神物。

　　一路走到山洞深处我忽然觉得一切看在眼里似乎十分眼熟，本来我觉得或许只是自己的幻觉，然而冥冥中似乎有一股力量控制着我将我带到一处看似灰扑扑的石头前，我从百宝囊中取出了一道神符贴在石头上，只听喀喇一声轻响，眼前一块巨大的石头开始缓缓移动，接着一道巨型山洞出现在我面前。

　　此刻的我心如止水，稳稳的走进了山洞中。

　　山洞内部到处闪烁着诡异的绿光，如果这是动物的眼睛，那么意味着我肯定掉入了一处猛兽的巢穴中，不过随即这些绿光便片片漂浮不停，看样子不可能是动物的眼珠子了，我暗中送了口气。

　　我所站立的位置是洞里的中央地带，而距离我身前不远出竖立着一个巨大的白玉雕刻的水池，池中是一个长着翅膀的人，有点像是西方神话中的天使，不过随着年代的久远，“天使”身上长满了苔藓和泥灰，而水池中除了泥土似乎还有蝙蝠的粪便。

　　而水池两边各有一条青石板铺成的道路，每一条路的尽头都竖立着约一人高的洞口，然而我毫不犹豫的便进了其中一处山洞，洞中几乎没有了温度，我进入后便觉得寒气扑面袭来，简直比三九腊月天还冷，很快我的眉毛、头发上都结满了冰碴子，但我的身体却丝毫不觉得寒冷。

　　也不知走了多久，忽然我隐隐约约发现洞口的尽头处闪过一丝火光，这让我精神大振，加快步伐赶了过去，离洞口越近火光看的越加清晰，穿过洞口我眼前是一处并不算大的空间，里面长着一颗巨大老树的根部，而在这树根之上一动不动的坐着一个浑身白衣，满头白发的人，他正面对着我，脸色也是苍白至极，不过他双目紧闭，否则我和他正好能看个对眼。

　　我心里依然是静如止水，绕过只是悄悄的绕过这棵老树继续往下而去。

　　随后的通道足有几公里长，穿过之后猛然眼睛一亮，我进入了一处巨大的空间。

　　首先映入眼帘的是许多骸骨，这里不知道死了多少人，满地都是白森森的人骨头，有的呈碎裂状，惨不忍睹。至于其余的就只有用神妙来形容了。此处的宽广，之前山洞内的空间和此地相比只能算是一个小碗了，巨大的空间内使用和铁牛山“古堡”完全一样的材质构建的四周墙壁和地面，非常光滑，但是人走在上面却并不会打滑。

　　巨大的空间内除了白骨还有一个形状奇特的池塘，里面全是闪闪的水银，池塘周围竖立着六根巨大乌黑的柱子，每根柱子都雕刻着一条金光闪闪的金龙。而柱子和池塘前面则是一个三面阶梯巨大的塔台，塔台正中竖立着一座巨大的隐隐发着青光的石碑，上面用奇怪的字体写着两个巨大无比的字。

　　整个空间虽然巨大，但顶上满是自然晶体透出诡秘的白光，所以一切都看得清清楚楚。

　　在这个空间巨大的地方，所有人都深感自己的渺小。而石碑上的字居然是——龙墓。

　　饶是我的心理素质有了翻天覆地的提高，此时也被震惊的激灵一下，起了一身鸡皮疙瘩。

　　我居然被我自己带到了龙墓里。

　　忽然我脑子冒出了一段话，当下不由自主的说出道：“此事有关国运，决不可等闲视之，若蛮夷之地真有祥物，朕甘冒天谴而诛之。”我脑子里怎么会突然冒出这么一句话来？想到这儿我的心脏简直跳到了极限。

　　这时我又想到旺达嘉措曾经对我说过当遇到不甚明了之事可以问狼牙，我虽然知道这是极为不靠谱的说法，但人到我这份上还能怎办？只有尝试一切可以尝试的手段了。

　　想到这儿我用抖成一团的手摘下脖子上挂着的狼牙，然而当我取出来后一眼就看呆了。

　　狼牙不知道什么时候居然被换成了一块玉佩，而圆形玉佩上三处重新连接的细缝看的清清楚楚。

　　当三块玉佩重新连为一体就可以唤醒沉睡中的飞天将军。廖叔的话我记得清清楚楚。

　　与此同时只听一阵沉闷的吼叫声，只见洞穴深处一头身体巨大的野兽缓缓走了出来，这是一只虬寅，和我在海上见到的那只相比唯一不同的地方就是它有九个脑袋，这是九头一尾的开明神兽，只见它缓缓走到我身边曲腿跪下就像小串子那样在我腿边不停挨擦，和我的神态亲昵到了极点。

　　与此同时又是一阵响亮的尖叫声传来，这声音隐隐有裂金碎石之调，只见一道黑影从山洞高处一跃而下，鼠妖稳稳的站在我面前，还是那副模样，但是神态似乎多了一丝恭谨，不过和之前相比它足足多出来六条尾巴，我的鼠妖居然是一头九尾的陆吾神兽。

　　我在度过了最初内心的慌乱之后，情绪上渐渐镇定了下来，虽然这些天我一直觉得廖叔和我在一起是有他的目的的，但打死我也想不到居然会是这样一个结果，但无论如何我也想不到自己居然会是……

　　我又让自己冷静下来，不要过于高估了自己，因为一直以来我从没有表现过高于常人的能力，怎么就会成了“他”呢？

　　只见鼠妖……不对，它是有“本名”的，从今天起我不应该再以鼠妖称呼它，这个看似萌哒哒的老鼠名叫陆吾。

　　它一溜烟上了开明的脊背，随后两头神兽转身朝深处走去，陆吾转身对我发出尖利的叫声，我当然明白它的意思，立刻跟了过去，随着它两经过水银池子时我清楚的看到了自己的倒影，确实还是我杨川的模样，于是我心情又平复了几分。

　　只见两头神兽将我带到了一块凸起的石峰前，鼠妖纵身而上，爬在巨石上，随即它竖起指头，轰然一声指尖上燃起熊熊大火，鼠妖手指虚空一点，只见烈火在它指尖喷涌而出，石洞顶部顿时腾起一股直线般的火焰，有了火光通过洞顶的石英，池子里的水银的反射黑黝黝的龙墓里光线顿时明亮起来。

　　而我也看清了石壁上刻着的一幅幅图画，从上到下仔细看来我终于明白了一切。

　　壁画中记载的就是汉武帝派出飞天将军执行刺龙任务，而随后这批惊天动地的刺客们却最终发现所谓的“龙”其根本就是一种叫荆棘鬼蟒的东西。

　　而荆棘鬼蟒对我而言并不特殊，在东沙群岛我见过这种生物，只是因为它身体长角所以被误解为这是神龙降世，而这种生物在飞天将军的手中自然是毫无抵抗力，所以一场“刺龙保卫名誉”的战斗就成了一场闹剧。

　　刚想到这儿就听廖叔的声音传来道：“李将军，您既然已经觉醒，这里的事情自然无需我们交代了。”

　　说罢只见洞口处火把山洞，廖叔和三名仙风道骨的道门中人齐齐走了进来，见到他我心里是想喊他廖叔的，可是话到嘴边只是微微展开左边嘴角冷笑了一声道：“你们为何要唤醒我？”

　　“非是我们有意打搅，只是将军没七百年一个轮回之期，这是道家仙术中明明白白记载的，我们只是助将军恢复记忆罢了。”

　　或许是因为没有喝下孟婆汤，曾经的记忆瞬间在我脑海中复苏了，一桩桩延续千年的绝密往事就像电影一般在我面前缓缓而过，我是如何被汉武帝秘密选为刺龙的人选，蛊师与道士是如何各显神通将种种神奇的能量传入我的体内，而在我找到荆棘鬼蟒准备杀死它时却在鬼蟒身边见到了开明、陆吾两头神兽。

　　楼兰国王所说的“龙”其实根本不具备丝毫神奇性，而一条蛇最终能长成荆棘鬼蟒正是因为另外两头神兽暗中操控的结果。

　　我忽然明白了一个道理，这个世界上无论是谁，你身后总有一股无形的力量操控着你，无论你的能力有多强，你有多牛逼，但你永远都是被操控的那个。

　　而随后经过一场惊天动地的大战我最终收付了两头神兽，成为了操控它们的力量。

　　正是因为这场大战，我体内积蓄的力量被彻底唤醒，在那一刻我忽然觉得皇帝在我面前不过就是一个肉眼凡胎之人，我凭什么要收他的操控，于是我找了三名心腹，让他们选择了一片栖息之地，以此保证自己的肉身不灭，我的灵魂可以永存天地，每七百年便可以转世一次，然而灵魂所控肉体并非自身，所以我的记忆需要人惊醒，而每当惊醒我之后，作为报酬我就会将自己掌握的技能交给这些凡人一些。

　　所以每到这个时候就是玄门中人你死我活争斗的开始，因为谁都想在我面前邀这份功劳，以此获得最大的利益。

　　我冷冷笑道：“其实你们早就知道这个世界上并没有龙对吗？”

　　廖叔道：“龙生于穷山恶水，葬于天地之间，又何来龙墓，出自于人手自然不是真的。”

　　“所以飞天将军根本就不应该存于世，是你们这些人为了获得利益，蛊惑皇帝，以玄门之法造了一个人不人鬼不鬼的东西出来，并以此骗取了大量的珍宝财富，可是你们想过我的感受没有？”我强忍着内心的愤怒与悲伤道。

　　“李……”仔细想了想后廖叔又改口道：“串子，人人都想长生不老，难得你有这样的机会难道还不满足？”

　　我冷冷道：“人之所以求寿，是因为你们不懂意志消亡的好处，这一世的悲伤常人最多只需要承受一辈子，而我却永远无法从中脱身而出，这种永世不忘的痛苦对于人而言有何意义？”

　　“可是你也有享不尽的荣华富贵，这也是常人不可及的。”廖叔道。

　　“再美好的事物，体会的时间过于长久只会变的索然无趣，更何况我只是你们争夺利益的砝码，我被你们利用了上千年，难道你们还要继续下去吗？别忘了我可是人，是人总是会觉醒的，从今天起我与你们再无任何干系，任何一门一派都别想从我这儿得到任何资源，这就是我报复你们的终极手段。”说到这儿我忍不住得意的笑了。

　　看着四人惊慌失措的表情我内心的满足感瞬间爆发到了极致，我已经被他们愚弄了上千年，即便是再蠢总有觉醒之日，而今天就是我的觉醒之期。

　　想到这儿我朝虬寅和鼠妖望去，只见它两目不转睛的盯着我。

　　动物永远比人忠诚，所以在我永生的千年之中，只有它们才是真正死心塌地不求回报跟着我的兄弟，想到这儿我毫不犹豫带着它两朝山洞深处走去。

　　“串子，你要去哪儿？”廖叔的声音隐隐传来。

　　我的脚步停住了，想了想我道：“叔，当你把我看成一颗棋子的同时，你不过也是别人手里的一颗棋子，所以这个世界上没有真正的属于你的权利，放手吧，否则你辛辛苦苦赚来的一切会在眨眼间烟消云散的，到那个时候悔之晚矣。”说罢我不顾四人的苦苦哀求继续朝山洞深处走去。

　　（全文完）

