

全职抽奖系统

作者：小城居民


内容简介：

　　全职抽奖系统，顾名思义，每一个职业都能够进行抽奖，每一个职业都能抽到和它有关系的技能。得到它的人，将会成为全职业的顶峰精英。

　　自从得到全职抽奖系统以后，作为厨师，陈泽抽到了食神调料；作为老师，陈泽抽到了真理说服；作为扑街写手，陈泽抽到了黄金键盘……

　　陈泽：“俗话说三百六十行，行行出状元，但是不好意思，每一行的状元都是我！”

　　不过作为网约车司机的他，第一个抽到的却是三十分钟的车神附身体验！


第1章 全职抽奖系统

　　“师傅，谢谢你了，你的服务不错，下次要是用车的话，我还给你打电话。”

　　一辆黑色的小轿车下来一个人，对着里面开车的司机道，说着提着包朝他的家那边走了过去。

　　“好的，您慢走。”

　　那人的背后，开车的司机探头了出来，对着那人说道。等那人彻底消失以后，这开车的司机才将笑容收了回来：“哎，跑了这么远的路才赚了三十多块钱，再这么下去，我连这辆车的本钱都赚不回来了。”

　　说着，这司机看了看他的这辆小轿车，更加准确的说应该是辆小破车，这辆车外表上看上去似乎还有些新，但是实际上是一辆二手车，是这司机花了五万块钱买下来的。因此里面的装饰非常的简单，除了必要的一些东西以外，几乎什么都没有。

　　而这辆车，是美桑锐的，听起来是一个高大上的国外品牌，实际上只是一个不知道几线的国内汽车品牌商生产的，原价也只有十四五万而已，在现在动辄几十上百万的汽车行业里面，这辆车是名副其实的小破车。

　　这名司机的名字叫陈泽，虽然是一名司机，但其实年纪不过二十二岁而已。一年前大学毕业以后，陈泽就加入了失业大军的行业，什么都干过，但是什么都干的时间不长，用他自己调侃的话，那时候的他是干啥啥不行，吃啥啥不剩。

　　就这样一直到了过年，当时看到网约车似乎前景很好，很多人都在做这个，而陈泽又正好在大学的时候把驾照给考过了，因此和家里一合计，便决定出来当网约车司机。

　　别说，在他刚刚干的那两个月，收入确实还行，一个月能赚一万多，虽然辛苦一点，不过看到有这么高的收入，他也满足了。但是这两个月又不行了，随着几个网约车公司的合并，陈泽发现他的收入直线下降，上个月只剩下了五千多，这个月看样子连五千都没有了。

　　再这么下去，陈泽估计他又要干不下去了。问题是连这二手车的本钱可都还没有赚回来呢，因此无论如何，陈泽觉得都要再坚持一下才行。

　　“已经这么晚了？”车里面，陈泽点了根烟，猛吸了一口，然后看了看手机上面的时间道。他不喜欢抽烟，但是自从当上这司机以后，因为经常要开夜车的关系，不得不学着抽烟，用烟草来刺激他自己，免得太过疲劳而出现什么危险。

　　已经晚上十点多了，陈泽算了算，从早上五点就起床跑车，已经差不多跑了十六七个小时了。

　　陈泽吐了口烟，又想了想，“算了，还是再跑一个小时吧，不然再这么下去，真的这辆车的钱都赚不回来。”

　　这么想着，将烟吸完最后一口以后，他又发动了汽车，朝着前面跑了过去。一边跑着，陈泽一边打开了手机上面的软件，想看看附近有没有可以接的单子。

　　“没有吗？这运气也太差了吧。”

　　看到软件上面一个单子都没有，陈泽嘴里面嘀咕道。他抬头一看，只见这时突然从路边上冲出来一只小猫，看到他的车以后直接吓呆在了原地。

　　“小心！”

　　陈泽本能地喊道，同时连忙将方向盘往右边打，脚也踩上了刹车。

　　兹！！！！！

　　车立刻横了出去，不过幸亏陈泽反映的快，他的车在这只小猫的面前停了下来，小猫没有任何的问题，而陈泽自己就没那么幸运了。

　　突然的刹车，让他整个人撞在了方向盘上面。幸亏他系了安全带的，不然整个人都可能要飞出去。

　　砰的一声，撞的陈泽头昏眼花！

　　“确认宿主，全职抽奖系统开始绑定，第一个任务是成为本市最有名的出租车司机，时间两个月，成功将永久绑定本任务中抽奖获得的技能，失败将被抹杀。原始技能点一百点，可供第一次抽奖。”

　　突然，陈泽的脑海里面出现了一道金属般的响声。

　　本来还有些头晕眼花的他立刻愣住了，因为他发现在他的脑海里面出现了一个页面，页面上面写着几个大字：“全职抽奖系统！”

　　在这几个大字下面，跟着很多的小字，用来解释这个全职抽奖系统。而在这个主页面之外，还有很多的分页面，有技能点页面，人气页面，抽奖页面，任务页面，很多很多的页面。

　　看到这些以后，陈泽彻底的愣住了：“这些，这些是什么鬼？”

　　花了好长时间，陈泽才接受了这个什么全职抽奖系统，他又看了看主页面上面的小字，才终于明白了这个全职抽奖系统是什么东西。

　　原来这个全职抽奖系统就是发布任务，让被绑定的宿主从事各行各业，成为那些行业的顶峰人物，当然，每一次在进入行业之前，都会提供原始一百技能点进行一次抽奖，抽取和那个行业相关的技能。

　　当然，并不是只有每次进入行业之前才能抽奖，只要技能点足够，就能够一直抽奖，只不过抽奖需要的技能点会一次比一次高而已。而技能点的获得，就是在完成任务时获得的人气，人气越高，获得的技能点就越高。

　　只不过抽奖得到的技能点只能在执行相关任务的时候才能使用，只有当任务完成，才能永久绑定，以后可以随意使用。

　　当到达一个行业的巅峰，完成任务以后，则再完成系统发布的第二个任务，进入新的行业。而如果任务失败，则将会被抹杀。

　　而这个全职抽奖系统，自然是要宿主尝试世界所有的职业，成为每一个职业的巅峰人物。

　　“我的天，世界所有的职业，这如果全部都完成的话，得出现一个什么样的怪物啊，人类不可能出现这种人吧，精通世界上的一切职业！”

　　了解完毕这个系统以后，陈泽喃喃自语，他很难相信完成这个系统的所有任务以后，会出现一个什么样的人，或者那应该不叫人了，而是怪物。

　　“对了，我的第一个任务是？”

　　陈泽看了他的任务页面，发现第一个任务竟然是要成为本市最有名的出租车司机，人气值达到两千以上，时间是两个月。

　　“这个，这个任务该怎么完成？”陈泽想了想，却不知道该怎么着手，“算了，先看看这第一次能够抽到什么和司机有关系的技能吧。”

　　想着，陈泽又打开了抽奖页面，页面上写着司机两个字，显然这一次的抽奖局限在司机这一行。

　　按下了启动键，他的原始一百技能点立刻被消耗干净，接着页面上便出现了一个技能：“车神附身体验，时间三十分钟。”

　　“这，这什么鬼技能，只有三十分钟，还是什么车神附身体验，这怎么完成这个任务？”


第2章 车神附身

　　“昨晚我是在做梦吗？”

　　第二天一早醒来，陈泽心里想到，他回想起昨晚的事情，到现在还是有点不敢相信，全职抽奖系统，打造精通各行各业的超级人才，还车神附身体验，这都是些什么东西？都是什么鬼？

　　陈泽闭上了眼睛，结果发现这一切都不是做梦，他的脑海里面存在着好几个页面，主页面上面写着全职抽奖系统几个大字。

　　“居然是真的，还究竟该怎么完成这个任务了？两个月之内要成为全市最有名的司机，这可不好完成啊。”

　　陈泽皱着眉头想到，这个任务可不好完成，现在的他连无名小卒都算不上，要成为最有名的人，就算只是最有名的司机，陈泽也完全不知道该怎么下手，有种无从下手的感觉。

　　“算了，等有时间再想吧，现在还是赚钱要紧。”

　　想了一会，想不出来任何的头绪，因此陈泽最后决定还是先跑车再说。对于他们这种网约车司机来说，虽然不用像正规出租车司机一样每天都压在头上一大笔份子钱，不过也还是非常的辛苦。

　　尤其像陈泽这种急于把车钱赚回来的人，更是每天一早就会出车，就算他知道大早上生意不会很好，但是也在家里坐不住。

　　今天也是一样，一大早就出车了，不过陈泽的运气显然不错，一大早上居然就接了一单，而且是去燕荡山的一单。

　　燕荡山是陈泽所在城市附近的一座大山，大山非常的陡峭，上山的路很不好走，这个不好走并不是没有大路，或者大陆的路况很差。恰恰相反，政府给这座山修了很好的大路。

　　但问题是这座燕荡山实在是陡峭，而且山势极为的复杂，因此政府修的道路称得上是九曲十八弯，七八十度的弯路笔笔皆是，一般刚刚上路的新手司机，甚至不太敢去这里开车，尤其是下山的道路。

　　而且因为距离市中心实在是不近，所以很多出租车司机是不愿意去那里的。不过陈泽不同，他并不是车技很好，但是却并不恐惧这上山下山的路，而且距离远的话就代表赚的更多，回来的时候要是能在路上拉到人，那就更好了。

　　尤其是在这清晨没什么生意的时候，回来的时候正好赶上用车高峰期，完美！

　　因此高高兴兴的，陈泽就带着那个要去燕荡山的人朝着燕荡山行驶了过去，大概花了足足一个多小时的时间，才把那人送到了目的地。当然，大半的时间都是花在小心翼翼的上山上面了，毕竟陈泽虽然不怕，但是也不傻。

　　收到那乘客确认的付款以后，陈泽脸上带着微笑，心中十分高兴，还给那乘客又打了好几声招呼，让他以后再要用车，还可以找自己。

　　回去的路上就更慢了，俗话说上山容易下山难，更何况是下这燕荡山了。而且陈泽也想看看附近有没有需要用车的人，因此行驶的更慢。

　　别说，还真让他等到了一单。不过在他拨通那预约车的人的电话以后，他有些愣住了。

　　“我，我就在前面的路口，一颗大，大树下面，麻烦你，你赶快过来，我马上就要生了，不行了，得赶快赶去医院。”

　　电话里面断断续续，传来了这样的声音，是一个女人的声音，居然还是一个孕妇。

　　听到这电话，陈泽琢磨了一下，然后迅速的驾着车朝前面开了过去。很快，陈泽便看到了那个靠在大树下面的女人。他连忙走下车，走近一看，只见这女人面色惨败，汗流了一脸。

　　她见到陈泽来了以后，非常虚弱的道：“麻烦你，快，快送我去市妇幼医院。”

　　陈泽吓了一跳：“你，你是一个人？”

　　这样的孕妇居然一个人出来打车，简直难以想象啊。

　　“是，我老公出差了，我的预产期在后面几天，可是今天突然，突然就要生了，麻烦你把我送去市妇幼医院，啊，我不行了。”这名孕妇断断续续地说道，一边说着一边用祈求的目光看着陈泽，好像很怕陈泽不送他。

　　“没问题。”

　　陈泽点了点头，他不可能见死不救，立刻搀扶起了这名孕妇坐进了副驾驶室，然后他发动了车，朝山下开了过去。

　　“请，请尽量快一点，我感觉我可能马上就要生了，实在是等不及了。”孕妇靠在副驾驶室上面，有些虚弱的开口道。

　　“没问题，你放心吧，我一定尽快把你送到医院。”陈泽点了点头，同时加快了车的速度。

　　不过说是加快，其实又能快到什么地方去了。这里山势这么陡峭，山路实在是难走，速度快起来的话一个不小心别说是送这孕妇去医院了，就是自己的这辆车都可能冲出山道掉到悬崖下面。

　　因此虽然陈泽很想开快，最后却还是以四五十码的速度在往山下面走，按这个速度来看，下山起码也要四五十分钟以上。

　　“啊，我，我要生了，我不行了，不行了。医院，医院还没有到吗？”

　　副驾驶室上面，这名孕妇似乎已经有些糊涂了，不断的大声叫着，手还紧紧的抓住座椅。

　　看到她的样子，陈泽焦急了起来，他看的出来这孕妇似乎是真的要生了。可是这样的山道，他根本就没办法立刻将她给送去医院，下了山好说，路就平坦了不少，而且市妇幼医院并不远。可是这下山这一段实在是太难，根本就一下子开不下去。

　　可是如果不尽快开下去的话，陈泽感觉这孕妇很有可能就会直接生在车里面。现在可不是拍电视剧，电视剧里面的孕妇在外面生孩子很简单，但是陈泽知道他这如果让孕妇在他车里面生，由他接生的话，恐怕会很容易就出事，一尸两命都不是不可能。

　　因此陈泽焦急了起来，想要快点下山，但是却找不到办法。

　　“怎么样才能尽可能安全的提高车的速度了？”陈泽咬了咬嘴唇，心里想到。突然间他想起了昨晚的抽奖。

　　对了，昨晚不是抽到过一个车神附身体验吗？有三十分钟。

　　虽然不知道这车神附身是怎么回事，但是至少也能够比现在开的要快吧。

　　这么想着，他脑海里面立刻翻到了技能页，将车神附身技能点击了一下，准备开始使用。只见那技能页闪了一下光芒，接着出现了三十分钟的倒计时。

　　“车神附身，开启！”

　　然后，握着方向盘的陈泽有了一种奇异的感觉，好像这车，这道路已经全部都在他的掌握之中，刚刚还觉得惊险的厉害的山路，此刻却平平无奇了起来。

　　“你放心，我现在就将你送到医院。”

　　陈泽开口，说着一脚油门踩到了底，仪表盘里面的指针开始不断上升，四十码，五十码，六十码，七十码……


第3章 幽灵

　　燕荡山，山腰处！

　　一群小车正在以极快的速度下山，他们排成一排车队，轻松的以极快的速度通过平常人眼中的险弯。

　　而这群小车的领头车辆，是一辆黄色的豪车，整体车辆呈现流线型，看上去非常的豪华。而且这车的速度也是非常的快，一路竟然以超过一百码的速度下山，后面的车辆虽然也很快，但是却还是在被他不断的抛离。

　　这车的主人名叫杨奇，是这只车队的队长，他们的这个车队也是燕荡山速度最快的地下车队。他之所以能够当上队长，除了他的车的性能最好以外，还因为他的驾驶技术也是最好的。

　　此刻，他车里面的对讲机里面也不断的响着声音，都是后面车辆驾驶人的声音。

　　“洪亮，你可以啊，今天的状态不错，居然都超过我了。”

　　“哈哈，那是，我今天全程速度超过八十码了。”

　　“嘿嘿，我也差不多快到这个速度了，还是燕荡山跑的爽啊。”

　　“不过还是老大最厉害，他应该已经超过九十码了吧，这还是刻意放慢了速度，不然早就甩开我们了。”

　　对讲机里面的声音不断传出来，显然后面的每个人都非常的兴奋。

　　也是，飙车，尤其是在这种生死边缘的山路飙车，最容易让肾上腺激素飙升。

　　“你们，都注意一点，咱们今天是为了周五晚上的比赛来练习的，大家千万都不要出什么事情。”

　　这时，杨奇说道，显然正如对讲机里面的那些人所言，目前的速度远远没有到杨奇的巅峰，虽然超过了一百码，但是他还是非常的平静。

　　“知道了队长。”

　　“就是队长，周五的比赛我们一定能赢。”

　　“哈哈，要让他们知道我们车队的厉害，在燕荡山根本就不可能有别的车队能够赢的了我们。”

　　对讲机里面的人员纷纷道，显然他们都非常的有自信，自信在这座山峰上面，不可能有人能够击败他们。

　　“啊，这，这是怎么回事？我是见鬼了吗？”

　　突然之间，对讲机里面传来了这样一个声音。还没等杨奇反应过来，立刻就另外一个人也响起了差不多的声音：“我的天，这么快，怎么可能，幽灵，是幽灵吗？”

　　“太快了吧，这车怎么能够开这么快的，我不是做梦吧。”

　　“怎么可能这么快，这这，这真的是幽灵吗？一个弯，仅仅一个弯我就被甩开了。”

　　“不可能，美桑锐，是美桑锐的车，这车怎么可能能够开这么快的，这不可能。”

　　整个对讲机里面都大乱了起来，每个人都不断的惊呼，不断的大叫，似乎是发生了什么让他们难以置信的事情。

　　杨奇也有些乱了，好一会才明白究竟是发生了什么事情。竟然是后面又来了一辆车，将他身后那些队员的车全部超越，而且似乎速度快的匪夷所思，所有的车辆几乎都是一两个弯就直接被抛离了。

　　更加关键的是，来的这辆车似乎是美桑锐的，一辆十几万的车而已。

　　“美桑锐的车，开什么玩笑，怎么可能会有这种事情，这种车怎么可能开的这么快。”

　　杨奇低声道，他实在是很难想像后面究竟是发生了什么事情，竟然一辆美桑锐的车把他们全部都超越了，要知道后面的车最差也都是好几十万的，怎么可能被一辆美桑锐给超了，这怎么可能。

　　嗡！！！！！

　　就在杨奇想着这些事情的时候，背后传来了一阵引擎的响声，接着一辆黑色的车出现在了他的背后，速度非常的快，正是一辆美桑锐。

　　“竟然是真的，美桑锐居然能够开这么快。”杨奇这时才确定，对讲机里面发生的事情竟然是真的。

　　他立刻一脚油门，将车的速度提到了最高。作为燕荡山车队的队长，他自然是不能允许有车辆在这里超过他，尤其还是一辆美桑锐。

　　他的这辆豪车，又岂是美桑锐能够比的。果然他的速度一提的起来，背后的美桑锐立刻被他拉开了距离，直线上背后的车不是他的对手。

　　注意到这一点，杨奇的脸色轻松了不少：“美桑锐始终是美桑锐，想要超越我，那是不可能的。”

　　背后那辆美桑锐虽然被短暂的拉远，但是并没有被立刻抛离。因为很快前方就出现了一个大弯道，这个弯道已经快要接近五六十度，非常的难以开过去。

　　就算是以杨奇目前的技术，也不得不降低速度才能通过，不然非得冲出山道不可。

　　不过就在杨奇降速以后，一个让他不敢相信的事情发生了，只见他背后的美桑锐一路接近了他的车，然后超了过去。

　　“没降速，他居然没降速。这这，这怎么可能，这美桑锐里面的司机是第一次开这条路吗？对前面的弯不知道吗？这样的速度，怎么可能通过前面的弯道，根本就不可能通过啊！”

　　杨奇喃喃自语，显然是惊呆了，完全不敢相信前面的车居然过这样的弯道都完全不降速的。以这样的速度，杨奇认为根本就通过不了。

　　兹！！！！

　　就在杨奇认为这辆美桑锐一定会冲出山道的时候，前面的那辆车却突然间朝右边摆了一下，接着却迅速的摆向了左边，以杨奇完全无法想像的方式漂移通过了这条弯路。

　　“这，这，惯性漂移，这是惯性漂移啊！”

　　杨奇喃喃自语，眼睛睁的非常的大。他这时才明白不是前面的车不熟悉这条山路，而是前面的车技术实在是太高，高到让他也难以想象的地步。

　　而等他通过这条弯路时，前面那辆美桑锐已经完全不见，仅仅一个弯道，就将他这个燕荡山第一车手给彻底抛离。

　　杨奇将车停了下来，走下了车看向了远方的山路，眼睛里面还是不可思议之色：“这么快，怎么可能这么快，这辆车的主人究竟是谁？简直太不可思议了。”

　　很快，杨奇车队的其他人也赶到了这里，他们见到杨奇停下来以后，一个个也都下了车，然后互相惊呼，一个个也都是难以相信。

　　“那辆车的牌照是我们本市的牌照，所以这辆车的主人应该是我们市的人。我们市居然还有这样的高手，实在是太难以想像了。”杨奇开口，“或者我更愿意承认，开着这辆车的是一个幽灵，正常人怎么可能，能这么快呢！”


第4章 人气值增加

　　“谢谢，谢谢您，太谢谢您了，实在是谢谢您。”

　　他正是陈泽送的那名孕妇的老公，在陈泽将这名孕妇给送来了医院不久，这男人也急冲冲的赶到了医院。

　　不过看他的样子似乎是刚从火车站赶过来，显然是出差刚刚回来。

　　“谢谢您，如果不是您的话，我老婆今天就危险了，太谢谢您将我老婆给送来医院了。”这男人又道，说着连忙递给了陈泽一根烟。

　　陈泽接过了这根烟，不过并没有抽，而是开口：“这次你是运气好遇上我了，换个人的话你老婆恐怕真危险了，你老婆都快生了，你怎么还会出差的？”

　　“这个你有所不知了，我老婆预产期在十几天以后，我本来是不想出差的，可是这次我公司实在是抽不出人，我想着应该没有这么快，所以就去了，谁知道发生了这样的事情。太谢谢你了，不是你我老婆还真的是危险了。”

　　“没事，平安就好，以后多注意一点这个方面就行。不过你也不用多担心，刚刚我送过来的时候医生说没什么事情，一定会母子平安的。”陈泽开口，“那我就先走了。”

　　说着，他便转身朝医院外面走了过去。

　　“等等。”这时，那名男子道。他立刻走到了陈泽的面前，从他自己的公文包里面掏出了一个红包，递给了陈泽，“这是谢谢你的酬劳，按照我老家的规矩，帮忙接生了的人都会有红包的，你虽然没有帮忙接生，但是也是帮了大忙了，这个送给你。”

　　“这个！”陈泽一时间没想到居然还会有红包拿，愣了愣。

　　“您就拿着吧，就当是为我还没出生的孩子积福了。”说着，那男人强行塞进了陈泽的口袋里面。

　　陈泽点了点头，知道这种红包不拿也不好：“那好，那我也谢谢您了。”

　　“您走好。”男人开口。

　　“嗯。”

　　陈泽点了点头，朝医院外面走了出去，他走出了医院大厅，来到了停车场，将他的车打开以后，一屁股坐到了上面，然后将那男人递的烟点燃，深深的吸了一口，闭上眼睛，却是回想起了刚刚下山时候的感觉。

　　“那个感觉，就是车神吗？原来车竟然还能开的那么快，那么的稳。”

　　刚刚那一躺下山，绝对是陈泽这辈子到目前为止最难忘的记忆。明明速度已经达到了极限，面对那样的道路他心中却一丝恐惧都没有，反而非常的平静。

　　而且这么快的速度竟然还能将车稳稳的操控，一路几乎没有踩过刹车就下了山。

　　这种速度，这种体验，这是陈泽过去想都不敢想的，而且还是自己的这辆二手小破车，十几年前的老旧款式，前置后驱，车长不过四米一，引擎和完全和现在的新车没法比，但是居然能这么快。

　　他完全没有想过车竟然也能够开到这个境界。能够达到这个境界的，的确已经不能叫做是人了。

　　这个全职抽奖系统，还真是一个好东西。说不定还真的能够凭它，成为什么行业精英啊。

　　想到这里，陈泽心中兴奋了起来，他又深深的吸了几口烟，然后打开了这个全职抽奖系统，只见在技能页上面显示这个车神附身已经花掉了十八分钟的时间，还有十二分钟。

　　这十八分钟，就是陈泽冲下燕荡山，冲进市区之前的时间。当然进入市区以后到处都是摄像头了，陈泽可不敢再开那么快，所以就将这个技能给暂停了，因此还有十二分钟。

　　关上技能页，陈泽又打开了任务页，突然发现上面竟然显示他的这个两个月内成为全市最有名的出租车司机的任务竟然有了进度，原本已经归零的人气值，现在居然跳到了五。

　　而等达到一百时可以再抽一次奖，到达一千时可以抽第二次奖，而达到两千时，就完成了这个任务。

　　“人气值竟然增加了。”

　　陈泽愣了愣，接着反应了过来，一定是他今天救了这个孕妇，这孕妇还有她老公的感谢，让陈泽的人气值增加的。

　　这的确没错，不过也并不仅仅只是这个孕妇还有他老公，还有陈泽下山时遇到了那一个车队，车队里面的人对他的惊叹也让他的人气值有所增加。当然，这个方面陈泽是不知道的。

　　“原来这样可以增加人气值，那么只要按照这个方面做，就可以继续增加，一直到最后完成任务了吧。”

　　成为本市最出名的司机任务里面，系统给了一个量化的标准，就是人气值达到两千。过去陈泽不知道该怎么增加这个人气值，不过现在，隐隐约约的，陈泽感觉自己抓住了完成任务的关键。

　　想完这一切以后，陈泽打开了这个红包，虽然嘴上不太在乎这个红包，不过实际上现在的他可是需要每一分钱。

　　打开一看，陈泽就乐了，里面居然有一千块钱：“哈哈，一千块钱，送个人居然就有这么多钱，真好。以后要是再多几笔这样的生意就好了，又有钱，又能增加人气值。”

　　乐了一会，他将钱收了起来，然后开车离开医院。

　　医院病房内，那名被陈泽送进医院的孕妇躺在了病床上，虽然脸色苍白，但是显然并没有什么大碍，一旁她的老公手里抱着一个小小的婴儿，显然就是她刚刚生下来的孩子。

　　“哈哈哈，孩子太可爱了，和我长的简直一模一样。”这男人傻笑道，看着他的样子，那孕妇脸上也露出了笑容：“看你笑的样子，对了，那个送我来的司机了？已经走了吗？我还没感谢他呢。”

　　“刚刚已经走了，我已经谢过了，这次可多亏了他啊。”这孕妇的老公道，“不过你怎么这么快就到医院了？之前给我打电话的时候不是还在家里面吗？怎么半个小时不到就已经到医院了？是你打电话的时候糊涂了吧，那时候肯定已经不在家里了。”

　　“没有吧，我记不太清了，好像是那个司机开的很快，好像特别快，下山好像要了不到十几分钟的时间。”孕妇皱着眉头，想了想道，“所以才这么快就来到医院了，我记得好像是这样。”

　　“十几分钟下山？”孕妇的老公开口，然后大笑了起来，仿佛是听到了什么特别好笑的事情一般，“这怎么可能，你一定是记错了，我们那个山能五十分钟开下来，就已经很快了，怎么可能十几分钟。一定是我猜的那样，你疼糊涂了，都不知道你自己是什么时候下的山。”

　　“是吗？”孕妇想了想，脸上露出了疑惑的神情。

　　正在这时，一名护士走了进来：“现在感觉怎么样，身体状况还好吧。”

　　“还不错。”那名孕妇道。

　　“那就好。”这护士点了点头，“不过你们来的可真够快的，给我们医院打电话的时候不是说还在燕荡山上吗？居然半个小时不到就到医院了？”护士随意开口道。

　　听到她的话，这孕妇的老公还有孕妇互相看了看，都从对方眼中看出了不敢置信的神情。

　　那个司机，竟然真的十多分钟就冲下了燕荡山。


第5章 你的车被征用了

　　“谢谢你啦师傅。”

　　“师傅到这里就行了。”

　　“麻烦你了师傅。”

　　接下来的两天，陈泽还是像平常一样接单，开车接送客人。不过关于系统提出来的那个任务，陈泽还是一点头绪都没有。尤其是那天的兴奋期过了以后，陈泽这才发现虽然那个车神附身的确很厉害，但是对这个任务来说简直是没有一点卵用。

　　只剩下十二分钟了，再说就算还有三十分钟，那又怎么靠这三十分钟去完成全市最高人气司机的目标，要知道这个目标可是要系统人气值达到两千才行，自己目前人气值才五而已，还是送了那个孕妇的原因。

　　也就是说按照这个情况来算，自己至少要送四百个这样的孕妇，才能够完成这个任务，还要在两个月的时间里面。这，这怎么可能。

　　而如果不靠送孕妇这种办法，那要怎么办了？总不能自己冲到市中心去，利用这十二分钟表演车技吧。这样的话，恐怕人气值还没有满两千，自己已经被警察带走了。

　　因此陈泽再一次一筹莫展了起来，每天有空闲时间的时候，他都会停下车想一想。看看有没有什么办法，能够增加自己的人气值。

　　现在也是如此，刚刚送完一个客人，他停在原地思考了起来，顺便也是休息一下。

　　叮叮叮！

　　陈泽没有想出办法，但是身上的手机却响了起来，他拿出来一看，是他妈妈打过来的。

　　“喂，妈。”陈泽开口。

　　“小泽啊，最近怎么样？身体还好吧，生意怎么样了？”陈泽的妈妈开口问道。

　　虽然陈泽和他爸妈在一个城市，但是陈泽却已经搬出来住了。他觉得大学毕业就是成年人了，还和父母住在一起不像话，因此就乘着前几个月生意好的时候搬了出来，虽然现在生意差了很多，但是为了不让他父母担心，他自然也不会搬回去。

　　幸亏每个月的房租就几百块钱，陈泽现在勉强还能承受。

　　“放心吧妈，我身体和开车的生意好着呢，一个月一万多的收入，养活我自己没问题。”陈泽开口，虽然生意不好，但是为了不然他妈妈担心，他仍旧这么说道，“倒是您和我爸，要注意身体，有什么不舒服的话一定要上医院，别心疼那点钱，我来给就行。”

　　“嗯。”也许是听到陈泽的话有些高兴，电话那边传来了陈泽妈妈的笑声：“我告诉你一个好消息啊小泽，你陈阿姨昨天说给你介绍了一个女孩。”

　　“啊，陈阿姨又来介绍女孩了？她介绍的都不靠谱，我已经上过几次当了。”听到他妈妈的话，陈泽开口。

　　说道陈泽现在最头疼的事情，除了赚钱还有这个系统以外，就是相亲了。陈泽自己不着急，他觉得他年纪还年轻。而且现在也没有什么钱，不是说这个的时候。

　　但是他爸妈可是非常的着急，已经托人给陈泽介绍过好几次了，其中这个陈阿姨就介绍了好几个。不过都非常的不靠谱，陈泽见过几个，不是要求高的离谱，就是毛病一大堆。因此现在听到他妈说这个陈阿姨又给介绍，他的头都直接大起来了。

　　“这次不一样，这次我打听清楚了，绝对靠谱，听说还是名牌大学毕业，本人长的也不错，工作虽然不太清楚，但是你陈姨说也很好，而且她已经同意和你见一面，时间定在星期五，也就是明天，你可要好好对待这一次。你也老大不小了，得找个女朋友了。”他妈妈开口，语气非常的坚定。

　　“好吧，那把见面的时间和地点发给我吧，我明天去见一面的。”陈泽无奈道。他可不相信对方会有这么好的条件。如果真的有的话，也不会来找自己相亲了。

　　“不是见一面，是要重视起来。”陈泽的妈妈又说道。

　　“好好。”陈泽点头无奈。

　　记好了和那女孩见面的时间地点以后，陈泽挂断了和他妈妈的通话，然后再次打开手机接起了单来。

　　“喂，你在哪里了？”

　　又接了一单，可是达到了乘客说的地点却没有看到乘客，因此陈泽又打通了电话道。

　　“不好意思啊师傅，你等我一下吧，我还在家里收拾东西，马上就出来了，最多五分钟。”电话那头，传来了乘客的声音。

　　“……”

　　陈泽无语，居然要自己等他，还要五分钟，而且可能超时，这陈泽可完全不想等。不过不等也没办法，自己这边取消了订单的话，可是会影响自己的信誉的。所以没办法，陈泽熄火等了起来。

　　嗡！

　　就在陈泽刚刚把车熄火的时候，突然间背后传来了一阵巨大的引擎声，接着一辆车从陈泽旁边冲了过去，速度非常的快。

　　“搞什么？在大街上开这么快，不怕出交通事故啊。”看着那辆车，陈泽皱着眉头嘀咕道。他注意到这辆车的速度至少在八十码以上，明显已经超速了。

　　而且还是在这种川流不息的大街上，简直就是冲着造交通事故去的啊。

　　果然，立刻就有车为了躲避那辆车辆而撞在了路旁边的栏杆上。不过那辆车的驾驶员似乎技术不错，控制着车辆灵巧的躲过了路上的车辆。

　　“这车，真是奇了怪了。”陈泽嘀咕道，他觉得这辆车真的有些奇怪。

　　啪！

　　就在这时，陈泽的车门突然间被人给打了开来，陈泽转过头一看，只见一个女孩子坐了进来，脸色有些焦急：“快，快追上前面的那辆车。”

　　“啊？”陈泽愣住了，“小姐你做错车了吧，我这辆车是网约车，正在等客人了。”

　　陈泽这次的客人是个男人，因此他确定这个女孩似乎是坐错车了。

　　“没错，就是你这辆车。”这女孩道，她侧过身来，看向了陈泽。这时陈泽才发现，这个女孩居然长的非常的漂亮，明眸皓齿，就是一头的大汗。

　　不过陈泽正在为这女孩的长相惊讶的时候，那女孩接下来的话让陈泽更加的愣住了。

　　“我是警察，这是我的警察证。”女孩道，掏出了一个证件递到了陈泽的面前，“刚刚过去的那辆车上面是三名在逃嫌犯，我需要追上他们。现在我宣布，你这辆车被我临时征用了。”


第6章 再一次车神附身

　　“前面那辆车里面坐着三个通缉犯人，我们好不容易才查清楚他们的行踪，正准备抓捕，谁知道被着三个人察觉了。而且他们里面开车的那个居然车技还特别好，我们这边五六辆车都被他们给甩开了，我也是刚刚在前面撞车了，所以才征用你的车的。”

　　路上，陈泽一边开着车，这女警察一边开口给陈泽介绍着前面通缉犯的情况。

　　“嗯嗯。”

　　陈泽点了点头，不急不缓的开着车追在那三个通缉犯的车后面。不过他对这三个通缉犯一点兴趣也没有，他又不是超人，这种伸张正义的事情轮不到他。

　　再说如果不是这是警察的要求的话，他连追都不会追上来。此刻他还想着那个他还等着的客人，希望那客人看到他离开以后，不会向公司投诉他。

　　至于这女警察，倒是挺漂亮的，应该算是个警花吧。

　　这警花似乎也察觉出了陈泽的漫不经心，开口催促道：“你开快点，那车都要跑没影了。”

　　“安全第一。”陈泽道，“再说这街上限速六十，我已经快要超速了。”

　　听到陈泽的这话，警花一阵无语，都这个时候了，这家伙居然在考虑超速不超速的问题。

　　“放心吧，你这是特事特办，事后我们会给交通队打电话的，不会算你超速的。”警花道。

　　“这，好吧。”陈泽无奈的点了点头，加速了起来。不过虽然是加速，但是也没有加到多快，毕竟这可是在川流不息的大马路上面，以他的技术速度太快的话可完全控制不住的。

　　因此很快，前面那辆通缉犯的车就跑没了影。而很快，陈泽开着车跑到了一条岔路口，那辆通缉犯的车已经没影了，所以根本就不知道它是朝哪条路跑进去的。

　　“跟丢了啊，既然这样那就只能放弃了吧。”陈泽开口，他松了一口气，准备让这警花下车，然后继续做生意的。

　　可是谁知道这警花居然完全不放弃，她拿出了一个对讲机模样的东西：“总台总台，刚刚那辆车从哪条路走了？”

　　原来竟然除了她以外，她们这帮警察已经和交通队联系好了，由交通队调监控监控那辆车，免得让它跑了。

　　“从你们右手边的路进去了，你们现在和他们的距离已经超过了五百米，而且距离还在不断的拉大中。”对讲机里面传来了这阵声音。

　　“我知道了，放心，我不会跟丢的。”这警花道，说着指了指右边的路，让陈泽继续追了过去。

　　陈泽只好跟了上去，他看这警花似乎不追上那三个通缉犯不会罢休，只好尽可能的提高速度追上去，免得一直浪费时间做这件事情。

　　不过让陈泽有些吃惊，虽然他的速度已经调到安全范围内的最快，大概已经达到了七十码，但是却还是被那辆车越甩越远。如果不是有交通队的监控配合，恐怕早就已经跟丢了。

　　“奇怪了，那个开车的通缉犯车技有些厉害啊，在这种闹市区速度还能这么快，而且居然一直没有出事，这车技绝对不是一般人能够比的。”陈泽开口，“那三个通缉犯究竟是什么人？”

　　“具体是什么人我现在也不是很清楚，只知道他们是三年前在邻省犯罪然后被通缉了，逃了三年一直没有抓住，而悬赏金也从最开始的三万一路涨到了现在的十万。”警花道，她也是有些着急，脸上露出了焦急之色。

　　“悬赏金？十万？”陈泽愣了愣。

　　“没错，只要是协助警察抓住这三个通缉犯的，就可以拿到十万的悬赏金。”警花道。

　　“那也就是说，我要是现在帮你们抓住了他们三个的话，那十万就是我的了？”陈泽问道。

　　“没错。”警花点了点头，她也是非常的奇怪，那三个通缉犯究竟是干什么的她也不太清楚，尤其是这车速开的实在是太快了，让她实在是有些惊讶。

　　联想到刚刚把她们五六辆车全部都甩开，甚至还导致其中三辆撞车了，这警花就觉得今天很棘手了，恐怕是抓不住他们三个了。

　　“小清，已经查清楚了，这三个通缉犯是因为入室抢劫伤人而被通缉的，三个人都是无业游民，但是其中一个似乎曾经在一家职业车队训练过一段时间，还听说有希望成为职业车手的，但是不知道因为什么被车队给开除了，然后就成为了无业游民。”这时，那名警花的对讲机里面又传来了一阵声音。

　　听到这个声音那警花这才全部都明白了过来，难怪，难怪那车开的那么快，而且车技是那么的好。原来其中一人竟然差点就是职业车手。职业车手，就算是差点成为职业车手的人，那也远远不是一般人能够比的。

　　而明白了这一点以后，这警花有些灰心失望了起来，她知道如果前面的车真的是这样的人物的话，那今天就不可能追上了。那可是差一点就是职业车手开的车，自己征用的这个人怎么可能追的上，这是绝对不可能的。

　　“算了吧，可以停下来了，追不上了。”

　　警花刚刚准备把这句话说出来，让陈泽放弃的时候，突然间就听到了陈泽淡淡的一句话：“坐好了，我要追上去了。”

　　“啊？”

　　这名警花愣住了，扭过头看了陈泽一眼，只见面前的这个男人突然之间气质发生了大的变化，刚刚好像还只是一名普通司机，甚至只是一名毛头司机而已。

　　但是现在突然沉稳刚毅了很多，说话的语气不变，但是就是让人信服了起来。那模样，还真有些帅气，有些味道。

　　尤其是和刚刚不情不愿完全不愿意追上去的样子形成了鲜明的对比，简直就不是一个人啊。

　　“怎么回事？”警花有些疑惑了。

　　“那十万块是我的了。”陈泽开口，一下子让这警花反应了过来。

　　合着，合着这家伙的转变，都是冲着那十万块钱来的？这家伙还真是财迷啊。

　　鄙视，再鄙视！

　　警花心里想到，正准备再开口让陈泽放弃，毕竟对面是差点就成为职业车手的人，她不觉得陈泽能够追上的时候，陈泽的声音又响了起来。

　　“等会可能开的有些快，你要系好安全带才行，还有千万别叫出声来。”

　　“怎么可能，我可是警察啊，什么大风大浪没经历过，坐个车都能叫出声来？”这警花反应了过来，她撇了撇嘴道。

　　对于陈泽的话，她觉得是对她的一种蔑视。

　　叫出声来，开什么玩笑。就这辆破车，就这家伙，能让自己叫出声来？

　　“是吗，那就好。”陈泽淡淡地笑道，同时脑海里面响起了一阵声音：“车神附身，开启！”

　　嗡！！！！

　　一阵引擎声剧烈的响起，明明前面就是一个急转弯，但是陈泽的这辆车加速了起来，七十码，八十码，九十码，一百码！

　　瞬间，车里面响起了一阵惊恐的叫声，开口叫的人正是这警花。她瞬间打脸，一脸的惊恐：“你，你干嘛，前面可是弯道啊，减速啊，我的天，妈妈，啊！！！！！！”


第7章 黑色闪电

　　市交通指挥中心内，好几个警察站在大屏幕前面，大屏幕显示的是全市目前的道路情况，而这几个警察死死的盯着大屏幕里面的两辆车。其中一辆正是那辆逃犯的车，而另外一辆则是一辆美桑锐。

　　美桑锐作为国产廉价车，全市不知道有多少辆，这些警察平时也都是看惯了。可是现在呢，一个个脸上露着无比震惊的神情，眼神里面都是不敢相信眼前发生的事情。

　　因为在大屏幕里面，这辆黑色的美桑锐如同一道黑色的闪电一般，速度非常之快。如果光是快的话，倒是也没什么。但是问题是不仅是快，而且整个车身好像充满的灵气，非常的灵巧。

　　一般人如果这么快的话，早就在这大街上撞车了，可是这辆车简直就像灵动的天使一般，轻松的躲过道路上的各种障碍和阻挡，而且在各种过弯的时候一点速度也没有减，各种漂移，好像无比惊险，给人的感觉却又是极为安全。

　　“我的天，这小清究竟是找了一个什么司机，这这这，在这种道路上面竟然能够把车开的这么快，控制的这么好，这简直难以想像啊。”

　　“高手，顶级高手啊。这车技就算是在职业车手里面，也肯定是最好的一波了。难以想象，一辆美桑锐也能开的这么快，这么灵气。”

　　“不是今天亲眼看到，我实在是也不敢想像啊，一辆美桑锐也能开的这么快。”

　　这几个警察纷纷开口，他们实在是太惊讶，太不敢相信自己的眼睛了。之前虽然在大屏幕上面看到方清重新找了一辆车追了上去，但是很明显的她上的那辆车速度不快，看起来司机的技术也不怎么好，和逃犯的距离一直不断的拉远。

　　而他们又调查出那三个逃犯里面，竟然有一个是曾经差一点就当上职业车手的人。既然是这样的话，那就更加的不可能追上了。

　　因此这些警察都绝望了，准备让方清放弃追捕这个逃犯，追不上的，不可能追上这种接近职业车手水平的人。

　　可是万万没有相到就在这时，那辆方清坐上去的美桑锐却和打了鸡血一般，展现出了无比的车技和速度，竟然追了上去，而且距离越来越近。

　　光是从表现出来的车技来看的话，方清坐上去的那辆车的司机，他的技术恐怕要远高于那名接近职业车手水平的逃犯。

　　这怎么可能？

　　如果这是真的话，那么那辆美桑锐上面坐着的人应该就是一名职业车手了，可是职业车手，而且是技术这么好的职业车手，怎么可能开美桑锐这种车。

　　这怎么可能，这车上的司机究竟是谁？

　　现场所有的警察都沉思了下来，思考着这个问题。

　　“大家快看，还要一个弯就追上了。”正在这时，一名警察开口。

　　听到他的话，其他人连忙看了过去。果然，短短几分钟的时间那辆美桑锐就追了上去。还差一个弯，最后的一个弯就追上了。

　　“好啊！”

　　众人开口，虽然他们不知道这开车的人究竟是谁，但是看到他追上了逃犯以后，他们还是都无比的兴奋。

　　一条大街上，逃犯的车中，三名逃犯此刻脸上都带着无比轻松还有兴奋的神情。

　　“哈哈，就那几个破警察还想追上我们，简直就是痴心妄想。”

　　“就是，也不看看我们二哥是什么人，曾经的职业车手，别说是这些普通警察了，就是那些车技好的人也绝对不可能追上咱们，他们只有吃我们车尾气的份，哈哈哈。”

　　车上，坐在副驾驶室还有后排的两名男人开口，他们都无比的嚣张得意。

　　而听到他们的话，开车的那个叫二哥的人也是笑了笑，开口：“当然，那些杂碎怎么可能追的上我。”

　　这开车之人虽然很多职业车手训练的事情已经是很多年前的事了，车技早就大大的退步，而且现在开的车也只是临时抢来的普通车，但是面对普通人，就算是普通警察，他也是有绝对的信心可以把他们给甩掉。

　　而刚刚发生的事情，也是证明了他的这股自信，因此他脸上自然也是露着得意的神情。

　　嗡！！！！！

　　不过就在这时，一道剧烈的引擎声从后面传了过来。这开车的人抬头看向了后视镜，立刻就看见后面竟然出现了一辆黑色的美桑锐，以漂移的方式迅速的通过了刚刚的弯道，然后猛烈的朝他们追了上来。

　　看到这辆车以后，开车这人脸色立刻就变了。虽然只是看了一点点，但是他能够感觉出来后面这辆车的司机车技相当不凡。

　　一辆司机车技如此不凡的车追了上来，这人立刻就反应了过来，后面这辆车一定是来追自己们的。

　　“你们坐好了，后面又有车追上来了，看样子是个硬茬子。”

　　这个二哥开口，说着一脚将油门重新踩到了底，想要将后面的那辆车给甩开。

　　而听到这个二哥的话，车上的其他两个人脸色也都变了，没有了刚刚的轻松之色，连忙朝后面看了过去，他们也立刻就看到了那辆黑色的美桑锐。

　　“这，怎么会还有车能够追上来的。”

　　“这是美桑锐啊，美桑锐怎么会这么快的。”

　　两人大叫，逃了三年了，他们也大概了解了车技之类的东西，他们立刻就能够看出来后面开车的那人车技很好。

　　不，应该来说是非常的好。

　　竟然开着一辆美桑锐就追了上来，这简直难以想象啊。

　　两人互相看了看，他们现在坐着的这辆车虽然不是什么好车，但也绝对不是美桑锐可以比的。可是就是追了上来，一辆美桑锐居然追了上来。

　　两人都吞了吞口水，知道这次后面真的是来了一个大麻烦。

　　“别吵了，后面那辆美桑锐的确厉害，但是想要追上我们，那是不可能的。”这个开车的二哥低吼，说着一路将车速提到了最高。

　　他绝对不相信，有人能够以美桑锐追上他。

　　可是事情偏偏和他想的不同，后面虽然只是一辆美桑锐，但是却居然在不断的逼近，尤其是每过一个弯道，就更近一点。

　　眼看着，就要立刻追上来了。

　　注意到这个情况，那没开车的两名逃犯脸上都露出了惊慌、失色的神情。他们都能够感觉到，后面那辆车的司机似乎车技还要比二哥厉害，厉害很多。

　　那开车的二哥也是咬了咬牙，面色有些低沉：“想不到居然真的比我厉害，不过光是车技厉害，也是绝对追不上我的，现在可不是在比赛。”

　　说着，他立刻将车头朝左一摆，左边路上迎面而来的车辆为了躲避他们这辆车，立刻打滑失去了控制。这二哥似乎早有预料，立刻方向盘朝右边一打，灵巧的控制着车辆躲过了那辆车。

　　而那辆车，失去控制之下朝着后面那辆黑色的美桑锐撞了过去。而且因为事发突然，那辆美桑锐似乎完全没有预料到这个情况，立刻就眼看着那辆失去控制的车撞过来了。


第8章 警花吐了

　　“小心。”

　　交通指挥中心，看着大屏幕上面要相撞的两辆车，所有的警察心都揪了起来，他们都万万没想到这开车的逃犯居然这么凶残，故意去抢车道，逼道路上面的车辆失控，从而和后面追击他的那辆美桑锐相撞。

　　如果真的撞到了引发了交通大事故，那不仅恐怕抓不住那三个逃犯，恐怕自己这边还要受到相当严厉的惩罚。

　　一时间，所有警察的心都提到了嗓子眼。

　　而在那道路上面，逃犯中开车的那个二哥脸上露出了残忍的笑容：“车开的再好有什么用，敢惹我，照样让你交待在这里。”

　　他抬起头看向了后视镜，想亲眼看着背后追击他的那辆美桑锐车毁人亡。

　　结果，让他惊呆的事情发生了。

　　只见那辆美桑锐车身朝右边一摆，瞬间和前面冲过来的车辆成了一条平行线，接着车身又朝左边一摆，一个加速，竟然险而又险的避开了那个要撞过来的路人车辆。

　　整个发生的过程，不超过三秒！

　　看到这一幕，逃犯车上的那个二哥惊呆了，他完全不敢相信眼前发生的事情。

　　三秒，三秒不到的时间竟然做到了这样的事情。短短三秒，一般人根本就没有反应的时间了，但是那辆车上的司机竟然控制着车躲过了撞过来的这辆车，而且是以极为高超的车技躲过的。

　　这，这简直不可能。

　　这二哥脸上的冷汗冒出来了，因为他知道换成是他的话，这个时候已经是车毁人亡了。可是后面的司机竟然做到了这一点，车技之高远远的超出了这个二哥的想像。

　　“这，这后面开车的究竟是什么人？可怕，实在是太可怕了，怎么会有车技这么高的人的，这样的人怎么会在这里出现，应该在职业赛车场上面才对啊。”

　　二哥喃喃自语，有这样的人追在后面，他感觉今天他恐怕是插翅难飞了。

　　而交通指挥中心，见到大屏幕里面美桑锐的那一幕，那些警察一个个也都惊呆了，他们也都完全没想到这辆车的司机竟然有这么高的技术。

　　“我的天，小清究竟是上了一辆什么车！”

　　“美桑锐，开这样车的人技术竟然这么好。”

　　“这么短的时间就躲过了一辆这么快撞过来的人，这简直难以想象啊。”

　　警察们纷纷道，有些惊的嘴巴都大大的张了起来。

　　“好了，赶快通知其他同事，问问他们在前面的设卡怎么样了？一定不能让这三个丧心病狂的逃犯跑了。”这时，这些警察的最高官开口。

　　“是。”其余警察也都反应了过来，齐声道。

　　而大街上，那逃犯的车依旧在狂奔，美桑锐也依旧紧紧的跟在后面，而且不近不远，显然是要吊着他们，让他们没办法逃跑。

　　逃犯车上的人注意到这个以后，非常的急躁了起来，想要摆脱后面的美桑锐，但是却怎么也没有办法摆脱。他们还想故技重施，却发现路上已经没有了其他车辆。

　　“完了，后面的美桑锐故意这样吊着我们，一定是前面设卡了，不然不可能一辆车都没有。”注意到这一点，那二哥心里想到，他心中一片灰暗，完全不知道该怎么办了。前面有设卡，后面有追车，而且这车无论如何也甩不掉。

　　很快，前面果然就出现了关卡，关卡摆了好几辆大卡车堵住了路，怎么都不可能冲过去了。

　　“拼了，既然前面冲不过去，那么就只能掉头朝那辆美桑锐撞上去了，他妈的我就不信那美桑锐的司机能和我们搏命，我们掉过头他肯定就要让道。”那名二哥怒吼，他脸上露出了凶横的神情。逃了三年，他早就习惯了以命搏命。他不相信后面开车的那人有他这个气势，敢和他搏命。

　　说着轻轻点了点刹车，然后方向盘朝左边一打，就要立刻掉头过来。

　　砰！

　　就在他们整个车身横过来的时候，后面的那辆美桑锐突然又一个加速，竟然不要命一般的直接撞在了他们的车身中间。

　　兹！！！！！

　　直接将这三个逃犯的车辆撞向了关卡的大卡车面前，砰的一声，撞在了大卡车上面，终于将这辆车给撞停了。

　　“这家伙，真不要命啊。”

　　车上的三个逃犯都万万没想到后面的那辆美桑锐敢这么干，他们瞬间就被撞的晕了过去，而在晕过去之前，三人心中统一这个想法。

　　立刻，关卡的警察立刻冲了出来，拿着枪和手铐包围了这辆逃犯的车辆。

　　而背后那辆美桑锐的车门也被打开，陈泽从车上下了来，他点燃了一口烟，猛吸了一口。刚刚的情况看似危险，但是实际上一切都在陈泽的控制之中。也许别人这么撞那辆车，一个不小心自己这边就车毁人亡了。

　　但是对于拥有车神附身技能的他来说，刚刚只是小意思，车神对于车辆的控制已经达到了普通人根本就难以想象的程度，看似危险，实际上一点危险也没有。

　　甚至不仅不会有危险，连自己的这辆美桑锐陈泽都敢保证不会有什么大的损伤。

　　而看到前面逃犯的车辆，陈泽脸上带起了笑容，虽然刚刚车神附身的时间用完了，但是十万块到手了。

　　就在这时，副驾驶室的大门也被打开，那名警花也冲了出来，速度非常的快。

　　“真敬业啊。”

　　陈泽心里有些佩服，他没想到在经历了刚刚还算是惊险的追击时刻，而且这警花还坐在车里被吓的不断的大喊大叫，浪费了不知道多少体力以后，她居然连休息都不休息，还是第一时间就要去抓那三个逃犯。

　　敬业，实在是太敬业了，真不愧是人民警察啊，为人民服务啊。

　　就在陈泽无比的佩服这个警花的时候，突然间听到一阵哇、稀里哗啦的声音。陈泽转过头一看，那名警花竟然直接趴在地上吐了起来。

　　原来不是敬业，而是在经过刚刚陈泽的车技以后，她终于忍不住要吐出来了。

　　之前还觉得陈泽是蔑视她，觉得自己绝对不会有什么事情的警花，不仅坐车叫了一路，而且在陈泽停车以后，终于是稀里哗啦的吐了。


第9章 人气值再次提升

　　“哥们你太牛了，你的车技是怎么练的，怎么这么厉害？”

　　“就是啊哥们，你不知道当时我们在监控中心都看呆了，从没有看过谁的车技这么好的，有时间一定要教教我们啊。”

　　“是啊是啊，太帅了，那个躲闪和撞击，简直就是和拍电影一样，实在是太帅了。”

　　警局内，一群警察围着陈泽道。纷纷开口，表达着对陈泽的敬佩之情。

　　半个小时前，陈泽协助这帮警察制服了那三个逃犯，然后他就被带到了这里，说是要签几个名，证明一下现场情况。结果陈泽刚刚签完，这帮警察就围了上来，纷纷开口道。

　　这几个警察都是在监控中心看到陈泽的车技的，没有看到的也听其他人提到过，一个个都陈泽敬佩的没有办法，所以才会围过来说出这样的话，他们是真的想要看看有这么高车技的人究竟是长什么样子。

　　还有，能不能从他这里学到两手车技。

　　而听到他们的话，陈泽笑了笑，从烟盒里面拿出一根烟，点燃吸了一口略带着一些神秘道：“我是开网约车的，没什么技巧，可能就是长时间练出来了。”

　　“高人，绝对的高人啊。”

　　见到陈泽这一副高深莫测的样子，又听到陈泽的这话，众人立刻都觉得陈泽实在是深不可测，这种车技都能够自己练出来，难道就是传说中的天生奇才吗？

　　“车技不说，不过我还是第一次见到方清那样的狼狈。”

　　“是啊，方清她平时蛮冷冰冰的，业务能力又强，我们这些人都有些怕她。平时永远都是一副掌握一切的样子，我也是第一次见到她那么狼狈。”

　　“嘿嘿，吐的那么惨，这下子形象可是毁了个干净，陈泽你要小心啊，说不定她会找你的麻烦的。”

　　这几个警察又笑着开口，他们的这话倒是引起了陈泽的兴趣，冷冰冰，方清，是在说刚刚的那个警花吗？

　　想起那个警花下车吐一地，最后是好几个警察扶她回来的样子，陈泽也笑起来了。

　　不过就在这时，突然一道冷冰冰声音传了过来：“你们都不去干活，围在这里干什么？”

　　陈泽扭过头去一看，开口的人竟然就是那位警花，这个时候她换上了警察制服，显得亭亭玉立而又带着一丝的英气，让陈泽眼前一亮。

　　不过那几个围在陈泽身旁的警察就如同老鼠见了猫一样了，正如他们说的那样，听到她的话以后，这几个警察立刻四散离开。

　　“你的地位很高啊，他们都这么听你的话。”陈泽看着方清笑道。

　　他可不担心方清真的对他怎么样，要知道这次怎么也是自己帮她抓到了那三个逃犯，怎么也不至于因为后面吐出来了就对自己打击报复吧。

　　“请把烟息了，警局里面不许抽烟。”方清没有回答陈泽的话，反而冷冰冰的开口。

　　的确，她并不打算对陈泽做些什么，也不怪陈泽。只不过现在想到当时下车后那丢人的样子，她就感觉有些抓狂。

　　平时自己也能玩那些过山车云霄飞车之类的啊，怎么这次就吐的这么惨了？太毁形象了，太丢脸了。

　　不过方清知道这也没有办法，当时的情况实在是太恐怖了，根本不是云霄飞车和过山车能比的，那些至少心里知道是不会出事的，可是坐在那车上面呢，就是感觉随时会出事，随时会翻车。

　　最危险的时候，方清她都觉得马上就要撞上了，可是偏偏又没有撞上，然后再这样不断的循环。这谁能忍的住，这怎么可能不吐。

　　她看了一眼陈泽，虽然心里并不怪陈泽，还有些感激他，但是始终还是有些别扭。而且这家伙，是怎么把车开的这么快这么稳的？

　　陈泽当然不知道方清心里所想，看着她一副冷若冰霜的样子，他只好讪讪的息了烟，开口道：“那个，我没事了吧。”

　　“没事了，你现在就可以走了。”方清道，“不过我还是要提醒你一句，这次是特殊情况，以后你绝对不能再开那么快，要是再快那么快的话，就算你技术再好，恐怕也是要出事的。”

　　“你放心，我不会有事的。”陈泽轻松的道。

　　“谁说的，你开的那么快，怎么能保证没事，不是每次都像今天运气这么好的。”方清立刻强调。

　　不过陈泽却一笑：“怎么，你不相信我？忘了你之前在车上质疑我的后果了？”

　　听到他的话，方清立刻想了起来，之前在车上的时候，这家伙的确是提醒了自己，要自己坐好，说他开的有些快，要自己做好心里准备的。自己当时撇了撇嘴，完全没当回事，结果后面吐的那么惨。

　　想到这里，又看到陈泽一脸笑容的样子，方清立刻忍不住了，丢脸，她觉得实在是太丢脸了：“你可以走了，快走吧。”她一刻也不想再面对陈泽，免得又想起了刚刚的事情。

　　说完，方清就转身离开，不过还没走几步，又被陈泽叫住了。她回头一看，只见陈泽脸上露出了不好意思的神情，半天了才道：“那个，那个十万块钱到底什么时候给我？”

　　方清：“……”

　　她突然想了起来，这家伙是为了十万块才这么玩命的，十万块就敢这么玩命！

　　财迷，还真是个财迷。

　　“当然急，我是穷人，打算靠这十万过日子的，不然谁玩命去抓那三个逃犯，那么危险。我又不是人民警察，没必要为了人民冒这么大的危险吧。”陈泽振振有词。

　　“走完程序就打给你银行卡里面，刚刚不是也让你把银行卡号报给我们了吗？最多半个月，半个月一定打给你。”方清开口。

　　“那就好，那今天谢谢了。”

　　说完，陈泽朝外面走了过去。现在他心情不错，虽然丢了一单生意，用完了车神附身体验，还浪费了这几个小时。但是总算没有白费，可以拿到十万块了啊。

　　十万，足够把这辆二手车的钱给赚回来了。

　　刚刚走出警局，陈泽却立刻被一群人围了起来。

　　“你好，我是本市晚报的记者，我想请问一下今天是您协助警察抓到逃犯的吗？”

　　“你好，我是本地电视台的记者，我想就今天逃犯的情况来采访您一下。”

　　“你好，我是本市新闻网的记者，请问我可以采访您一下吗？”

　　那群人纷纷道，陈泽立刻被他们给搞蒙了，半天了才反应过来，原来这些人是本地新闻媒体的记者，听说了他抓逃犯的事情以后，立刻跑过来采访他的。

　　明白了这一点，陈泽配合他们做起了采访。不过他还打算再去跑跑车去，因此只是随便说了几句，介绍了一下自己的情况以后就找了个借口离开了。

　　回到了他的车上面，陈泽习惯性的打开了他的这个全职抽奖系统，却突然发现他的人气值居然又上升了，从五上升到了十三。

　　“怎么回事？怎么又上升了？”

　　陈泽喃喃自语，他很快就明白过来这是因为警局里面那些警察佩服他的缘故，越多的人佩服他，人气值就上升的越快。

　　“等等，如果真的是这样的话，那如果刚刚的新闻播出了，让更多的人知道我，佩服我的话，那岂不就是我的人气值会不断的提升，一直到成为本市最出名的司机，完成这个任务。”

　　想到这里，陈泽兴奋了起来，他终于找到了完成任务的办法了。

　　这么想着，他立刻冲下了车，朝着那群记者又冲了过去：“刚刚说的不够详细，我现在再给你们吹牛，不是，再给你们介绍一下我的情况吧。”


第10章 相亲

　　星期五，下午六点，公园内。

　　陈泽停好了车，然后朝着公园的长倚那边走了过去。走过去之前，他还对着镜子整理了一下他的仪表。

　　今天他是来见昨天他妈妈说的相亲对象的，虽然陈泽对这什么相亲对象没有兴趣，不过碍于他妈妈的压力，他还是决定见一面。

　　出于礼貌，今天在来之前陈泽还专门换了身衣服。当然也不是什么好衣服，不过穿起来也足够清爽了。

　　走到长椅旁，附近一个人也没有，那个要和陈泽相亲的女孩显然还没有来。陈泽就坐在了长椅上，等了她起来。

　　按照约定，今天陈泽穿的是白T恤和黑色的牛仔裤，女孩会穿一身水蓝色的裙子过来，方便认出来。坐下以后，陈泽朝着四周看了看，没有发现穿水蓝色裙子的女孩。

　　因此在等待的时候陈泽打开了他的系统，只见在人气值这一页面上面，陈泽的人气又有了一点增加，从十三增加到了十五，显然是不知道又有谁听说了他的事情，增加了他的人气值。

　　这让陈泽非常的激动，昨天接受的采访今天晚上就要播出了，陈泽想着等这个采访播出以后，究竟会增加多少的人气值！

　　“不知道能增加多少，要是能够一口气增加到两千，完成我的任务就好了。”陈泽心里想到。

　　他知道这不可能，系统不会让这个任务这么简单就完成。不过虽然如此，能够增加一点也不错。

　　而且等人气值到了一百点的时候又可以进行抽奖，第一次抽奖的时候是车神附身体验，陈泽很期待这第二次抽奖究竟会抽到什么关于开车的技能。

　　关上了系统，陈泽看了看时间，差不多到了约好见面的时间了，但是那个女孩却一直没有出现。

　　“不会是放我的鸽子，不来了吧。”陈泽喃喃自语。

　　“你好。”正在这时，背后传来了一阵女孩的声音。

　　“终于来了。”

　　陈泽心里想到，他转身过去看向了那个女孩，结果愣住了。

　　“是你。”

　　“是你。”

　　陈泽和这个女孩一起道，陈泽此刻心中有种荒谬感，怎么会是她的，这未免也太巧，太狗血了吧。

　　“想不到你是啊，方清警官。”陈泽开口，有些尴尬地说道。

　　方清也有些尴尬，她原本以为这辈子不会再见到陈泽了，可是没想到居然这第二天就又见到了。而且居然还是自己的相亲对象，她想起昨天吐了一地的事情，还感觉脸皮火辣辣的。太丢脸了，这辈子她还没有遇到过那么丢脸的事情。

　　两人之间有些沉默，不知道该说些什么。老实说他两只是昨天见了一面，根本就算不上认识。但是又和一般的相亲对象不同，因此一下子两个人都不知道该说些什么，就这样沉默了起来。

　　“哈，想不到你也认识陈姨啊。”陈泽开口，主动打破了这沉默的氛围。

　　“嗯，陈姨是我家的十几年的邻居了，很多次都说过要给我介绍男朋友，我本来不想来的，实在是受不住她的劝说，所以这次才来赴约。”方清开口，有些无奈地说道。

　　她大学毕业只不过两年的时间，结果就因为一心扑在工作上面，一直没有找男朋友而被她爸妈催促，后来她的邻居陈姨也加入了进来，终于方清受不了她们在她耳朵根上面的唠叨，决定来和相亲对象见一面，想不到居然是陈泽。

　　“我也一样，陈姨是我妈妈多年的好朋友，我妈也是托着她给帮忙介绍，我也是被她们催了好久，这才没办法出来见一面。要我说她们老一辈太着急了，现在时代不一样了，哪有这么早就这么着急的。”陈泽开口，同样诉苦道，在这一点上面他和方清是一样的，都被自己的爸妈快给逼疯了。

　　“谁说不是了。”方清开口，两人互相看了看，突然就笑了出来，在这个问题上面达成了一致让他们俩刚刚之间的尴尬迅速消失。

　　“那个，昨天你走的太快了，我还没来得及问你，你的车没事吧，昨天那么撞到那辆逃犯的车上面，没有什么大的损伤吧，如果有的话我们警局可以给你报销修理费的。”方清这时开口。

　　“没事，就掉了一些漆而已，问题不大。”陈泽看了看远方他的车一眼，开口道。

　　“那就好，对了你那十万块钱我替你打听了，大概这个星期就能下来。”方清又道。

　　“是吗？那感情好啊，十万块啊。”听到这个好消息，陈泽笑了起来。

　　“咕咕！”

　　正在这时，一阵声音传了过来，陈泽仔细一看，原来是方清的肚子叫了起来。方清也注意到这一点，脸一下子红了起来。

　　“走吧，我请你吃饭，就当是感谢你帮我问了那十万快钱的事情。”陈泽开口道。

　　“不，吃饭可以，不过要我请你。”方清开口。

　　“嗯？”陈泽愣了愣。

　　“昨天你帮我们抓了三个逃犯，我还没有感谢你了，所以这顿饭得我来请，我要好好感谢你一番才行。”方清笑道。

　　“行啊，那走吧。”陈泽点了点头，带着方清朝他的车附近走了过去。打开副驾驶室的车门，回头一看，方清却远远的站在一旁。

　　“怎么了？”陈泽愣了愣，“上车啊。”

　　“这个嘛，咱们还是别开你的车了，我，我怕我！”方清没有继续说下去，不过显然她是想说她怕她又吐了，昨天的事情给她留下的印象实在是太深了。

　　看到昨天英姿飒爽的警花方清这个样子，陈泽突然有些无顾及的大笑了起来。

　　……

　　燕荡山，山间响彻着车辆奔跑，马达怒吼的声音。

　　一红一黄两辆车行进在山间坡道上，只见这两辆车的速度都非常的快，黄色那辆已经够快，已经超过了一百一十码，普通车辆速度这么快已经冲下了山道，但是这辆车还是牢牢的跑在山道上。

　　而另外一辆红色的车辆速度却比黄色的还要快，而且还要快上不少，竟然渐渐的将黄色的车辆远远的甩在了后面，直到彻底消失在这辆车的后视镜里面。

　　最后，红色的车辆以大幅度的领先优势率先冲下了山道。冲下来以后，这辆红色跑车上面下来一个扎着小辫的男人，脸上带着得意的笑容。看到他以后，山道下面等着的一群人一起围了上面，不断的欢呼。

　　而这人环顾了一下四周，看着四周人脸色不甘的神色，挑眉笑道：“大家都说燕荡山山路难跑，而燕荡山的第一车手杨奇更是技术非凡，号称燕荡山下坡道最快，哈哈，我看也不过如此嘛，我今天都还没有用力，结果他就倒下了。”

　　“哈哈，什么燕荡山第一车手，哪里能和莫哥您比，您可是咱们太阳火车队的第一车手，哪里是这些三流小车队能比的。”

　　“就是，莫哥您只是随便发挥了一下，这个什么杨奇就远远的被您给甩开了。”

　　围在这名车手四周的人听到他的话以后，纷纷开口大笑道。

　　“你们说什么！”

　　而四周的人则是都被气炸了，纷纷叫嚷了起来。

　　就在他们说话间，杨奇也来到了终点。他从车上下来，脸色也是相当的难看。他完全没想到对面车手居然这么厉害，他使出了全力了，还是惨败。

　　而见到杨奇以后，那车手身边的人更是嚣张的叫起来了。

　　“燕荡山第一车手，简直就是笑话啊，你们燕荡山，你们余城的人都不行，根本就不是我们的对手。”

　　“是啊，什么燕荡山下坡道最快，简直好笑到不能再好笑了。”

　　“燕荡山车队，不过一群坐井观天的乡巴佬而已。”

　　听着这群人的话，杨奇的队友还有来围观的人一个个都彻底的气炸了。

　　“你们错了，燕荡山的第一车手，下坡道最快在几天前就已经不是我了。”正在这时，杨奇开口道。

　　“喔？那个人是谁？”


第11章 网约车司机

　　余城，高速公路上，一排好车排成一字性，笔直的在路上奔弛。

　　为首的是一辆红色的跑车，马达怒吼，车上的音乐放肆的响着，显然这辆跑车非常的嚣张。而车上开车之人扎着个小辫，正是刚刚在燕荡山战胜了杨奇的那名太阳火车队的男子。

　　他此刻脸上带着狂放的笑容，心情非常的不错。

　　“莫哥，其实我有点不懂。”正在这时，副驾驶室上的一名男子开口。

　　“有什么不懂的？”这扎着小辫的男人淡淡开口。

　　“您今晚都已经赢了那个杨奇了，这您就已经完成了征服咱们省所有下坡山车队的战绩了，为什么还要答应他们的要求，和那个什么新一代的燕荡山下坡道最快比赛？就他们这种业余三流车队，绝对不会是您的对手的。”副驾驶位上的男子道。

　　“你懂什么，我的目标根本就不是他们。”莫哥开口，看了看后视镜，嘴角微微上扬，“这种三流车队，又怎么可能有人是我的对手，我的目标一直就是我们太阳火的队长，我就是要凭着征服全省的战绩去把那个家伙从队长的位置上掀下来。”

　　“那您今天也已经完成了，何必多此一举了。”那男子道。

　　“哼。”莫哥撇了撇嘴，“不战胜所有人，不让所有人心服口服，我又怎么去夺这个队长的位置，让队里面所有人都闭嘴。”

　　说着，这个莫哥看了看身边的人，笑着开口：“放心吧，我知道你是怕哪里出现意外，怕我会输。不过就燕荡山，就这种三流车队又能有什么高手，全省我都赢过来了，怎么可能输在这里，这种车队我根本就不放在眼里，无论会冒出什么样的对手，下个星期我是绝对不可能会输的。”

　　……

　　余城，一个大房子内，房子里面聚集了很多人，每个人脸上都有些沉闷，也有些焦急，似乎有什么事情重重的压在他们的心头一般。

　　“一定要找到那个人，那个开美桑锐的人。”这时，一人开口，正是燕荡山车队队长杨奇，“我们好不容易才让太阳火的那群家伙答应了下周五再和我们比赛一次，这次绝对不能输。”

　　刚刚在燕荡山的比赛，以杨奇的惨败而告终。这是杨奇他绝对不能够接受的，因此在最后才说出了还有人比他更厉害的事情，要求太阳火下周再比试一次，杨奇本以为太阳火的那群人不会接受，谁知道他们居然接受了。

　　既然这样，那么杨奇绝对就一定要利用好这次的机会，在下周翻盘。自然，能够翻盘的人只有一个，就是那天在燕荡山将他们所有人都轻松超越的那个开美桑锐的人。

　　所以无论如何，也必须要找到他。

　　“嗯，对，听说那个太阳火的莫格已经横扫了全省，咱们燕荡山就是最后一个地方，如果我们这里再输，那么莫格就真的全省无敌了，到那个时候恐怕我们燕荡山车队就会成为最大的背景，最大的笑话，所以我们的确不能输。”

　　另外一人道，全场所有人都是燕荡山车队的人，知道万一输了那就是莫格这个无敌记录最大的背景了，那样的话就真的成了笑话了，而每一个人都不愿意成为笑话。

　　“那个开美桑锐的人一定能赢吗？”正在这时，一人突然开口问道，这人那天没有去燕荡山训练，并没有亲眼见过那辆美桑锐的厉害，因此开口问道。他很奇怪，因为从今天太阳火的莫格表现来看，已经不输给职业级了。

　　但是所有人在提到美桑锐的时候，却都是一脸的崇敬和信心，似乎只要找到美桑锐就一定能赢一般。

　　那只是一辆美桑锐啊，真的有这么厉害吗？

　　“当然。”

　　所有人异口同声！

　　“王豪你那天没去，如果你去了，你就知道你这个问题是多么的可笑了。”

　　“太阳火的确厉害，莫格的实力也的确达到职业级了，但是如果是那辆美桑锐的话，那就绝对没有问题。”

　　“美桑锐绝对能赢，这点毫无疑问。”

　　众人纷纷开口，仍旧都是一脸的信心，看着他们的样子，那个王豪对众人口中的那辆美桑锐更加的有兴趣了。

　　“好了。”这时，杨奇又开口，“所以我们车队这几天的重点就是要找到那辆美桑锐。”

　　“可是要怎么找了？咱们余城这么大，美桑锐这种车又实在是太普遍了一点，要找到的话恐怕很难啊。”又一人开口。

　　听到他的话，其他人也都沉默思索了起来，美桑锐这种车恐怕是最常见的车了，想要在偌大的余城找到这样一辆车，无异于大海捞针。

　　“的确不简单，不过也不是一点办法也没有。”杨奇开口，“那辆美桑锐虽然只是很普通的车，但是开那辆车的司机绝对不简单。从那天他表现的车技来看，一定是一位车技高手，而且不是一般的高，据我估计那个车手很有可能是一位曾经的职业车手，而且是排名相当靠前的职业车手。”

　　杨奇继续说道：“年纪我想大概应该在三十左右，这个年龄段的人才既拥有足够的精力，又拥有足够好的车技，身份应该就是一名职业车手，只有职业车手才有这样的车技。所以我们接下来要调查的就是查找有没有三十岁左右的咱们余城的退役车手，如果有的话，我想那就一定是那个人。”

　　“嗯，有道理。”

　　“的确是这样，应该就是三十岁左右的退役车手。”

　　“好，只要按照这个方面找就行了。”

　　众人纷纷点头开口，都觉得杨奇说的很对。

　　“啊，就是它，就是那辆车，就是那个车手。”

　　正在这时，另外一个房间里面传来了一阵惊异的叫声，接着一个人拿着个手机跑了过来：“大，大家都快看看啊，我们那天遇到的美桑锐上新闻了，就在咱们余城本地新闻里面。”

　　“什么？”

　　听到他的话，众人立刻就围了过去，直接在手机上面有一则新闻，而新闻上面有一张配图，配图里面是一辆黑色的美桑锐，牌照和那天的美桑锐一模一样。

　　众人一下子就反应了过来：“是它，就是它，就是这辆车，那天的幽灵车辆就是这辆车。”

　　“不可能。”

　　正在众人大叫的时候，另外一人又开口，好像发现了什么极为惊恐的事情一般。

　　“新闻上写，写这，这辆车的司机是一名网约车司机，年纪才二十二岁，刚刚大学毕业。”

　　“什么？”

　　听到这话，所有人都惊呆了。

　　二十二岁！

　　网约车司机！

　　这，这怎么可能！


第12章 邀请

　　陈泽看了看坐在他旁边那个人，又看了看坐在后排的两个人，感觉很奇怪。

　　这三个人自从打上他的车以后，就开始一言不发的盯着他看，尤其是喜欢盯着他的手和脚，都盯的陈泽有些发毛了起来。

　　“什么情况这三个人，难道是恋足癖？不会吧，没听说最近有这种变态啊。”

　　陈泽心里想到，他感觉今天的运气真背，怎么遇到了这三个人的。此刻他心中唯一的想法就是快快开车，早早的把这三个人送到目的地。

　　“你好，请问你在这周周一的时候，是不是从燕荡山开着这辆车下来过。”正在这时，陈泽副驾驶位上面的男人突然开口。

　　“周一？”陈泽愣了愣。

　　“对，周一。”那人点了点头。

　　陈泽回想了起来，周一的时候他的确去过燕荡山，就是那天他接了那个孕妇下车，第一次使出了车神附身这个技能。

　　“对，我去过，就是上午的时候。”陈泽开口，他有些奇怪，不知道这些人问这个干嘛。

　　而这三个人，听到陈泽的这话以后，一个个立刻兴奋了起来，脸上带起了笑容，看向陈泽的眼神越发的炽热，这让陈泽心中越来越有些发毛。

　　正在陈泽以为这三个人要做些什么的时候，突然间听到了副驾驶上面的男人开口：“是你就太好了，我们找你很久了。”

　　“找我？”这一下子，陈泽是彻底的蒙掉了。

　　“奥，是这样。”看到陈泽脸上露出了疑惑神情，这男人连忙开口解释，“我叫杨奇，是燕荡山车队的队长，那天正好是我们车队在燕荡山练习，还和你遇到过，不知道你还记不记得这件事情。”

　　原来这人就是杨奇，在昨晚知道了陈泽的身份以后，他再也忍不住了，立刻今天第一时间带着车队里面的两个人来找陈泽。

　　虽然他们并不认识陈泽，但是从昨晚的新闻里面知道了陈泽平时行车的大概位置，然后在这里等了好半天，终于打上了陈泽的车。因此才会一上来就开始观察陈泽，就是想看看陈泽手脚操控车辆的情况。

　　“奥，好像是有这回事。”

　　陈泽点了点头，他的确是记得那天他好像超了不少车，那些车貌似都还挺快的。不过他急着送这个孕妇，因此并没有多关心。

　　而听到陈泽的这话以后，三人脸上的神情更加的兴奋，杨奇开口：“是这样，那天我们见过你的车技以后，觉得你的车技非常的好，下周五晚上八点我们有个不能输的比赛，在燕荡山顶，但是对手实在是太强了，所以希望你能够代表我们车队参加这个比赛，并赢下来。”

　　其实在这个车上面，杨奇并没有多看出陈泽的车技有多好，甚至他觉得就平平无常，不过他知道很多高手都很低调，面前这人说不定就是这样的人，因此还是立刻将他的邀请说了出来。

　　“不去。”谁知道，陈泽立刻就回绝了。

　　“什么？”听到陈泽的话杨奇还有其他两人愣住了，然后有些着急道，“陈泽先生你为什么不去？是那天有事吗？”

　　“不是，不过我不喜欢比赛。”陈泽摇头道，他知道这种飙车比赛很危险，尤其是这种业余的山路飙车赛，更是搞不好就会出车祸的比赛。

　　不过这并不是他最大的拒绝原因，最大的原因还是车神附身技能时间已经用完了啊，现在的他就是一个最普通的司机，根本就没有任何的高超车技，去了也是白费。

　　虽然还可以继续抽奖，但是下次抽奖得人气值达到一百，而目前的人气值距离一百还远得很。

　　昨晚新闻播出以后，陈泽的人气值的确有所提升，但是陈泽郁闷的发现提升并不是很多，只是从十几提升到了四十多，距离一百还远着呢。

　　他翻看了下新闻，发现只有本地新闻网站报道了他，另外两个根本就没有报道，而且报道的版面非常小。

　　本来这个本地新闻网站一天就连一百个人的流量都未必有，再加上这么小的版面，根本就没有多少人注意到了陈泽。

　　因此人气值的增加大大的出乎了陈泽的预料，到今天早上的时候，陈泽发现人气值只是达到了四十多接近五十的样子，下一次抽奖还有些遥遥无期。

　　所以为了不让他们失望，所以陈泽才拒绝了他们。

　　“这，陈泽先生你要不再考虑考虑，这次的比赛真的对我们非常的重要，我们燕荡山车队绝对不能输。如果是您出手的话，我想一定能够赢的。”后座上一个开口，也在极力的劝说着陈泽。

　　“抱歉了，我实在是。”陈泽还是摇了摇头，正准备再说些什么的时候，突然又听到了他们的一句话：“这次我们和对方车队的赌注有两万块，只要你能赢，那这两万块都是您的，再加上我们补偿您的一万块，一共三万块。”

　　“多少？”陈泽愣了愣。

　　“三万块。”三人齐声开口，“只要您能赢下来，这次的比赛的酬劳就是三万块。”

　　晚上，陈泽的房间里面。

　　洗完澡以后，陈泽躺在了床上，嘴里面不断的念叨：“三万块，三万块啊，可惜，实在是可惜啊。”

　　他心中还在想着上午遇到那三个人的事情，别说，那三万块对于目前的陈泽真的是吸引非常的大，毕竟他是穷人。

　　不过最后陈泽还是拒绝了他们，陈泽知道他是赢不了的。不过那三个人似乎不放弃，下车前还是告诉陈泽，如果改变了心意就打他们的电话，他们会一直等着陈泽的。

　　因此陈泽心中还在后悔，觉得如果还有二十分钟，不，就十五分钟的车神附身的时间也好啊，能够赚到这三万块。

　　现在眼看着这三万块从面前飞走，心痛，这对于出门在外不捡钱就是丢钱的陈泽来说，实在太心痛了。

　　他躺在床上，突然间又想到了另外一个可能：“貌似不仅是钱啊，我送个人就能增加人气值，如果赢下了这场比赛的话，那一定也会增加人气值吧。”

　　想到这里，陈泽的心更加的痛了，好不容易又发现了一个新的增加人气值的方法，却没办法实行。

　　心痛的他打开了系统，想看看目前人气值有多少了，早上是四十多，虽然新闻已经过去一天了，但是现在怎么也该五十了吧。

　　结果打开以后出乎了他的预料，竟然已经达到了六十五，后劲有些足，增长幅度远远的在他的预料之上。

　　“想不到后劲还可以啊，这一白天又增加了将近二十人气值了。”陈泽心里想到，“不对，今天才星期六，人气值已经达到了六十五，那个比赛是下周五。搞不好，搞不好在那之前可以缓慢的涨到一百去啊，那样就能再抽奖。这比赛，有搞头啊。”


第13章 万众瞩目

　　接下来的几天，陈泽的系统人气值还在继续不断的上升，虽然上升的幅度越来越慢，但是却越来越靠近一百，照这个上升幅度看，的确有可能在周五的时候达到一百。

　　而与此同时，太阳火车队的莫格要再战燕荡山的消息终于在车手圈子里面传开了。

　　太阳火车队因为背后有真正职业车队太阳火撑腰，因此是全省第一车队，而且无论是规模还是车手的技术都远远不是其他业余车队能够相比的，再加上莫格目前可以说是太阳火最有名气的队员，又拥有真正职业级的实力。

　　因此全省本身就非常的关注他，在看到他之前横扫全省其他下坡山以后，更是一个个都对莫格心服口服，认为莫格应该就是目前全省业余比赛之中的第一了。

　　而这次燕荡山是莫格横扫全省的最后一战，上周五的比赛又太过突然，很多人甚至都没有得到消息，在知道了比赛居然开始以后，一个个都大感后悔，觉得错过这莫格的最后一战实在是有些可惜。

　　可是现在，众人却又突然听到了消息，莫格居然要再战燕荡山，而且听说是要和燕荡山真正的下坡道第一一决高下。

　　听到这个消息以后，车手圈彻底沸腾了。

　　“想不到莫格居然又要和燕荡山的车队决战，不是说上周已经是他们最好的车手了吗？怎么这突然又来了一个下坡道第一，这人究竟是谁？”

　　“管他是谁，上周我就错过了比赛了，这次我一定不会错过，听说是周五晚上八点的比赛，这次我一定要去看看。”

　　“我也要去，莫格如果这次也赢了，那可就完成了横扫全省的壮举了，这可是过去从来没有人完成过的，我一定要在现场看他完成。”

　　“必须去，虽然我不知道这个燕荡山下坡道第一究竟是谁，不过我想应该不会是莫格的对手，能够战胜莫格的人只有那些职业车手了，这次我也要去看看莫格这最后一战。”

　　全省车手圈的人都纷纷道，大家都对这周五的比赛彻底的产生了兴趣，大家都虽然不在燕荡山附近，但是距离燕荡山不算太远，加上众人也都有车，因此一个个都打算在周五的时候去看看这一次的比赛，看看莫格的这最后一战。

　　消息就这样一传十，十传百的在车手圈彻底的传开，这场比赛可以说是受到了万众瞩目。

　　很快，周五就到了。

　　从天色开始黑起来，就源源不断的有外地牌照的车辆开进燕荡山，然后在燕荡山停了下来，从车上下来的人占据在山顶、山底或者是弯道口。

　　距离比赛开始还有一个小时的时间，竟然整个燕荡山的每一处弯道，每一处险口都站满了人，每一个人脸上都带着期待和兴奋的神情。

　　“啊啊啊，好期待啊，究竟今晚会是一个什么样的比赛了？你们觉得今晚赢的人会是谁？莫格，或者是那个燕荡山下坡道第一？”

　　“当然是莫格，他可是太阳火的第一车手，本身实力更是达到了职业级，根本就不是一般业余车手能够比的。”

　　“就是，这个燕荡山车队在全省的名气不算很大，听说车队里面也没有什么有实力的车手，不可能能赢莫格的。”

　　“燕荡山车队不可能赢的，今天是最后一战，赢了这一战莫格的这次征途就完美了，他怎么可能在这里输。”

　　众人纷纷开口，大家都觉得赢的人一定是莫格。

　　嗡！！！！！

　　就在这时，一阵轰隆的引擎声从远处传了过来，众人连忙朝着远处看了过去，只见一辆红色的跑车领衔，一排车辆按照顺序朝着山道行驶了过来。

　　“来了，是太阳火车队，莫格的车排在第一。”

　　“不愧是太阳火车队啊，真是豪华和气派。”

　　“莫格的这辆ATC百公里加速仅需2.9秒，强大的全时四驱系统，V6双涡轮配合6速双离合波箱，号称跑车中的跑车，今年在德国的北环赛道上创造了7分38秒的单圈成绩，震惊了整个超级跑车届。有如此利器，再加上莫格本身的实力，我实在是想像不出他有输的可能。”

　　看到莫格还有太阳火的其他成员以后，众人纷纷道，其中一人更是说出了莫格车目前的性能。而听到他的介绍，其他人纷纷咂舌，感觉莫格这简直就是太厉害了，燕荡山的那所谓的下坡道第一怎么赢。

　　就在众人说话间，莫格领衔的车队竟然开始表演了起来，不断的加速，接着一个个在要过弯的时候都开始了漂移，不过和现场所有人想像的漂移不同，他们的漂移都非常的接近悬崖边，一般人根本就不敢靠近的地方。

　　而带头的莫格，更是几乎一直沿着悬崖边漂移。

　　看到这一幕，众人彻底的惊呆了。

　　“这，这太阳火车队的实力也太厉害了吧，这里面每一个人我都恐怕不是对手。”

　　“太恐怖了，尤其是最前面的莫格，这一不小心就直接冲下去了啊，他居然能够一直沿着漂，简直就是将车的控制掌握到了极点。”

　　“无敌，简直就是无敌啊。”

　　众人纷纷道，无敌两个字浮现在了众人的心头。

　　而莫格车的里面，和众人惊叹、兴奋的神情不同，莫格一脸的平静，好像震惊这些人的车技只是他随手使出来的一般。

　　“莫哥，距离比赛还有一个小时的时间，您看等会要不要您再跑一会，这燕荡山的山路您就在上周跑过一次，对这山路并不熟悉，保险起见，我觉得您至少还要再跑一会。”

　　正在这时，莫格车里面的对讲机传来了这样一句话。

　　“不用，这燕荡山山路虽然很险峻，但是对我来说并不难。”莫格开口，“再说就燕荡山车队的实力你们上周也都看到了的，根本不会有能够威胁到我的车手，没必要花这个精力。难道你以为，今天的这个对手能够威胁到我吗？”

　　“不是，不过，那，那好吧。”对讲机那人道，有些犹豫，似乎想要说什么，但是最后什么都没有说。

　　莫格却好像完全不将他的话放在心上，似乎想到了什么兴奋的事情，对着对讲机开口：“大家，今天比赛赢了以后，咱们就立刻返回车队里面去。然后，队长的位置就是我的了。”


第14章 我靠，美桑锐！

　　“老大，那个陈泽真的答应来了吗？怎么现在还没有到？”

　　山顶上，杨奇一行人早已经来到了此处，看着距离比赛只剩下不到一个小时，但是陈泽却还没有露面，有些人不由的嘀咕道。

　　“他昨天打电话说了会过来的，既然如此，我想他就一定会过来。之所以现在还没有来，我想可能是因为有什么别的事情吧。”杨奇开口。

　　听到他们的话，所有人都点了点头，今天所有的希望都寄托在了陈泽身上，杨奇他们也没有任何的办法，只能期待着陈泽的出现。

　　嗡！！！！！

　　正在这时，一阵阵轰鸣的引擎声从山下响了过来，听到这声音杨奇所有人脸色都变了一下，他们知道是莫格他们来了。

　　果然，就在他们思考间，一辆红色的车辆打头，一排车辆开了过来，气势非常的嚣张，一直到杨奇他们面前才停了下来，接着一个扎着小辫子的人从车里面走了出来，一脸嚣张地说道：“那个燕荡山下坡道第一了？”

　　……

　　“搞什么？怎么今天这么多人？”

　　黑色的美桑锐里面，陈泽开口喃喃自语道，他正跑在燕荡山的山路上，不过此刻燕荡山的状况简直吓了他一跳，平时没什么人的燕荡山现在居然每个路口都站满了人，山下也是停了至少上百辆车，简直吓死人。

　　“怎么来了这么多人？不会都是来看比赛的吧，这比赛有这么多人关注？”陈泽心里想到，他发现他貌似低估了这次的比赛，或者更加准确的说，他对这比赛一点概念都没有，究竟是和谁比，怎么比，对手是什么车，对手的车技如何他通通都不知道。

　　不过这还不是最要紧的，最要紧的是直到目前为止，他的人气值还是没有冲破一百。

　　没错，虽然过去了又差不多一个星期了，但是人气值的增加幅度还是在最后几天减弱，迟迟没有达到一百，目前为止，人气值居然卡在了九十九。

　　这也是为什么陈泽会这么迟来的缘故，他本来想等到人气值达到一百，抽了第二个技能了再过来，可是在今天下午四点以后，人气值就涨不动了，一直卡在了九十九，陈泽一直等到了现在还是没有冲破一百，没有办法，他只好先过来了。

　　至于人气值和第二个技能，他希望能够在比赛之前或者是比赛开始以后就能够开始抽取。

　　“希望能来得及吧。”陈泽心里想到，如果没办法第二次抽奖的话，他知道他今天是不可能赢的。

　　一边这么想着，陈泽一边开着车朝燕荡山山顶行驶了过去。路上他还给杨奇打了一个电话，告诉他自己马上就要到了。

　　不过路上，他的这辆车却有些扎眼了，让很多人都注意到了。毕竟今晚是车手的聚会，而这些车手的车都是比较好的，陈泽这辆美桑锐就特别的显眼。

　　“这是哪个车队的车？怎么连美桑锐都有？这种车也能当车手吗？”

　　“就是啊，这不是笑死人了，哪个车队居然连这种破车都收。”

　　“也许是路过的吧，哪有车手开这种车的，肯定是路过的。”

　　一些人看着陈泽的车窃窃私语道，纷纷相当鄙视陈泽的这辆车。

　　不过就在陈泽的车路过以后，突然从山上传来了消息：“和莫格比赛的车到了，刚刚路过了这里。”

　　“没有啊，没看到有什么豪车路过啊。”

　　“是啊，别说是什么豪车了，就是稍微好点的改装车也没有。”

　　“是啊，就一辆美桑锐路过。”

　　众人愣了愣道，突然之间所有人反应了过来，心中涌现起了一个不可思议的想法：“不会，不会那辆美桑锐就是今晚比赛的车吧。”

　　山顶，距离比赛开始不到十分钟，杨奇他们一直看着山路，期待着陈泽的出现。刚刚他们所有人的心都悬在嗓子眼，不知道陈泽究竟会不会出现。不过终于接到了陈泽的电话，陈泽告诉他们他已经来了，这让他们松了一口气，转而期待起了陈泽的出现。

　　站在杨奇他们的附近，莫格他们也都看着山下，他们也同样知道今晚比赛的对手马上就要来了。

　　“究竟这个燕荡山下坡道第一究竟会是什么人，会开什么车了？我很期待。”看着山下，莫格开口道，眼神中却充满了自信。

　　其他太阳火车队的队员也都很好奇，想知道让这些燕荡山的家伙敢和自己们再比一场的车究竟是什么车。

　　在万众的瞩目中，一辆黑色的车打着灯光开了上来。

　　“来了吗？”看到这辆车远远的影子以后，太阳火的所有成员立刻开口，反应了过来，都觉得是和莫格比赛的车来了。

　　不过很快，他们就推翻了他们心中的想法，因为他们看到了来的车辆只是一辆美桑锐。

　　“不是，只是美桑锐，应该是路过的车。”

　　“对，不可能是这辆车的，再怎么说也不可能是美桑锐的。”

　　“这一定不是，谁会傻到用美桑锐这种车来比赛。”

　　太阳火的成员纷纷开口，排出了他们之前的想像，不过突然之间他们都愣住了，因为他们看到燕荡山车队的那群人居然都朝着那辆美桑锐迎了过去，嘴巴里面还喊着什么终于来了之类的话。

　　看到这些人的动作，太阳火车队的所有人立刻反应了过来：“我靠，不可能吧，还真是美桑锐啊。”

　　莫格的脸上，也是铁青之色，他也完全没想到竟然会是一辆美桑锐。

　　山下，和莫格比赛的是一辆美桑锐的消息也是立刻传遍了，顿时整个燕荡山都轰动了。

　　“开玩笑的吧，用美桑锐和莫格比，和莫格的那辆ATC比，这不是找死吗？”

　　“燕荡山车队这在玩什么？就美桑锐那辆破车居然来和莫格比，这不是开玩笑吗？”

　　“好了好了，今晚算是白来了，就美桑锐，莫格根本就是秒杀，一点悬念都不会有了。”

　　“还悬念，我看是这次根本就会是一路碾压，莫格至少超美桑锐一半以上的距离。”


第15章 九十九

　　“陈泽，今晚的比赛就是竞速赛，谁先达到山底谁就获胜，停在那边的那辆ATC就是你的对手。”

　　山路上，杨奇他们站在陈泽车的外面，对着坐在里面的陈泽开口。

　　“他，他很强，不过你更强。”随后，杨奇又有些犹豫的补充道。

　　听到他们的话以后，陈泽点了点头，然后又看了看那辆红色的ATC，火红的颜色，流风一般的造型，一看就知道绝对不是一般的车辆。

　　光是透过这辆车，陈泽就能感受到今晚他的对手的气势。

　　“对面是辆ATC，我开一辆美桑锐，这是不是太羞辱他了？”

　　陈泽喃喃自语，他虽然不知道对面究竟是什么人，但是也能从这辆ATC上面知道不是一般人，再加上山路上那么多人的围观，别说陈泽不是傻子，就算是傻子也该知道对手绝对不是一般人了，明显恐怕是个非常有名的车手。

　　对付这样的车手，自己居然开了个美桑锐过来，陈泽看了看对面莫格他们，觉得换成是自己的话，真的得气炸了不可。

　　莫格他们这些太阳火车队的人也的确如陈泽所想，一个个都真的要气炸了。

　　“这燕荡山车队是什么意思？开不过我们，所以专门弄一辆美桑锐来羞辱我们吗？”

　　“就是啊，太羞辱人了吧，美桑锐，开什么玩笑，莫哥，我建议你不要继续今晚的比赛。”

　　“居然是一辆破美桑锐，开那个美桑锐的人看起来也年轻的很，有没有二十岁都是问题，居然用这种人和莫哥您比，我也建议莫哥您不要比了。”

　　“一辆破美桑锐还号称燕荡山下坡道第一，简直就是故意在开我们的玩笑。别说是莫哥您了，就是咱们车队随便一个人，也绝对可以秒杀他。”

　　听到众人的话，莫格一言不发，他抬头看了看陈泽的美桑锐，面色平静，然后道：“美桑锐也好，其他的车也好，反正都不被我放在眼里，我今天的目标根本就不是那辆车，无论那个车手是开美桑锐，还是开几百万的豪车，都对我没有任何的意义，他根本就不在我的眼里。你们要记住我的目标，就是赢得今晚的胜利，然后回去拿下队长的位置，所以对面无论是什么车都无所谓。”

　　听到莫格的话，众人一阵沉默，他们知道莫格说的是真的，但是他们心中还是有些憋屈，对面居然用美桑锐来做他们的对手，他们实在是觉得有点羞辱他们。

　　“莫哥您说的对，反正对面是什么车都无所谓，是不可能赢我们的。”最后，众人开口。

　　“嗯。”莫格点了点头，然后道，“什么时候了？可以开始比赛了吗？”

　　“距离比赛还有两分钟。”一人看了看时间。

　　听到他的话，莫格便坐回了车里面，此刻他的车正和陈泽的美桑锐并排，在同一起跑线上面。

　　陈泽见到他以后，想要和他打个招呼，可是还没有开口，却听到莫格说道：“你不用和我打招呼，也不用自我介绍，反正今晚之后我们不会再见面，还有，这场比赛你也没有丝毫赢的可能。”

　　“这么狂？”

　　听到他的话，陈泽愣了愣，没想到居然听到了这样一番话。这个人，还真的不是一般的狂啊。

　　“好了，距离比赛还有不到三十秒，请两位都做好准备。”

　　正在这时，又听到了一阵声音，陈泽连忙坐正了身体，准备开始比赛。

　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，开始！”发令人喊道，随着开始两个字，陈泽和莫格同时踩下了油门。

　　嗡！！！！！

　　不得不说ATC真是跑车中的跑车，如同炮弹一般，一瞬间就冲了出去，加速竟然在陈泽的三倍以上。顿时，陈泽便落在了后面，并且距离开始拉开。

　　“好！”

　　见到这一幕，太阳火的车队队员全部都兴奋的大叫了起来：

　　“莫哥加油啊，让那辆美桑锐知道我们的厉害。”

　　“一辆美桑锐居然想和我们比赛，莫哥就给他点颜色看看。”

　　“莫哥加油，让所有人都知道我们太阳火车队头号车手的厉害。”

　　众人纷纷道，而杨奇那边脸色倒是还要，他们早就预料到了开始绝对是落后的，因为毕竟美桑锐是不可能比得过ATC的。但是到了弯路，就是陈泽的天下了。

　　“三个弯，以陈泽那天和我们跑的程度来看，他只需要三个弯就能够超越莫哥，然后甩开他。”

　　“我也觉得，应该很快莫格就能知道陈泽的厉害。”

　　“太阳火的那群人那么狂，我看等会他们怎么哭。”

　　杨奇他们开口，对陈泽是充满了信心。

　　很快，第一个弯的比赛反馈就回来了：“莫哥，还是咱们莫哥领先，速度已经超过一百码了，美桑锐，那辆美桑锐很慢，速度大概就在六十左右，已经开始被莫哥给拉开差距。”

　　“什么？”

　　听到这第一个反馈，太阳火的车队更是一片兴奋，而杨奇这边彻底的愣住了，完全不知道究竟怎么回事，怎么可能这么慢的。

　　“可能，可能是陈泽他有自己的战术。对，一定是这样。”杨奇他们最后道。

　　没多久，第二个弯的反馈也回来了：“还是莫哥领先，他好快，不愧是咱们太阳火的头号车手，实在是太厉害了。倒是那辆美桑锐，简直就是和不会赛车一般，速度还是在六十而已，已经落后莫哥很多了。”

　　第三个弯也反馈了回来：“领先的还是莫哥，莫哥已经确定了绝对的领先优势，美桑锐的表现还是和不会赛车一般。”

　　“怎么回事？”

　　听完这三个弯道的反馈以后，杨奇他们看了看，互相彻底的愣住了。原本以为最多三个弯就能彻底领先莫格，可是现在时期恰恰相反。

　　这究竟是怎么回事？怎么会这样的？

　　杨奇他们想不通，没有一个人能够相通。

　　“哈哈哈，我就知道会这样，那辆美桑锐是你们故意找来羞辱我们的吧，我告诉你们，这你们的主意就打错了。”

　　“就是，一辆美桑锐居然想和莫哥比赛，简直就是痴心妄想，这场比赛从一开始就没有任何的悬念。”

　　“可笑，你们燕荡山最后请出的居然是辆美桑锐，我看这次惨败以后，你们还有什么脸继续在车手圈混下去。”

　　太阳火车队的人对着杨奇他们大笑道，听了他们的话，杨奇他们都要气炸了，但是却没有任何反驳的话，因为他们也不知道究竟陈泽这是发生了什么事情。

　　燕荡山山道，莫格一路狂奔，连续以高速通过了四个弯道，然后对着车里面的对讲机道：“目前什么情况？后面那辆美桑锐距离我有多远？”

　　“莫哥您已经领先他三十五秒了，照这个情况发展下去，您至少要比他少一半的时间。”对讲机里面传来了一阵话语。

　　“三十五秒？一半的时间？哈哈，这次的比赛果然如我所料，还真的一点悬念都没有。那辆美桑锐，真是一点用也没有啊。”莫格笑道，心中非常的轻松，还将速度降下来了一点。

　　既然能确保胜利了，莫格就觉得没有全力的必要。

　　而此刻在后面美桑锐中，陈泽却一头的大汗。

　　他已经猜到了对手很强，但是没想到居然这么强，才一转眼的功夫已经彻底的没影了：“不行啊，要赢的话，必须要靠第二个技能。”

　　这么想着，陈泽又打开了系统的人气值，还是停留在九十九！


第16章 一百

　　“很强，真的很强，前面的对手究竟是什么人？”

　　山路上，美桑锐的车里面，陈泽满头大汗的控制着车辆，想着他的对手。原本他已经猜到了对手很强，可是这接触以后才发现居然这么强，比他前两天遇到的那个逃犯还要强很多，仅仅一个弯道以后，他就已经被彻底的甩开。

　　不过陈泽此刻也没有心思再去多考虑对手的事情，他将全部的心神都放在了控制车辆上，燕荡山山路太险，现在又是晚上，跑起来自然是更加的困难。

　　饶是陈泽已经投入了全部的精力，却还是只能勉强控制车辆在六十码，还是在直线上，遇到弯路必须要再降速。这还是他经历过车神附身以后，车技有所提高的结果。

　　如果是得到这个系统之前的他，恐怕连六十码都维持不了。

　　“不行，如果要赢他，必须要再抽中第二个技能才行。”

　　陈泽心里想到，他知道这是唯一赢的可能。

　　因此又跑到一段直路上以后，他立刻就打开了脑海里面的系统，再次查看了起来，人气值，却仍旧还是九十九。

　　“系统，怎么人气值还是九十九，今天下午到现在一点都没有涨，这不可能啊。”

　　陈泽有些焦急地喊道，系统是人工智能，平时陈泽并不怎么和系统对话，但是现在不同，陈泽必须要搞清楚究竟是怎么回事。

　　人气值在今天下午就涨到了九十九，然后这好几个小时了，却一点都没有动，距离抽奖只差一点点，就是那最后的一点点，却达不到，实在是让陈泽非常的焦急。

　　“人气值停留在一个数据说明了宿主你的人气这几个小时内没有增加，如果有增加，那么人气值会上升的。”

　　一道冷冰冰，如同机械一般的声音在陈泽的脑海里面响了起来。

　　“不可能没有增加，难道我上个星期的那篇报道已经失效了吗？”陈泽问道。

　　“并不是完全没有增加，人气值后位还有小数点，小数点显示你的人气值还在继续增加，只是增加的非常缓慢，所以才一直没有达到一百。”系统再次开口。

　　“那到底还要多久才能达到一百？”陈泽开口。

　　“据估计，至少还要一个人的量才能达到一百。如果想要抽奖，请增加至少一人份的量。”

　　听到这话，陈泽有些沉默了，现在他正在开车，去哪里增加人气值。

　　可是如果没有人气值，那么这次可就输定了。

　　一时间，局势对陈泽极度的不利了起来。

　　……

　　“这里就是他们今晚比赛的地方吗？一个业余比赛居然这么多人，还真是热闹啊。”

　　燕荡山山下，一辆警车开了过来，停在了终点以后，下来了几个警察，其中一个看着四周的人群开口。

　　“烦死了，一个业余比赛而已，为什么还要我们警察来维持秩序，再说这应该算飙车，属于违法吧。”另外一个警察道，有些抱怨。

　　“好了。”正在这时，这些警察中为首的警察开口，“这比赛是报备给我们公安机关的，所以不算违法，我们今晚过来也没有什么大事，就暗中维持一下秩序，不让比赛出什么大乱子就行。”

　　开口这警察是一名女警察，模样非常的精致，正是方清。

　　虽然嘴上这么说，不过方清心中其实也很无奈，她是今晚刚刚接到通知，说是燕荡山会有一场比赛，要她带几个人暗中去维持一下秩序。

　　方清那时候都已经下班了，不过没办法，还是按照上级的指示，带着几个实习生过来了。

　　她看了看四周，只见所有人都围住下坡道的终点处，因此她也开口：“我们也先去终点看看吧。”

　　说着，她就带着这几个实习生朝着终点走了过去。因为她们穿的都是便装，所以终点的人倒是都没有注意到她们，而是兴致勃勃的谈论着目前的战况。

　　“莫格实在是太厉害了，听说已经领先快要有一分钟了。”

　　“恐怖啊，这次他是赢定了，横扫全省，真不愧是太阳火的第一车手。”

　　“本来就是，他开的可是ATC，稍微差点的车都比不了，更何况是一辆普通的美桑锐。那个开美桑锐的人简直太不自量力了。”

　　听着众人的话，方清渐渐搞明白了目前的状况，似乎是一个开ATC的人领先，而且领先很多，这个开ATC的人听起来也非常的厉害。

　　方清虽然不太懂赛车，但是ATC是什么级别的车辆她还是懂的，因此听到这里的时候有些咂舌。

　　而和这辆ATC比试的人竟然是一辆美桑锐，国产最普通的车美桑锐。

　　等等，美桑锐？

　　方清立刻将这辆美桑锐和陈泽的那辆联系到了一起，不会这两辆车，是一辆车吧，今天和ATC比赛的人是陈泽？

　　方清和陈泽没有见过几面，自从上次相亲以后就没有再见过面，因此实际上连朋友都算不上。不过陈泽的那手车技，还有那辆美桑锐给她留下了极度深刻的印象。

　　难不成，和ATC比赛的人真是陈泽？他现在正在下风吗？

　　“对了，那辆美桑锐好像就是余城本地的车吧。”

　　“就是余城的车，那辆车路过的时候我专门记了他的车牌号的，车牌号是HY46985。”

　　正在这时，站在方清身旁的两个人开口，听到他们的话，方清确定了，落后的那辆美桑锐正是陈泽，因为方清也记得陈泽的车牌号。

　　“真是陈泽，他在落后吗？”方清看了看远处蜿蜒崎岖的山路，心里想到。

　　“输定了，余城的这辆美桑锐输定了，不可能赢的，我看这次就是惨败。”

　　“我也这么觉得，一定是惨败，对手开的可是ATC啊。”

　　旁边的人又开口，听到她们的话，方清有些忍不住了：“我觉得美桑锐会赢，对，美桑锐一定会赢。”

　　虽然上个星期就认识陈泽了，而且还见识过了陈泽的车技。不过方清一直对陈泽的车技不感冒，觉得太危险了。

　　不过现在，在听到四周一片嘲讽陈泽的声音以后，她却忍不住要给陈泽加油起来。虽然对手是ATC，但是她还是相信陈泽一定会赢的。

　　他连那么难抓的逃犯都能抓到，怎么可能会输在这里。

　　就这样，在一片嘲讽声，认定陈泽必输的声音之中，出现了唯一一个支持陈泽的声音。

　　而方清不知道的是，就在她说出这番话以后，陈泽的系统立刻接收到了这一信息，停留在九十九很久的人气值，终于升到了一百。

　　“人气值达到一百，满足第二次抽奖的条件，请问宿主是否立刻开始抽奖？”

　　听到系统的话，陈泽愣住了，没想到怎么就突然间达到一百了。

　　不过他没有想那么多，而是立刻选择了是，接着便在抽奖页面开始了第二次的抽奖。

　　咚咚咚咚咚！

　　抽奖开始，页面上不断的闪现着各种司机的技能。最后，一个技能停留在了页面上：“车神之手！”


第17章 车神之手

　　“车神之手，乃车神握住方向盘的双手，得到车神之手，等同于得到车神控制方向盘的能力。”

　　陈泽看着技能页面上面对于车神之手的解释，喃喃自语道。说完以后他整个人都有些兴奋了起来，车神控制方向盘的能力，如果真的是这种能力的话，那不得了啊。

　　这么想着，陈泽连忙点击了装备，立刻，系统的声音又响了起来：“车神之手，装备！”

　　顿时，陈泽就感觉整个双手有了完全不同的感觉，方向盘不再感觉到难以控制，而是仿佛做着一件极为简单的事情一般。

　　“就是这个，就是这个。”

　　陈泽喃喃自语，身体因为兴奋而发抖了起来。

　　他一脚油门，立刻将速度提了起来，然后朝着前面冲了过去。

　　嗡！

　　速度提的很快，在进入下一个弯道之前速度已经提到了一百码以上，接着陈泽用这双车神之手开始操控方向盘还有手动档准备全速过弯。

　　陈泽相信以这双车神之手，足够保证全速过弯。

　　兹！！！！！！

　　陈泽的这辆美桑锐在入弯前便开始了漂移，可以入弯后整个车辆却开始打滑，整个车子摇摇晃晃，竟然朝着悬崖边撞了过去。

　　“不好，美桑锐入弯失误了，大家快散开。”

　　此刻悬崖边站满了人，看着这辆美桑锐就这么撞过来，一个个吓的大叫，四散逃开。

　　“怎么回事？”

　　陈泽心里想到，他连忙拨动着方向盘，控制着车子险而又险的从悬崖边擦过，勉强通过了这个弯道。

　　通过这个弯道以后，陈泽长出了一口气，刚刚差一点就从悬崖边飞出去了，让陈泽背后直接湿了。

　　“究竟是怎么回事？刚刚怎么会车子突然失去控制了的？”

　　陈泽心里想到，他看了看自己的双手，突然间明白了过来：“是脚，是脚的速度跟不上手，对了，就是脚的速度跟不上手。手虽然已经拥有了车神的实力，但是脚还是我自己的脚，所以一下子没办法和手配合好，才会出现这样的问题。”

　　陈泽想通了问题的所在，就在于脚，虽然有车神之手，但是没有配套的脚上的能力，所以一下子让车失去了控制。

　　不过这个不算什么大问题，的确，脚上的能力如果跟不上手上的能力的话，的确是没有办法将车神之手最大的威力发挥出来，但是并不是说就不能发挥威力了。

　　只要将脚尽量跟上手的能力，那么还是没有问题的。

　　这么想着，陈泽回想起了当时车神附身时候的感觉，回想起了那个时候脚的感觉和用法。

　　车神附身时候的他的脚，绝对是能够跟上车神之手的，所以说只要能够回忆起那个时候的感觉，尽量让脚达到那个状态，那么就能够发挥出车神之手的威力。

　　一边回想着那个时候的感觉，陈泽一边缓缓加大的油门，让脚慢慢跟上手的能力。

　　“是了，就是这个感觉，就是这个感觉。”

　　陈泽喃喃自语，他终于让脚找到了当时的感觉，然后面对着前面一个角度极小的弯道，一脚油门出去，终于是要开始发挥车神之手的威力了。

　　燕荡山山顶！

　　杨奇一排人脸上都表露着担心和着急的神情，他们都还在等待着陈泽这场比赛的结果。

　　原本众人对陈泽非常的有信心，但是从刚刚远远不断的传回来的消息来看，似乎陈泽已经落后非常多了，而且他表现出来的车技平平无奇，甚至还比不过他们车队里面的任何一人，这就让众人都非常的担心了起来。

　　“放心吧，陈泽不会有问题的，虽然我不知道他前面究竟是在想什么，要这么跑，但是只要他拿出那天的实力，就绝对没有问题。”

　　“是啊，我相信这个人，他一定能够翻盘的。”

　　“陈泽一定没问题。”

　　杨奇他们纷纷开口，互相鼓励道。

　　“哈哈，你们还在坐白日梦了？”

　　就在这时，突然旁边传来了一阵声音，开口的人正是太阳火车队的队员。

　　“就那辆美桑锐，就那个车手你们居然现在还能认为他能翻盘，真是不知道你们的自信是从哪里来的。”

　　“就是，那个人根本就是平平无奇，而且开的还是美桑锐这种车，怎么可能是莫哥的对手，你们简直就是在做白日梦。”

　　“你们刚刚没听到我们对讲机里面传回来的消息吗？那辆美桑锐已经落后快有一分钟了，而且刚刚在那个弯道车辆失去了控制，差点就冲出去了，这要是能赢，我把我这辆车送给你们。”

　　“你们还是直接认输吧，不然我怕那辆美桑锐别说赢了，连全程都恐怕跑不完。”

　　太阳火车队的队员开口，他们本来就对莫格充满了自信，而后面传回来的消息来看也都是莫格占尽了优势，美桑锐一点翻盘的机会都没有，甚至还差点都冲出悬崖了。

　　所以他们认为自己这边赢定了，现在听到杨奇他们居然觉得还能翻盘，当下就忍不住了，开口嘲笑了起来，觉得他们真是不知道从哪里来的信心。

　　听到他们的话，杨奇他们脸色都变的非常难看，想要开口反驳什么。不过话还没有开口，太阳火的队员就笑道：“好，既然你们不服，就让你们再听听你们的那辆美桑锐下一个弯道的表现。”

　　说着他打开了对讲机，开口：“美桑锐下一个弯给我们介绍一下，声音大一点。”

　　“好。”对讲机里面道，时间没过多久，这对讲机又传出来了话，“来了，好快，美桑锐好快，速度已经超过一百码了，不，应该已经超过一百二十码了。”

　　“什么？”

　　听到这人太阳火的这群人都愣住了，一百二十码，这是之前陈泽的车从没有达到的速度。

　　还没等他们说些什么，对讲机里面又传来了话：“我的天，美桑锐入弯了，没有减速，好快，太快了吧，这样会冲出去的。不，没有冲出去，美桑锐过去了，没有减速漂移过去了，速度，速度达到了一百三十二码，我的天，比刚刚莫哥在这个弯道的速度还要快，而且漂移还要厉害。”

　　“什么？不可能！”

　　这下子太阳火的人彻底愣住了，完全不知道出了什么事情，以他们的认知，那辆美桑锐是不可能做到这一步的。

　　就在他们发愣间，对讲机又响了起来，后面几个弯道都开始了报告：

　　“美桑锐太快了，这还是美桑锐吗？过弯的速度好快，难以想象啊。”

　　“我这个弯道美桑锐也比莫格要快，这车真的是美桑锐吗？美桑锐怎么可能这么快。”

　　“拉近了，这辆车拉近了和莫格车的距离。”

　　听到这些话，太阳火的成员彻底说不出来话了，而杨奇他们互相看了看，从对方面脸上看到了兴奋之色，他们知道，比赛现在才刚刚开始。


第18章 超越

　　燕荡山山路，莫格的车奔弛在上面，已经快要接近最后一段路了。

　　车里面的莫格一脸的轻松，甚至还点燃了一根烟抽了起来。

　　他本以为以上个星期杨奇的说法，今天就算不是苦战，也得费一番麻烦，结果谁知道居然这么轻松，甚至都比不过上个星期的强度。

　　“真是奇了怪了，这燕荡山车队的人是脑袋有毛病吧，说什么下坡道第一，结果就是这样一个开着美桑锐的水货，可笑，真是太可笑了。”

　　莫格摇了摇头，吸了一口烟，他现在心情不错，这场赢了以后他就要回去逼宫了，现在他的注意力已经不在这个比赛上面，而是想着回去以后他的队长听到他的战绩，会用什么样的面貌来见他。

　　“长江后浪推前浪，也该是我当队长了。”莫格笑道。

　　嗡！！！！

　　兹！！！！

　　突然间后面传来了一阵剧烈的引擎声音，还有车辆高速奔弛和过弯的摩擦声。

　　“嗯？有车从后面追了过来？”

　　听到这声音，莫格一下子就反应了过来。

　　“什么车？会是那辆美桑锐吗？不对，我的速度虽然放慢了很多，但是绝对不是那辆美桑锐能够追上的。那么不是美桑锐的话，会是其他什么车？”

　　莫格想到，他连忙看向了后视镜，结果就见到后视镜里面出现了一个小光点，光点由小到大，逐渐追了上来。

　　莫格终于看清楚了，追上来的车就是美桑锐，那辆和他比赛的美桑锐。

　　“怎么可能，这辆车怎么可能追上我，这不可能，美桑锐怎么可能追上我的车，是幻觉吗？”

　　莫格惊呆了，无论如何也不敢相信眼前发生的事情。不过无论他相不相信，陈泽的美桑锐还是追了上来。

　　“终于追上了，这辆ATC跑的太快了，如果路程再短一点，或者车神之手的技能来的再迟一点的话，那就恐怕追不上了。”

　　美桑锐里面，追上ATC以后，陈泽长长的出了一口气，心里想到。

　　虽然因为他脚的关系，让这车神之手的威力没办法发挥到最大，不过经过刚刚一段路的适应，他也总算是能够控制住车神之手了，可以勉强让脚跟上车的速度，所以才会追上来，而且陈泽有信心超越过去。

　　这么想着，他又加大了油门，嗡的一声，朝着ATC冲了过去。

　　“管你是不是幻觉，就算你能追上我，也只是因为我大意了而已，我马上就能甩掉你。”

　　ATC里面，莫格心里想到，他看了看后视镜的美桑锐，将嘴巴里面的烟扔出了窗外，然后将油门一踩到底，全力跑了起来。

　　他觉得之所以让这辆美桑锐追上，只是因为他之前大意，放慢了速度而已。一旦认真起来，还是分分钟就能甩开这辆车。

　　ATC的马力不是美桑锐可以比的，因此莫格一加油起来，立刻美桑锐就开始落后，被拉远了距离。

　　看到距离又开始拉远，莫格满意的点了点头，觉得一切正如他所想。

　　不过很快，前面又是一个非常急的弯道，莫格没有办法，只能减速漂移。不然就算是他，也将会冲出跑道的。

　　“这个弯道实在是太急了，不好过。不过我都不好过，后面那辆美桑锐恐怕更加的不好过。这个弯道出去了以后，这辆车将不会再出现在我的后视镜里面。”

　　莫格心里想到，他抬头看了看后视镜，结果让他惊呆了。只见那辆美桑锐不知道什么时候，竟然已经紧紧的跟在了他的后面。

　　入弯之前还将美桑锐的距离拉远，可是入弯之后竟然立刻被拉了回来。

　　“不可能，这辆车怎么可能在弯道拉近和我的距离。难道，难道他的技术比我还要好？”

　　莫格心里想到，他绝对不愿意承认这个事实。他在太阳火之所以号称第一车手，也之所以想要拿到队长的职务，就是因为他觉得他的车技是整个车队，不，是全省业余车手里面最好的。

　　可是现在，竟然有人比他的车技还要好，而且那个人还是开美桑锐的。

　　这，如果能够让莫格承认？

　　这次的比赛来观看的人很多，每个弯道都站满了人，这个弯道也不例外。

　　当看到美桑锐竟然追上了莫格的车，而且竟然在弯道逐渐逼近美桑锐以后，这个弯道站的人全部都惊呆了。

　　“怎，怎么可能，美桑锐竟然追上了ATC，这不可能。”

　　“不仅是追上了，而且在弯道还在拉近和这辆ATC的距离，难道这辆美桑锐的车手的车技比莫格还要好吗？”

　　“我的天啊，不敢相信啊，怎么可能有人的车技比莫格还要好的，这简直就是在做梦。”

　　这个消息也立刻传到了山顶，山顶太阳火还有燕荡山的人也立刻知道了这个消息。

　　得知了以后，太阳火的人都沉默了，他们完全没想到原本以为很简单，甚至是胜局在比赛开始前就已经定下来的这场比赛竟然发生了这样的变故，那辆破破烂烂的美桑锐竟然追了上去，而且那个车手展现的技术竟然比莫格还要好。

　　燕荡山车队这边，听到这个消息以后，杨奇他们也互相看了看，也都从对方的眼睛里面看到了惊讶和喜悦。

　　虽然赛前都对陈泽很有信心但是比赛开始陈泽就落后了那么多，这让他们都绝望了，而现在竟然要绝地翻盘，这大起大落就算是他们，也完全没有想到。

　　山路上，在陈泽逼近莫格以后，又过了好几个弯道，每一个弯道陈泽都在不断的逼近，而每一个直线却又开始落后，不过总的来说还是在不断的接近莫格的车。

　　这一下子就让所有守在弯道上面的观众们都惊呆了，而莫格更是满头大汗，感受到了从未有过的压力。

　　虽然很不愿意承认，但是他还是不得不承认，后面那辆美桑锐的车手车技比他要更好。照目前的情况看下去，他恐怕会输。被超越，应该就在下一个弯道。

　　“开什么玩笑，我可是莫格，太阳火的头号车手，下一任队长的莫格，我怎么能够输在这里，输给一辆美桑锐，输给一个完全不知名的车手。”

　　ATC里面，莫格怒嚎道，前面又是一个弯道了，但是他却加起了油门，贴着内圈，要在弯道上甩开陈泽。

　　“这，莫格是疯了吗？这么快的入弯速度，就算是他也绝对出不了弯的。”

　　“是啊，他简直就是疯了，这个速度不可能顺利出弯的，我们赶快让开。”

　　“莫格怎么失去理智了，居然在这里加速，疯子，真是疯子。”

　　看到莫格的车加速以后，这个弯道的观众都惊呆了，然后一个个吓的连忙远离了弯道，他们知道以这个速度，就算是莫格也绝对不可能顺利出弯。

　　陈泽也注意到了莫格的动作，他也提速了上去。虽然莫格以这么快的速度出不了弯，但是他没有问题。

　　不过在刚刚入弯以后，陈泽看着莫格紧贴着内弯的车子，突然间想起了一件事情，脸色有些变了起来：“不好，这个弯道的内圈前面有一个大坑，以莫格这个速度的话，车子一定会失去控制的。他怎么会在这里加速的，难道他不知道前面有坑吗？”

　　这么想着，陈泽连忙降了速度。

　　而就在他降速的同时，莫格的车咚的一声，果然和陈泽想的那样，开到了那个大坑里面，接着整个车迅速的失去了控制。

　　“啊，怎么会，这里怎么会有坑的，不可能啊，我上次来跑的时候这里明明没看见。”

　　ATC里面，莫格一面控制着方向盘，一面大叫道。

　　他并没有仔细调查过燕荡山的山路，因此对这个大坑一点准备都没有。

　　虽然努力控制，但是这辆车还是打滑着朝着山路边缘横漂了过去。在众人的尖叫中撞在了护栏上停了下来，而陈泽控制着车辆躲过了莫格车的撞击，超过了他。

　　“超过去了，美桑锐超过ATC了。”


第19章 胜利

　　燕荡山山底，终点处站满了人。

　　所有人此刻都非常的紧张，紧紧的盯着山路口。

　　原本他们以为这一场比赛会是一场压倒性的比赛，莫格赢得最后的胜利没有任何的问题。可是最新传来的消息，那辆美桑锐竟然追上了莫格，而且紧紧的跟在了莫格的ATC后面。

　　这就让众人在无比惊讶之余，又都紧张了起来，他们不知道谁会赢得最后的胜利。

　　“这场比赛最后会是谁赢了？好紧张啊。”

　　有人开口问道。

　　“当然是莫格，他横扫全省，怎么可能输在这里。”

　　“我的觉得是莫格，莫格他可是太阳火车队的头号车手，ATC怎么可能输给一辆美桑锐。”

　　“一定是莫格，莫格不可能会在这里输掉的。就算被那辆美桑锐追上，就算被超了过去，他也一定能够赢得最后的胜利。”

　　众人纷纷道，他们几乎都是来这里观看莫格的比赛的，因此可以说是莫格的粉丝。就算不是莫格粉丝的，也都是他的对手，因此都不希望莫格输在这里，尤其是输给美桑锐这种车。

　　“加油啊陈泽。”

　　人群的一旁，方清朝着路口看了过去，双手紧紧的握着，心里想到。她对这赛车并不清楚，但是她希望今晚陈泽能够赢得比赛。

　　嗡！！！！

　　兹！！！！！

　　就在这时，远方传来了一阵引擎声还有刹车的声音，这声音引起了所有人的注目，所有人都看向了声音传来的地方，他们知道今天比赛的胜负要出来了。

　　很快，一道亮光出现在了众人的眼前，是车头灯，接着黑色的车头露了出来，然后整个车身出现在了众人的面前。

　　“美，美桑锐，是美桑锐，率先达到终点的是美桑锐。”

　　一个人反应最快，大声喊道。他的语气里面充满了震惊还有不敢相信，似乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　而听到他的话，众人这一个个也才终于看清楚，来的车就是美桑锐。

　　美桑锐，就是今天的赢家！！！！

　　“美桑锐，是美桑锐赢了，我的天啊，美桑锐竟然赢了ATC，这怎么可能。”

　　“莫格输了，横扫全省、太阳火头号车手、拥有职业级别实力的莫格，竟然输在了这里。”

　　“实在是不敢相信，最后赢的人竟然真的是美桑锐，美桑锐居然赢了！！！”

　　众人纷纷大呼小叫，所有人都陷入了无比震惊的情绪当中。

　　和众人不同，方清在看到美桑锐以后，脸色露出了高兴和些许得意的神情：“我就知道陈泽他能赢，连我都能坐吐的车，怎么可能输在这里了。”

　　此刻山顶上，太阳火车手的对讲机里面也传出了最后的结果：“莫，莫哥他输了，率先冲过终点的是美桑锐，莫哥竟然输给了那辆美桑锐。”

　　“莫哥他输了！”

　　太阳火的车手都互相看了看，对比起山下莫格的粉丝来说，他们才是最不敢相信莫格输掉的人。他们都是莫格的后辈，在莫格的指导下赛车。

　　早就把莫格看成是无法战胜的车手，至少在这种业余级别的比赛中，绝对不可能有人能够战胜他的。

　　因此就是在陈泽的美桑锐追上莫格以后，他们心中依然坚定莫格能赢，他不可能输在这种比赛里面。

　　可是结果出来了，莫格输了，他竟然真的输了，输给了一辆美桑锐。

　　众人都惊呆了，互相看了看，都从对方的眼神中间看到了不可思议的神情。

　　而另外一边，听到这个结果的杨奇他们也是首先一愣，接着兴奋大叫了起来：

　　“万岁，我们赢了，万岁。”

　　“哈哈，我们赢了，陈泽他赢了。”

　　“莫格终于输给我们了，果然还是陈泽他要厉害。”

　　他们实在是太开心了，从上周输掉开始，他们的心中就都积了一股气。在这次比赛开始以后，听到陈泽落后，并且几乎不可能翻盘的时候，他们的这股气积到了极点。

　　后面虽然又听到陈泽追了上去，但是毕竟比赛还没有结束，一切都还是悬念，所以他们积的这股气不仅没有释放，反而越来越多。

　　现在听到陈泽获胜以后，他们终于扬眉吐气，将这股气给吐出来了。

　　莫格输给了陈泽，他果然是输给了陈泽。哈哈哈，爽，实在是爽！

　　燕荡山车队的人纷纷大笑道都已经开始考虑去哪庆祝了。

　　而杨奇想起了一件事情，连忙打开了他的手机，转了三万块到陈泽的银行卡里面。

　　经过今天的事情，杨奇确定这个陈泽绝对是一个车技高手。竟然凭着一辆美桑锐就超越了莫格，光是这份实力就足够让杨奇想要好好结交一下这个人。

　　因此，他才现在就第一时间将说好的三万块的报酬先打给陈泽。

　　距离终点几百米的地方，陈泽将车停在那里，然后坐在车里面拿出了手机，手机上面显示刚刚收到了杨奇打的三万块钱。

　　“这杨奇他们这一伙倒是真的蛮讲信用的，我刚刚比赛完就付了三万，不错不错，以后要是还有这种比赛就好了，十几分钟就能赚三万块啊。”

　　陈泽喃喃自语，他现在的心情非常的不错。仅仅只是跑了十几分钟的山路，竟然就赚到了三万块。虽然前面有点危险，但是自从抽到了车神之手以后，这点危险也可以忽略不计了。

　　再加上前两天抓逃犯的十万，这一下子就有十三万了，不错不错，真是不错。

　　“不知道这赢得了一场比赛，能够给我带来多少的人气值了？今天来看比赛的人这么多，怎么也得到两百吧。”

　　陈泽心里又想到，他参加这个比赛除了酬劳以外，就是要赚取人气值了。今天的人又多，赢了的话恐怕会赚到很多的人气，因此现在陈泽非常的期待，期待究竟这次的人气值能够给他增加多少。

　　这么想着，他立刻就打开了系统人气页面，顿时爆发了大笑的声音：“哈哈哈，人气值竟然达到两百三十八了，竟然有两百三十八，那岂不是说我一晚上赚到的人气值就有一百三十八。这好啊，这实在是太好了。这样的话，那多来几次比赛不仅能够赚钱，还能够赚取人气值，让人气最快的达到两千。”

　　想到这里，陈泽笑声更加的大了。


第20章 震惊四方

　　“莫格输了，莫格输在了燕荡山。”

　　“发生大事了，莫格竟然输了，在燕荡山输了，输给了一辆美桑锐。”

　　“一辆美桑锐竟然战胜莫格了，莫格输给一个神秘车手了。”

　　比赛刚刚结束，莫格在燕荡山输掉的消息就透过这些观战的人传遍了全省的车手届。

　　作为太阳火的头号车手，莫格可以说是目前车手届最红，名气最高的车手之一。尤其是这次横扫全省以后，更是让无数人都对他心悦诚服，不知道多少人已经认为他就是全省第一的业余车手，就算是太阳火的队长，恐怕也不会是他的对手。

　　因此这次的燕荡山最后一战，没有人会觉得莫格会输，所有人都认为莫格赢定了，区别只是会花多少时间来跑完这最后一战。

　　因此当莫格输掉的消息传到他们的耳边以后，所有人都惊呆了。

　　“莫格输了？他竟然输了，这怎么可能！”

　　“那可是莫格，他竟然输了？燕荡山的那个车手究竟是谁？”

　　“开玩笑的吧，一辆美桑锐竟然战胜了莫格的ATC，这根本不可能啊。”

　　“不可能，实在是太恐怖了，这怎么可能，莫格怎么可能会输给美桑锐！”

　　全省各地，不知道有多少人在听到这个消息以后，纷纷无比惊讶的开口道，他们绝对不敢相信这个消息。

　　莫格，几乎可以说是全省第一的莫格，竟然在燕荡山输了，对手还只是一个开美桑锐的。这，这不是在做梦吧。

　　开始时很多人都不相信，以为是恶作剧，不过消息越传越多，到了后面整个比赛的战况清晰的传了出来，这时候所有人才都相信，莫格，太阳火的头号车手莫格，是真的输了。

　　“莫格竟然真的输了，输给了一辆美桑锐。那辆美桑锐究竟是什么车？战胜莫格的车手究竟是什么人？”

　　最后，众人纷纷想到！

　　省城，城中心的一间公寓内，电话叮叮叮的响了起来。

　　电话的声音很急，好像电话那头有什么天大的急事一般。

　　响了没一会，一名二十六七岁的男人走了过来，虽然是在他家里，而且已经是半夜了，但是他还是衣衫工整，显然这是一个性格严谨的人。

　　他走过来以后，接起了电话：“喂！”

　　“是我，出事了。”电话那头传来了一阵急促的声音。

　　“出什么事情了？”这男人开口，声音却不紧不慢，好像没有什么事情能够让他慌张一般。

　　“莫格，莫格他输了，今晚在燕荡山的比赛，莫格输掉了，输给了燕荡山的本地车手。”电话那头开口。

　　听到这话，这男人的脸上才出现了一丝的惊讶，眉头轻轻微皱：“莫格竟然在燕荡山输了，我本以为他会赢得所有的比赛，然后回来向我挑战的。”

　　“不过这也没什么好惊讶的，莫格的技术看起来还不错，但是性格太过于自大，迟早会在阴沟里面翻船，只是我没有想到，他翻船的时间比我想像的还要快。”这男人接着道，微皱的眉头舒展了看来。

　　“不是，不仅仅是输掉了比赛，更关键的是，和莫格比赛的只是一辆普通的美桑锐。但是莫格却输了，输的一败涂地，完全不是那辆美桑锐的对手。”电话那头继续道。

　　“什么？美桑锐？”

　　直到这时，听到这句话，这男人的眉头才终于深深的皱了起来：“那你把今晚莫格比赛的情况整理一下，然后详细的发给我一份，莫格的失败不能就这么算了。”

　　“你要？其实莫格输了更好，毕竟如果赢了，他就要挑战你的位置。”电话那头有些犹豫，开口道。

　　“莫格输了当然没什么，但是我们太阳火的名誉不能毁在一辆美桑锐的身上。”这男人道。

　　“那你要？”

　　“我要收拾残局，把我们太阳火车队的荣誉赢回来。”这男人开口，“所以你要尽快把今晚的战况写出一份详细的报告，我要看看莫格究竟是怎么样输的。”

　　“好的。”听到这男人的话，电话对面的那人兴奋的起来。本来莫格输了他觉得没什么，甚至心中还暗暗有些兴奋。

　　但是想到竟然是输给了一辆美桑锐，他就又有点憋屈。那只是一辆美桑锐而已，怎么能够输给这样的车了。

　　因此现在听到这男人收拾残局的话，他心中立刻就兴奋起来。如果这男人出手，他相信一定能够替美桑锐把荣誉赢回来。

　　虽然莫格一直号称他的实力已经超越了这个男人，但是其实他知道，这男人的实力在莫格之上。

　　“那我连夜写，明天就给你一份，队长！”

　　电话里面的人开口，接电话的这男人原来竟然就是太阳火的队长。

　　……

　　“干杯！”

　　一间饭店的酒桌上，陈泽和杨奇他们坐在了一起，共同举杯，为今天的胜利而干杯。

　　当然，因为等会还要开车，所以他们都喝的只是果汁而已。

　　现在的这个饭局就是杨奇他们组织的，为了庆祝陈泽赢得了比赛。老实说陈泽本来是不打算来的，但是架不住他们如此热情的邀请，最后还是来了。

　　而和他们交谈一番以后，陈泽这才了解，这燕荡山的车队的确由几个富二代构成的，比如像是杨奇，家里就是余城的地产商。不过更多的人并不是富二代，只是对车有兴趣的人，然后集合成的一个车队而已。

　　和陈泽过去想像的，那种什么百万豪车车队不同，更应该说是普通发烧友的车队。

　　而且除了这些以外，陈泽也才从他们的交谈里面明白了他刚刚战胜的对手究竟是什么人，竟然是全省第一车队的头号车手，而且这个车手竟然已经达到了职业级别的水准。

　　“陈泽你的车技实在是太厉害了，有时间一定要教教我们啊。”

　　“就是，陈泽你的车技是怎么练的？听你说你只是做了不到一年的司机啊，怎么会就这么厉害了？美桑锐啊，美桑锐居然战胜了ATC，这如果不是我亲眼所见，我简直不敢相信。”

　　“陈泽你就说说你的练习技巧吧，我也很想拥有你那样的车技啊。看看你过弯时候的漂移，简直帅呆了。”

　　放下酒杯，众人纷纷道，经过这一战，众人对陈泽的佩服已经达到了最深。

　　听到众人的话，陈泽笑了笑，刚准备开口说些什么，突然间他的手机响了。

　　陈泽拿出来一看，竟然是方清打过来的。那天和方清见面以后，两人就交换了手机号，不过从来没有打过。

　　“不好意思，我接个电话。”

　　陈泽道，说着离开了酒桌，走到了走廊，然后接通了电话：“喂？”

　　“我是方清。”电话那头传来了方清的声音。

　　“我知道，有什么事情吗？”陈泽道。

　　电话那头没声音了，方清其实也不知道她为什么要打这个电话，她和陈泽其实不是很熟，甚至连朋友都还不是。

　　不过在回去以后，想起了陈泽比赛的那一幕，想起了陈泽的那辆美桑锐冲过终点时候的那个样子，她就打通了陈泽的电话。

　　良久，她才道：“今晚你在燕荡山比赛？”

　　“咦？你怎么知道？”陈泽道。

　　“我也在那里执行任务，刚好看到了。”方清开口。

　　“是啊。”陈泽笑道。

　　电话又没有声音了，又过了好一会，方清才又道：“听说你赢了，还赢的是一个来头不小的对手，恭喜你！”


第21章 拍电影

　　“目前人气值是，三百三十九！”

　　车上面，陈泽在送完下一个客人以后，又翻开了一下他目前的人气值。

　　目前的人气值还不错，经过昨晚一夜以后，他的人气值居然又涨了一百多，现在已经达到三百多了。

　　“看样子应该是昨天我打败了莫格的消息传出去了，所以人气才又涨了这么多。”

　　陈泽心里想到，经过昨晚杨奇他们的介绍以后，陈泽这才明白他赢的人居然这么厉害，这么有名。因此今天看到又涨了这么多，就立刻明白是消息传了出去的缘故。

　　“不过这人气，还是有点少啊。”

　　陈泽喃喃自语，虽然涨了一百多，但是现在也就才三百多而已，距离完成任务的两千还差的远。而且时间只有两个月，现在已经过去了一个多星期了，这时间还是非常的紧迫。

　　因此陈泽立刻就想起了再增加人气的方法，他本来想过就靠昨晚这种比赛增加人气的，比赛一次一口气就增加了两三百的人气，多来这么几次的话，那任务就立刻完成了。

　　但是昨晚杨奇告诉他，像昨晚那种规模的比赛很少，大部分只是大家互相玩一玩。如果真的是这样的话，那那种比赛增加的人气就太少了。

　　而他这个又是关于司机和车的人气，要成为全市最有名的司机，所以增加人气必须要从汽车这方面着手才行，从别的方面增加的人气陈泽问过系统，全部都不算数。

　　所以现在陈泽就有点为难了，想着还有没有其他增加人气的方法。

　　叮叮叮！

　　就在陈泽想着这个问题的时候，他的手机突然想了。陈泽拿出来一看，来电提醒上面显示的是杨涛。

　　“涛子？”陈泽愣了愣，杨涛是他的高中同学，从小就有拍电影的愿望，因此大学考的也是导演系，而在大学毕业以后听说就去剧组工作了，平时根本就不在余城。

　　和陈泽的联系也比较少，只有过年的时候才能聚一聚。因此陈泽完全没想到，怎么他还会给自己打电话。

　　“喂，涛子，怎么了，你居然现在给我打电话，回余城了？”陈泽接过电话问道。

　　陈泽只是随口一说，余城地方不算很大，根本就没有剧组，现在又不是放假，他这个时候怎么会回来了。

　　不过他没想到，电话里面传来了杨涛肯定的声音：“嗯，我回来了。”

　　“你居然真的回来了？不会吧，这个时候回来干嘛的？不会是被开除了吧。”陈泽有些惊讶地笑道。

　　“我怎么会被开除。”电话那头传来了杨涛的声音，“这次是正好我们剧组要来余城取景，有个场景要在余城拍摄，所以我才回来的。”

　　“原来是这样，那你这时候打电话给我干嘛？今晚一起出来聚一下？”陈泽问道。

　　“聚的事情什么时候都可以，这次打电话是有点事情找你帮忙。”杨涛开口。

　　“什么事？”陈泽问道。

　　“那个，你想拍电影吗？”

　　……

　　“原来你说的让我拍电影是这么回事啊。”

　　电影拍摄片场，陈泽坐在他的美桑锐里面，对着窗户外面的杨涛道。

　　他本来还奇怪杨涛怎么突然找他拍电影，来了之后才发现原来是找他客串一下，说是客串一个伪装的警察司机，然后带着卧底的男主角开车冲出这一条街。所有的镜头只有一个，就是他开着车冲出这一条街，出镜的也就只有他的美桑锐。

　　因此与其说是让他来客串，更不如说是让他的车来客串。

　　“陈泽你就帮我这个忙吧，回头我请你吃饭。这个镜头不难，等会主角上了你的车以后，你就开着车朝前面冲就行，我们摄像师只在后面拍你车的背影。”杨涛开口道。

　　杨涛所在的剧组拍摄的是一个警匪动作戏，而在余城的这一段是男主卧底被识破被毒贩追杀，最后坐上了早就安排好的车，险而又险的逃过了毒贩的追杀。

　　这段戏的最后一条就是主角要坐着车逃开，而原本剧组安排的车和开车的人临时有事离开了。而负责剧组道具的那名副导演知道杨涛是本地人，所以就让杨涛找一个这样的人来。

　　而杨涛第一时间，就想到了陈泽。

　　“好吧，就往前开就行了是吧。”陈泽开口问道。

　　“对，等会男主上来以后就全速往前开就行了，对了，我们这边会前后各安排两张车，显示是毒贩来堵截你们，不过你放心不会有事，那两张车的速度快到你的车跟前的时候速度会降下来，很轻松就能躲过去。”杨涛道。

　　“行了，我知道了，只要全速开，然后躲过面前的两张车就行了。”陈泽道，最后向杨涛确认。

　　“对，很简单。”杨涛点了点头。

　　“嗯，不过涛子你这次可欠我一次。”陈泽道。

　　“没问题，等我有时间了就还回来。”杨涛笑道。

　　说着他就让陈泽在那里等着，他走到负责剧组道具的副导演的面前开口：“副导，人我已经准备好了，也和他说了等会要拍摄的戏份了。”

　　“好。”副导演点了点头，“这司机技术应该不错吧，等会拍的戏虽然不会很危险，但是为了以防万一，还是对司机的技术有一定的要求的。”

　　“放心，我这哥们是开出租车的，技术绝对没问题。”杨涛拍了拍胸脯。

　　“那就好。”副导演点了点头。

　　另一边，几辆被安排扮作毒贩的车，用来堵截陈泽他们的也从别的地方开到了现场停了下来。

　　停车的时候，其中一辆车的司机发现了一丝不对劲的地方：“这刹车怎么这么费劲，是不是有什么问题？等会不会刹不住吧。”

　　“来来来，都过来一下，我来给你们讲讲等会的戏。”

　　正在这个司机想到这件事情的时候，一阵声音传了过来，一下子将他的注意力全部吸引了过去。

　　这次也是这个司机第一次拍戏，正是兴奋的时候，因此他立刻将这个刹车的问题瞬间抛之脑后，一边从车上走下来一边开口道：“来了来了。”


第22章 意外

　　“第一百三十八镜，第三幕，开拍！”

　　余城的一条大街上，一名剧组的工作人员大声喊道，随着她的话，陈泽参与的这部电视剧就真是开始拍摄。

　　陈泽坐在车上，四周远远的围的到处都是摄像机，这也是陈泽第一次拍戏，因此他倒是有些紧张，也有些兴奋。

　　身体自然是不敢乱动，用余光看了看四周，只见到整个剧组的人都坐在镜头的后面，所有人都看着他。

　　砰！

　　就在这时，陈泽的车门被人给拉开了，一个脸上流着血迹的人坐了上来，大声喊道：“快，快走，他们要追上来了。”

　　这人就是这部电影的男主角，别说，虽然陈泽不追星，不过这个男明星的演技陈泽觉得真的是挺好的，此刻脸上带着丝焦急，带着丝恐惧，浑身都有些微微发抖，眼神却极为的坚定，将一个卧底毒贩，刚刚被发现的警察模样演绎的淋漓尽致。

　　“好。”

　　陈泽点了点头，立刻发动着车朝前面冲了出去。

　　很快，就如之前杨涛和他说过的那样，他的前面后面都来了两张车，朝着他包夹而来，似乎要阻挡着他。不过这几辆车开的速度都不快，尤其是到了陈泽跟前的时候，速度更是完全的放慢了下来，陈泽轻松的就躲开了前面的两辆，然后朝着街头冲了过去。

　　“咔！”

　　正在这时，导演大喊，语气极度的不满，听到他的声音陈泽便停了下来，将车重新开了回去。

　　“你们这是怎么回事？怎么一个个的车开的这么慢，如果这么慢的话，怎么表现出毒贩的急迫还有丧心病狂，你家毒贩在抓卧底的时候会把车开的和自行车一个速度吗？”

　　当陈泽走到这导演的面前时，听到他在大声的训斥着那几个堵截陈泽的司机。

　　“可是导演，如果开太快的话，我们担心会出什么意外事故。”那几个司机开口辩解。

　　“担心什么？这大路这么宽，怎么可能出事。再说，你们前面开快一点，后面快要接触的时候再刹车，那不就行了，怎么可能出事。”导演大声开口。

　　“这，好吧。”几个司机点了点头。

　　接着导演又看向了陈泽：“你我刚刚也看了一下，虽然开的还行，但是和他们一样，也是速度太慢了，这么慢的速度完全不像是要逃命的卧底。”

　　“啊，我也要加速吗？”

　　听到这导演的话，陈泽愣了愣，他的速度其实已经很快了，因此没想到这导演还不满意。

　　“对，你也要加速，你能开多快开多快。”导演点了点头。

　　接着这个场景继续，还是陈泽等在那里，然后电影的男主角冲上了陈泽的车：“快，快走，他们要追上来了。”

　　陈泽立刻就发动了车，然后朝着前面冲了出去，似乎没有开到最快，但是已经比刚刚快了很多。对面的两张车也是，速度比第一次快了不少，一直到冲到陈泽的跟前了才减速，然后陈泽从他们中间冲了过去。

　　“不行，还是太慢了，不行，必须得再快点才行。”导演大声喊道，还是否定了陈泽他们几个司机的速度。

　　第三遍，第四遍，陈泽他们几个司机不断的重复着这个场景，不断的开车，然后刹车，然后再开车，然后再刹车。

　　这个导演实在是有点过于严格了，足足四遍了他居然觉得还不行。

　　第五遍的时候，陈泽都有些怨声载道了：“尼玛，早就知道就不来了，原来还以为拍电影是一件很好玩的事情，谁知道居然这么无聊。”

　　他决定这一遍拿出他车神之手全部的实力，加到最快，要在这一遍将这个镜头过了去。

　　“快，快走，他们要追上来了。”

　　依旧是这部电影的男主角，他连忙从车外面跑到了陈泽副驾驶室上面，然后慌乱地说道。

　　“好，你坐好了。”

　　陈泽点了点头，然后直接一脚油门踩到了底，嗡的一声，汽车直接飞奔了出去，朝着前面冲过去。

　　“好，这一段不错。”

　　见到陈泽车的身影，导演在后面点头，他觉得这一个起步非常的好，非常的有气势，将被毒贩追杀时候的全力以赴表现的完美。

　　陈泽开着车朝大路的前面冲过去，接着前后又各出现了两辆汽车，显然他们和陈泽的想法一样，都将速度开到了最快，想要在这第五遍的时候过掉这个镜头。

　　“坐好了。”

　　陈泽再一次说道，同时又将油门踩到了底，朝着最前面的那辆汽车冲了过去，这一次他不打算减速了，打算直接靠着这个速度冲过去。

　　看上去很危险，但是陈泽知道不会有什么事情，对面会减速，再说还有他的车神之手，根本就不会有什么事情。

　　陈泽对面的车里，那名司机也和陈泽想像的一样，他的确也是将速度加到了最快，然后打算等到最后减速的。

　　又开了一段距离，距离陈泽车的位置已经非常近了。

　　“差不多了，该减速了。”这司机心里想到，他一脚踩到了刹车上面，想要减速好让陈泽躲过他的这张车。

　　不过就在这个时候他有些惊恐的发现，他明明已经把刹车踩到底了，但是车速却没有什么下降。

　　“怎么回事？怎么没用了？”

　　这司机心里想到。

　　咚咚！

　　他又拼命的踩了几下刹车，但是还是没有用。他此刻车上的刹车，似乎已经坏了。

　　“完了，真的坏了。”

　　这司机突然想起来当时把车开到这里时候的场景，当时刹车就已经有些失去控制了。现在这个样子，竟然是彻底的失控了。

　　发现这一点以后，这司机的脸色立刻就白了。他抬头一看，直接陈泽的车以极快的速度冲到了他车的跟前，因为他没有办法控制他车速的关系，他的车竟然已经远远的超出了之前几次刹车的地方，马上就要和陈泽的车给撞到了。

　　“啊，怎么回事？快刹车啊。”

　　“就是啊，快刹车啊，怎么还不刹车。”

　　“赶快刹车啊，不然就撞到了。”

　　看到这一幕，剧组的拍摄人员还有工作人员全部都纷纷大叫，大家都惊呆了，因为众人看到这两辆极快速度的车已经马上就要撞在一起了，如果没有特殊情况的话，那这次可就是要出大事故了啊。

　　“快让开，你快让让开。”

　　“陈泽，快闪开啊，怎么回事？”

　　“赶快啊。”

　　杨涛还有几个工厂的工人纷纷大声对着陈泽开口，不过就在众人说话的过程中，两张车马上就要相撞了。

　　这么近的距离，如果真的撞在了一起的话，恐怕后果真的不堪设想。

　　立刻有些人的脸色也白了，而很多胆子小的女孩子更是直接用双手蒙住了眼睛，不敢看眼前的情况。


第23章 所有人都呆了

　　车里面，陈泽照常像之前一样开着，朝着面前的那辆车撞了过去。

　　其实他已经发现前面的车不对劲了，似乎刹不住车了。不过他却没有动，因为他发现这是最好最满足那个导演的场景，这么快的速度，这么险的距离，这次一定可以满足那个导演的拍摄。

　　因此虽然发现前面的车出了问题，陈泽却没有躲避开，而是继续朝着前面开过去，不然以他的车神之手的技术，早就可以躲开了。

　　他的打算是在最后一刻再躲开，给这个导演留下最完美的一次拍摄，免得他再来找麻烦。

　　不过车里面的那名男主角可就不知道陈泽的打算了，他见到陈泽居然直接朝着前面撞过去以后，一张脸直接吓白了，声音也急促的颤抖了起来：“喂喂喂，你干嘛啊，快躲开啊，赶快躲开啊，马上就要，就要撞上了，赶快躲开啊！”

　　“放心，你坐好，不会有事的。”陈泽淡淡地说道，似乎完全不把面前来的车放在眼里。

　　终于，在距离这张车最近的距离时，陈泽将方向盘一打，脚上踩了一下刹车，直接蹭着车开了过去，距离对面这辆车的车身只剩下不到十厘米。

　　“躲，躲过去了，居然躲过去了。”

　　现场，看到这一幕，一个人断断续续地说道，他本以为陈泽一定会撞上去的，谁知道居然躲过去了，而且是用最惊险的方式躲过去的。

　　方式虽然惊险，但是最终还是躲过去了，众人长长的出了一口气。

　　不过就在这时，又有人发现了新的状况：“不好了，那辆美桑锐又要撞上旁边那辆车了，躲不过去了。”

　　原来在陈泽对面车的旁边，还有一辆车，那辆车跟在前面那辆车的后面，因为看不见陈泽的车，所以降速的时候都是以前面那辆车的速度来降的，前面那辆车踩了刹车，他便也会踩刹车。

　　而这次前面那辆车他感觉似乎一直没有踩刹车，虽然心中有些疑惑，但是因此他也没有踩，结果突然间就看到美桑锐擦过了前面那张车，朝着他冲了过来。

　　一时之间，全场所有人都觉得完蛋了。如果前面那张车还有希望躲过去的话，那这后面这张车他们觉得是无论如何也躲不过去的。因为这时候陈泽的车身都是斜的，一时之间根本就没法摆正了来躲开这辆车。

　　“完蛋了，这次真的要撞到了。”

　　所有人心里想到，都不忍心看面前可能的惨剧。

　　不过就在这时，众人只见到那辆本来以为一定会和第二辆车相撞的美桑锐居然又以一个极为诡异的方式掉头，摆正了车身，然后车尾朝右边一摆，又打到了左边，和第二张车就这样形成了平行，然后躲过了这张车，朝着街头开了过去，最终躲开了这两张车，在所有人的注视下消失。

　　“我的天啊，这都能躲过去，这是什么人啊。”

　　“我没做梦啊，怎么可能连这种都能躲过去，这对方向盘的控制简直逆天了。”

　　“天啊，这人是谁？怎么可能会有这样的车技的？这车技简直太好了吧。”

　　众人先是一愣，全部都沉浸在刚刚陈泽给他们带来的震撼当中，接着纷纷兴奋的大叫。他们中间几乎所有人都会开车，自然是知道刚刚那一手究竟是有多难。

　　换成是他们的话，别说第二张车了，就是第一张车也未必能够躲过去。

　　可是这个人了，竟然控制着车辆在这么短的距离内连续躲避了两张车，众人都觉得这人对车的控制，对方向盘的控制已经达到了一个极为惊人的地步。

　　不仅是剧组的工作人员，那两张车的司机这时候也都走了下来，一个个脸上带着虚汗和震惊，虚汗是因为刚刚要撞车而紧张流出来的。

　　而震惊，是见识到了陈泽的车技，他们知道换成是他们的话，绝对是躲不开的。

　　“这人的车技，真的是太高太高了。”两名司机心里想到。

　　正在众人都惊讶的时候，陈泽开着车带着男主回来了，停在了众人的面前。

　　不过还没有等他下车，所有人都兴奋的冲上来围在了陈泽的面前：

　　“你，你的车技太好了，真的，刚刚换成是任何一个人都撞车了，可是你居然躲过去了，你的车技简直太好了，你这个是怎么练的，怎么车技能够这么好的。”

　　“是啊是啊，你叫什么？是干什么的？怎么车技会这么好的，好的简直难以想象，一般刚刚那种惊险的镜头我们都要用特效的，可是你居然一个人完成了，难以想象，简直就是难以想象啊。”

　　“我的天啊，你的车技真的是没话说，简直太好了。”

　　众人纷纷道，就连杨涛也开口：“陈泽，你的车技什么时候居然这么好了，刚才吓死我了，还以为你会撞车，结果你居然就那么轻松的躲过去了，你到底是怎么练的？”

　　听到众人的话，陈泽微微一笑，刚刚准备说什么，突然间旁边又传来了一阵稀里哗啦呕吐的声音。

　　这个声音将所有人的目光都吸了过去，众人一看，竟然是刚刚坐在陈泽副驾驶室上面的电影男主角，他刚刚和陈泽一起经历了那么危险的情况。

　　陈泽自然是没事，但是他就完全不同了，心中无法承受，因此在安全以后，立刻下车吐了起来。

　　吐的非常的用力，差点连胆汁都吐出来了，显然刚刚他受到的惊吓太重了。

　　“我的天啊，仅仅只是坐在副驾驶室就这样了吗？太夸张了吧。”

　　“这简直逆天了，副驾驶室居然也能吐成这样。”

　　见到他的样子，众人纷纷道，很多人都围了过去，要照顾这个男主角。而看到他面无血色的惨状以后，众人对陈泽的车技又有了更深的体会。

　　而就在众人围到这男主角的身旁以后，这部电影的导演走了过来，站到了陈泽的面前。

　　“导演，刚刚的镜头如何？”陈泽问道。

　　“很好，比我想像的还要好的多，这一段错车简直能够成为未来电影的教科书式的表演。”导演开口，一脸的兴奋。

　　听到导演的话，陈泽松了一口气。

　　不过还没有说什么，便又听到导演的另外一句话：“那个，我不知道你有没有兴趣加入我的团队。”

　　“你的团队？”陈泽愣了愣。

　　“对，你刚刚展示的车技非常的惊人，如果用在电影上面的话，一定能够将这些撞击，追击汽车的戏份拍的更好，所以我想邀请你加入，以后就是我的团队中的一员。”导演道。

　　说着一脸兴奋和期待的看向了陈泽，这个导演就是以拍警匪片出名的，而警匪片最大的看点之一就是警匪之间的追逐戏。

　　但是这种追逐戏非常的难拍，一个不小心就真的会发生交通意外，因此这名导演还有很多的小创意没有拍出来过。

　　因此现在见到陈泽的这个车技以后大为的震撼，同时觉得陈泽一定能够将她的创意表现出来，因此想要邀请陈泽加入他的团队，未来专门负责这些追逐的戏份。

　　他相信以陈泽的车技，足够应付这些危险。

　　说完以后，他一脸期待的看向了陈泽。

　　结果陈泽毫不犹豫：“不好意思，我拒绝。”


第24章 陈白令

　　陈泽当然要拒绝，他现在拿到这个全职抽奖系统以后，是要按照系统说的来进入各行各业完成任务的，怎么可能加入这个导演的团队。

　　再说就算没有这个系统，陈泽对拍戏也没什么兴趣，这次会来纯粹是帮杨涛一个忙而已。

　　听到陈泽拒绝，这导演又连忙开口了两句，可是陈泽的态度却非常的坚定，最后导演只要作罢，心中只是觉得大为的可惜，可惜陈泽这样的车技，却不愿意去拍电影露两手。

　　不过无论如何，陈泽的这一段戏份总算是拍好了，他和杨涛说了一声以后，便离开了这个剧组的拍摄现场，又开始了他的出租车生意。

　　很快，夜晚就降临了，按照过去的习惯，陈泽是要再跑一段时间的车的。不过现在他已经有了一点钱了，手里面的三万，再加上还没到手的十万，陈泽目前没有那么缺钱，所以也不需要那么拼了。

　　所以他便开车回家，准备早点休息。回到家以后，他看了看他目前的人气值，三百六十八，比早上查看的时候多了二十几，不过还是太少了，别说达到两千了，就是距离一千，能够再次抽奖也还差的远。

　　而且这还是今天还经历剧组意外，差点出危险增加的人气值，不然恐怕会更少。

　　“看样子战胜莫格增加的人气值已经快要到上限了，后劲不足啊。”陈泽嘴巴里面嘀咕，“如果，如果还有类似的比赛就好了。”

　　与此同时，省城的一条山道！

　　这条山道蜿蜒崎岖，弯道的险峻虽然比不过燕荡山，但是路况的复杂度却远远超出，尤其是直线和弯道互相交错，而且山路的长度也比燕荡山要长上很多，一般人想要开过这条山路，没有一个多小时是不可能的。

　　不过就在这条山路上，就在此时，一辆白色如同彗星一般的车辆却正奔弛在这条山路上，引擎不断的发出怒吼声。

　　他的速度快的让人难以置信，无数普通人不小心翼翼就过不去的弯道，他却好像如履平地，显然是车技已经达到了一个相当高的高度。

　　嗡嗡嗡！！！！

　　很快，这辆车就从山顶冲到了山脚下。

　　啪啪啪啪啪！

　　见到这辆车以后，一个站在山脚下的人迅速的鼓掌了起来，然后朝着这辆车走了过去。

　　“队长，您这次的下坡道的成绩是十八分三十五秒，虽然没有达到您曾经创下的最好记录，但是已经是今年最快速度了，比两个月前莫格创下的最好记录还要快上四十八秒。”这人开口，等这辆白色车里面的人走下来以后，兴奋地说道。

　　从车上下来这人名叫陈白令，是目前太阳火车队的队长，也就是莫格一直想要夺位的那个人。

　　听到这话，陈白令脸色平静：“还是比我最巅峰的时候有些下滑，如果是我最巅峰，应该能够领先莫格超出一分钟才对。”

　　“虽然比起前两年队长您最巅峰的速度要慢上一点，但是如今队长您无论是对车的掌控能力，还是对车手的揣摩能力，以及对比赛的判断能力都达到的巅峰，我认为队长您这个时候才是真正的最巅峰才对。”

　　这人开口，他的名字叫周文，也是太阳火车队的老人，见识过前两年陈白令速度的最巅峰。

　　因此在现在听到莫格不服队长，说要取队长而代之的时候，他只是觉得好笑，也许其他人都不太了解陈白令的厉害了，但是他怎么可能不知道。

　　六年前陈白令如彗星般横空出世，立刻便是横扫各大下坡车手，将太阳火一路带到了最巅峰，一直到今天，都没有输过，因此被人称为不败的白色彗星。

　　这几年虽然没有怎么比赛过了，导致很多人都以为陈白令巅峰已过，更是引发了莫格这种人对于队长职位的企图。但是周文知道这只是陈白令不在意而已，如果莫格真的敢挑战，必定会输的非常的惨。

　　就像今天，陈白令只是随便跑了跑，竟然就破了莫格两个月前创下的记录。

　　而且周文还知道陈白令是真的接到过职业车队的邀请，不是像莫格那种号称的有职业车手的实力，陈白令是真的有职业车队邀请过他，只是被他拒绝了而已。

　　不过周文相信如果陈白令愿意参加车队的话，一定很快就能成为职业车手当中的佼佼者。

　　这样的一个人，今天却突然叫他出来一起练车，周文相信陈白令是有了新的计划。

　　“老周，我已经看过你写给我的关于昨晚莫格他们比赛输掉的报告了。”

　　正在这时，陈白令突然开口。听到他的话，周文连忙将耳朵竖了起来。

　　“如果你的报告写的没错的话，我想莫格会输的原因应该只有一个。”陈白令道。

　　“什么？”周文连忙问道。

　　“骄傲自大。”陈白令开口，他点燃了一根烟，一边抽着一边开口道，“按照你写的那份比赛经过来看，从一开始莫格就确定了绝对的领先地位，但是后面却突然被那辆美桑锐追上，结果最后竟然因为不熟悉路况，导致对车子失去了控制，从而输掉了比赛。这一定就是他轻敌造成的。”

　　“轻敌造成的？”周文皱了皱眉头。

　　“对，我猜测在确定了绝对领先的优势以后，莫格一定就放松了警惕，甚至很可能就直接减慢了速度。然后被追上以后，又是因为轻敌没有对山道提前做好调查，导致连山路的路况都不清楚，最后才被那辆美桑锐超越。一切就是因为他轻敌，如果他小心一点的话，那辆美桑锐是断然不可能赢的。”陈白令开口。

　　听到他的话，周文的眉头皱的更加的深了。

　　轻敌？似乎有这方面的因素，但是好像又不止只有这一点。单单只是一个轻敌的话，就会输给一辆美桑锐吗？

　　“会不会还有其他的原因？我总觉得光是轻敌的话，应该不太可能输给一辆美桑锐。”周文道。

　　“其他情况？”陈白令笑了，“我也想过，但是你说那辆美桑锐不是改装的，就是大街上最常见的那种。如果真的是那种的话，莫格如果不是轻敌，是绝对不会输的。说到底只是一辆美桑锐而已，还真的能翻出什么大浪吗？”

　　“这。”周文知道陈白令说的有点道理，但是他心中有着另外一个想法，如果车没有问题，只是普通的车的话，那么人了？那个车手恐怕才是莫格输的关键！

　　周文看了看陈白令，刚刚准备说些什么，突然又听到他的话：“老周，明晚如果有时间的话，和我一起去一趟余城吧。”

　　“余城？去余城干嘛？”周文问道。

　　“我要去下战书！一辆美桑锐，绝对不能成为我们车队的污点。”陈白令道。

　　听到他的这话，周文突然间热血沸腾了起来。

　　纵使自己的猜测是对的，纵使那辆美桑锐的车手有什么隐秘的高招。不过周文相信，只要陈白令出手，就一定能够赢。

　　一辆美桑锐，绝对不可能是自己们的对手。


第25章 请转告给那辆美桑锐

　　嗡！！！！

　　燕荡山的山路上，引擎不断的咆哮，几辆黑红黄颜色不一的车奔弛在这山路上，速度非常的快，看上去也非常的嚣张。

　　当然，嚣张的不仅仅是他们的车，车里面也放着各种狂暴奔放的音乐，显然开车的人更加的嚣张。

　　“哈哈，这燕荡山的山路果然过瘾，不枉我专门来一趟。”一个开口，他说完以后，车里面的对讲机里面立刻传出了其他人的声音。

　　“是啊，虽然这燕荡山不是特别大，但是弯道却太多，而且论起险峻，这也绝对是数一数二的，过去居然没有发现这个好地方，幸亏咱们听说了这次莫格和那辆美桑锐的比赛。”

　　“莫格这次面子也真是丢大了，居然输给了一辆美桑锐，本来我还以为他会大获全胜的，谁知道居然最后阴沟里面翻船。”

　　听到这些对话，最开始那人大笑了起来：“你们说我们要不要去挑战一下那辆美桑锐，一辆美桑锐而已，能有多强，他能赢莫格只是运气好而已。你们说我们要是把他给赢了，那咱们在全省车手届可就出名了。”

　　“哈哈哈，好主意，这真是老天赐给我们出名的机会啊，区区一辆美桑锐，咱们随便就赢他了。”

　　听到他的话，对讲机里面再次传出了这样的声音。

　　原来这三人是外地车手，因为这次莫格的事情大为惊讶，也听说了燕荡山这个地方，因此特意从远方赶到了这里，想要好好感受一下这个燕荡山下坡道的神奇。

　　而在现在跑的过程中，他们居然又想到了要去战胜陈泽，只要能够赢了陈泽，那么他们可就出名了。而在他们眼里，一个美桑锐根本就没有什么好担心的。

　　嗡！

　　就在三人无比嚣张，甚至开始讨论起赢了陈泽以后该怎么庆祝的时候，一辆白色的汽车在他们的身后出现，如同闪电一般，直追上了他们。

　　“竟然还有车来，看样子似乎也是一个车手啊，应该也是听了莫格的事情，专门过来看看这燕荡山的吧。哈哈，不过很可惜遇上了我们，兄弟们，立刻把后面这辆车甩开，让他见识一下我们车队的厉害。”最开始开口的那人道。

　　“好！”另外两人也兴奋的大叫了起来。

　　三人立刻将油门踩到了底，试图将后面的那辆车给甩开。

　　不过他们立刻就发现，直线上竟然甩不开。后面那辆车直线加速度比他们的车还要好，显然是一辆经过改装了的专业车辆。

　　“硬茬子啊。”

　　三人心里想到，既然直线甩不开，他们打算在弯道上将这辆车给甩开，让后面的这辆车知道一下什么才叫真正的弯道技术。

　　兹！！！

　　很快到达了弯道，三辆车连忙都踩了刹车，准备过弯。不过就在这时，他们极为惊讶的发现后面那辆白色车竟然没有减速，直接超越了他们所有人，接着在切入弯道时才降低了一点点速度，整辆车以一个极为完美的漂移模式过了这个弯道。

　　看到这一幕，三个人惊呆了。他们都知道面前的这个漂移是他们无论如何也做不出来的，这个漂移已经远远的超出了业余车手的能力了。

　　“职业车手？怎么可能！”

　　三人心里想到，他们过弯以后发现前面的那辆白色车辆已经甩开了他们，如一辆白色彗星一样，朝着前面奔弛了过去。

　　看着这辆白色车的背影，一人突然想到了什么，连忙大叫：“白色彗星，是白色彗星。太阳火车队的队长，陈白令。”

　　“竟然是他，传说他已经很久没有比过赛了，不过当年却是战无不胜，怎么现在会来到燕荡山的？”

　　“我的天，竟然是他，刚刚那个漂移过弯太完美了，本来我还以为他巅峰已过，莫格现在实力比他要强了，可是就凭那个过弯就能够看出来，他还是当年无人能敌的白色彗星啊。”

　　另外两人也大叫，三人都极度的惊讶。他们并不知道陈白令来到燕荡山是要做什么，但是他们知道恐怕又有好戏看了。

　　山顶上，陈白令已经开着车来到了顶部，他站了出来，从山顶看着燕荡山的这条山路。

　　一旁，站着周文。

　　“那天比赛，也是吹着南风吗？”突然，陈白令开口。

　　“对。”周文点了点头，不过他有些好奇，不知道陈白文这个干什么。

　　也许是看出了周文的疑惑，陈白令开口：“整个燕荡山的山路比较偏南，如果是吹南风的话，在过弯的时候对轮胎的消耗会比较大。也许平时没什么，但是这条燕荡山的山路非常的蜿蜒崎岖，高速行驶本身就对轮胎的消耗很大了，再加上这个的话，恐怕一般的轮胎会承受不住。”

　　“原来如此。”周文点了点头。

　　“还不仅仅是风向的问题，平时我们跑下坡道的话都会选用抓地力比较强的轮胎。但是这个燕荡山不同，他的山路并不是柏油马路，而是本身质地就很粗糙的山路。这种山路不仅不需要选用抓地力强的轮胎，而且还应该选用那些耐磨的轮胎。”

　　陈白令开口，虽然他只是刚刚跑了一遍，但是竟然已经注意到了这么多的环节。

　　听到陈白令的这话，周文也是长长的叹了一口气。他曾经说过无论莫格再怎么努力，也是绝对不可能超越陈白令的，这不仅仅是车技，还有在于对这种小细节的把控之下。

　　只有做到这一步，才能真正做到战无不胜。而陈白令做到了，所以周文相信他是绝对不会输给那辆美桑锐的。

　　在山顶待了一会以后，陈白令又带着周文开到了山下，山下此刻也聚集了很多车手还有车，显然都是听说了莫格和美桑锐的事情，过来看看热闹。

　　而这里面很多人，都是第一眼就认出了陈白令的车。

　　“白色彗星，是白色彗星的车。陈白令竟然来这里了，不可思议啊。”

　　“是啊，不是都说他已经很久没有出来过了吗？怎么现在突然来到这里了？”

　　众人纷纷开口，都非常的兴奋。虽然很多刚刚加入的车手不知道陈白令是谁，但是大量的车手都还是经历过陈白令那个时代的，知道陈白令的厉害。

　　因此现在看到他以后，都是非常的激动。

　　正在这时，陈白令从车里面走了下来，开口：“有燕荡山本地的车手吗？”

　　“啊，有。”有人先是一愣，接着立刻道。

　　“好，那请你转告一下那辆美桑锐，我下周五晚上八点在燕荡山等他，请他务必要过来。”

　　听到陈白令的话，所有人都震惊了。

　　原来白色彗星大老远过来，竟然，竟然是要挑战那辆美桑锐的。

　　那辆美桑锐，有这么强？


第26章 应战

　　“谢谢你啊师傅，你开车的技术真好，别人的车我坐了都感觉要吐，可是你的车我就没有这种感觉，开的实在是太平稳了，我感觉很舒服。”

　　余城的一条街道上，一辆美桑锐里面，副驾驶位的一个女孩对陈泽说道。听到她的话，陈泽笑了笑：“舒服就好。”

　　“嗯，今天的钱我已经给了，下次要是还要用车的话，我再找你。”这女孩道，说着打开车门走了下去。

　　“好的，您慢走。”陈泽对着这女孩道。

　　等这女孩走了以后，陈泽看了看他今天的收益，还不错，已经赚到了两百多块了，今天的生意还算不错。

　　陈泽满意的点了点头，将手机收了起来，然后打开了系统，查看起了系统人气值起来，只见人气值页面上面显示三百八十九，又增加了二十人气值，但是距离完成任务的两千还是有些遥不可及。

　　“距离任务期限还有一个多月的时间，照这么下去恐怕完成不了任务啊。”陈泽心里想到，现在每天就涨一二十个人气值而已，这速度实在是太慢了，根本就完成不了任务。

　　“如果，如果还有比赛就好了，那样的话一口气就能增加不少，如果有比赛就好了。”这时，陈泽心里想到。

　　不过想着想着，他便叹了一口气，因为杨奇告诉过他，像上周那样的比赛是没有多少的。

　　叮叮叮叮！

　　正在这个时候，突然间陈泽的手机又响了起来。他拿出来一看，打电话来的人是杨奇。

　　“喂？”陈泽接通了电话道。

　　“喂，是陈泽吗？”电话那头传来了一阵声音。

　　“是我，怎么了？”陈泽问道。

　　“是这样，我们这边刚刚接到了一个消息，今天陈白令来我们燕荡山了，而且指明了要挑战你，说下周五会在燕荡山等你。”电话里面杨奇道。

　　老实说他非常意外，完全没想到竟然陈白令出来了，现在年轻的车手可能对陈白令不太了解，可是他却不同，他就是从看陈白令的比赛过来的，陈白令当年就是他的偶像，在他心中就是不败的神话。

　　莫格虽然已经很强了，但是他绝对不认为莫格就真的能够战胜陈白令。事实也证明了这一点，别说是挑战陈白令了，就是连陈泽他都没有跑过。

　　可是这次不同了，这次比赛的可是陈白令，号称不败的白色彗星，太阳火车队的队长，甚至实力可能已经超过了那些普通的职业车手。

　　这样的人竟然主动来说找陈泽比赛，这实在是让杨奇非常的惊讶。不过他也知道这都是因为陈泽赢下了莫格的缘故，陈白令作为太阳火车队的队长，不可能放着不管。

　　不过杨奇还是有些犹豫，因为他不知道陈泽会不会答应和陈白令的比赛，要知道那是陈白令，过去从没有输过的陈白令。就算是陈泽的话，恐怕也很难赢吧。

　　如果真的是这样的话，那么陈泽是很有可能不会答应比赛的。而如果陈泽不答应，但陈白令又找上了门来，那可就不好办了，那毕竟是陈白令，杨奇觉得无论如何也要给他一个面子才是。

　　思考再三，杨奇还是给陈泽打了这样一个电话，想要征求一下陈泽的意见。

　　“陈白令要和我比赛。”陈泽愣了愣。

　　“对，陈白令。”杨奇点头道。

　　“陈白令是谁？”

　　“……”

　　杨奇彻底无语了，本来陈泽不知道莫格也就算了，可以认为是陈泽不太关心这两年车手圈的事情，可是他居然连陈白令都不知道，合着他是对车手圈一点概念都没有？

　　那他这身如此惊人的车技是怎么练出来的？难道真的就是平时开开出租车给开出来的？

　　不过杨奇还是立刻就在电话里面，给陈泽科普起了陈白令这个人来。

　　“不败神话？白色彗星？太阳火的队长？超越一般职业车手的实力？”

　　听到杨奇的介绍，陈泽很敏锐的抓住了其中的几个关键字。

　　“对。”

　　杨奇硬着头皮点了点头，听着陈泽的总结，他越发的觉得陈白令实在是可怕，这样可怕的一个对手，别陈泽真的不答应比赛吧。

　　“还是和上次一样，这种比赛都有赌注的，如果陈泽你赢了，这些赌注就都归你了，所以……”杨奇又开口道，希望能够劝说陈泽答应。

　　不过他话还没有说完，电话那边就传来了一阵声音：“下周五是吧，我答应了。”

　　“啊？”杨奇愣了愣，完全没想到陈泽答应的这么爽快，甚至怎么声音里面还隐隐的带着些兴奋和激动。

　　“陈泽，这次的对手是陈白令，就是我刚刚说的那个人。”杨奇开口，小心翼翼的提醒道，陈泽这么兴奋，搞的他都完全不知道怎么回事了。

　　“我知道，我答应了，就是那个陈白令嘛，我答应和他比赛了。”电话里面，陈泽开口，声音越来越兴奋。

　　陈泽当然兴奋，脸上还带起了笑容。

　　这真可以说是瞌睡来了就有人送枕头，刚刚他还在忧愁人气值不够，希望能够有比赛。结果这比赛立刻就来了，而且貌似这陈白令还很厉害很出名，比莫格还要出名，那岂不就是说只要赢了他，那人气值就能再次大幅度的提升。

　　这怎么能够让陈泽不高兴，不兴奋了，他实在是太高兴和兴奋了。

　　虽然听起来那个陈白令的确很厉害，但是陈泽也不认为他会输，经过这几天的适应以后，陈泽发现他对车神之手的控制能力越来越强，如果现在再让他和莫格比赛，他有信心能够不太惊险的击败莫格。

　　就算那个陈白令比莫格要强，也不会强出几个档次吧。

　　退一万步来说，就算输了也没什么影响啊，最多就是被其他来看热闹来观战的人嘲笑一下，反正又不会死人，也不会减少人气值。相反赢了的话还会增加人气值，所以为什么不答应，陈泽立刻毫不犹豫的就答应了。

　　“我答应了。”陈泽再次说道。

　　“啊，好，好。”

　　杨奇点了点头，虽然很疑惑不知道为什么陈泽这么兴奋，而且这么爽快，不过既然陈泽答应了，那他的目的就达到了，所以立刻就挂断了电话，准备给陈白令回复。

　　而就在杨奇回复了陈白令以后，这个消息随之传遍了全省的车手圈，立刻全省都彻底的轰动了。


第27章 没有悬念

　　“听说了吗？陈白令去了燕荡山了，他去向那辆美桑锐挑战了，他竟然要在周五和那辆美桑锐决战。”

　　“什么？陈白令？是那个太阳火的队长陈白令？他怎么会去向那辆美桑锐挑战的。就算莫格也输了，他怎么会去？”

　　“是啊，连莫格都不是他的对手，怎么会他会去向那辆美桑锐挑战的？不是都说莫格已经比陈白令还厉害吗？”

　　陈白令向陈泽挑战的消息立刻在全省的车手圈都传开，立刻就引发了轰动，很多车手自然是都知道陈白令这个人的，但是在他们的认知当中，陈白令是没有莫格厉害的，至少现在来说已经比不过莫格了。

　　而就连莫格都输给了那辆美桑锐，那陈白令怎么会赢。

　　“哼，一群什么都不懂的新手车手而已，你们居然还真的以为陈白令比不上莫格。”

　　“就是，陈白令辉煌的那个年代不过几年前，想不到居然就这么多人忘记了。”

　　“我可以负责任的说，莫格虽然厉害，但是绝对还比不过陈白令。”

　　这时，一些年纪大一点的老车手开口，这些车手都是从陈白令辉煌的年代过来的，自然知道陈白令的厉害，因此听到这些年轻车手的话以后，一个个都冷哼了起来。

　　而听到他们的话，很多年轻的车手都不懂了，他们的确不清楚陈白令的过往，因此听到这些话以后纷纷去了解起了陈白令来，这下子才都知道了陈白令的事迹。

　　“我的天，原来陈白令竟然这么厉害，莫格虽然这次差点就完成了横扫全省的目标，原来陈白令在几年以前竟然就做到过。”

　　“我还查到目前省城的下坡道记录还是他的，莫格比起陈白令创造的记录还差了接近一分钟。”

　　“听说陈白令甚至和职业车手较量过，就连职业车手都不是他的对手。”

　　“而且还有职业俱乐部给陈白令合同，数额还不小，但是却被陈白令给拒绝了。”

　　很多新手车手纷纷道，他们这个时候才明白过来陈白令究竟是有多厉害。

　　不败神话，白色彗星，真正拥有职业车手的实力，甚至还打败过真正的职业车手。创造的记录，连莫格都还差了快有一分钟。

　　这样的人，简直可怕啊！

　　“原来，原来陈白令竟然这么强，比莫格还要强，难怪他会去挑战那辆美桑锐了，原来是想给太阳火车队挽回荣誉。”

　　“是啊，这样就想通了，不败的神话，不知道这样的人在燕荡山会有一个什么样的表现了？”

　　那些新手车手纷纷道，大家都十分的期待起来，一方是刚刚打败了莫格的神秘车手，而另外一方是不败神话，这样两个人的对决一定会特别的好看。

　　“没有悬念，不会有悬念的，你们没有经历过陈白令那个时代，经历过那个时代的人都知道，陈白令从来没有输过，也绝对不会输，这场比赛没有任何的悬念。”

　　“的确，虽然那辆美桑锐的确很厉害了，但是实际上他战胜莫格有一定的运气成分，如果不是莫格开到了一个大坑里面，最后的输赢还不一定，那个神秘车手的实力我预测不会高过莫格，根本不可能战胜陈白令的。”

　　“不败的白色彗星，这种人连一般的职业车手都不是对手，区区一辆美桑锐而已，怎么可能赢的了他，这场比赛是不可能有悬念的。”

　　其他的一些老车手道，他们虽然都承认陈泽的确很有实力，但是经历过陈白令辉煌时代的他们都一致认定了，陈白令不可能会输，尤其是面对一辆美桑锐，他们完全没有办法想像不败神话会输给一辆美桑锐。

　　而听到这些老车手的话，一些新的车手沉默了，他们心底都在嘀咕，陈白令真的有这么强吗？

　　很快，周四就到了，按照以往的习惯，陈白令每次比赛前都会提前一天去熟悉场地，顺便给车做调试，这次也不例外，他打算周四就过去。

　　而很多的车手自然也是知道陈白令的这个习惯，因此也都在周四就来到了燕荡山，想看看这个陈白令究竟有多强。

　　这些从全省各地赶过来的车手全部都围在了燕荡山的两旁，等待着陈白令的练习和改装。

　　比赛还在后一天，仅仅只是一个改装练习，竟然就引来了这么多人，不得不说陈白令的名气实在是太高了。

　　众人围在了燕荡山的两旁，期待的盼望着陈白令的到来。

　　“来了，是陈白令的车，陈白令来了。”一人高呼，非常的兴奋，其他人听到这话也连忙看了过去。

　　只见一辆白色的车出现在了这燕荡山的山路上，陈白令开着车，车速并不是很快，但是开的却极为的灵巧，让人看上去就感觉很有灵性。

　　而在陈白令车的后面，还跟着一辆非常大的大货车。

　　“是装备车，我的天，陈白令竟然连这辆装备车都开过来了，他这次是抱着必胜的信念过来的啊。”

　　看到这辆大货车以后，有人开口，立刻又有人给不知道这辆大货车的人科普了起来。

　　原来这辆大货车就是太阳火车队的装备车，里面永远带着不同的引擎、轮胎、齿轮等等所有的汽车配件，就是为了在不同的山路不同的比赛中调试出车子最好的状态，无敌的后勤服务，这就是为什么太阳火车队如此强大的原因。

　　不过开出这种装备车实在是会花不少钱，因此就算是陈白令也很少把这辆装备车给开出来，一般都只有当陈白令认为遇到强敌，或者是比赛必须要拿下的时候，才会开出这辆车来。

　　“陈白令自己的车子本身的性能就已经完美，比莫格的车都还要好，瞬间加速度能够达到百公里以上，现在再加上这些配件，真是难以想象明晚陈白令的车子性能会调试到什么状态。”

　　看着陈白令车后面的这辆装备车，有人开口。其他人也都点了点头，一场比赛的胜负，除了车手本身以外，车子的性能也非常的重要。

　　以陈白令的技术，再加上这车子，而对手只是一辆美桑锐而已，这种破车，怎么可能赢得了精心准备的陈白令。

　　除非，对面的车手技术要远远的超过陈白令。而这一点，就算是认为陈泽的实力不比莫格要差的车手都认为是不可能的。

　　因此此刻所有人心中都只有一个观点：

　　比赛的结果从现在开始，已经没有了任何的悬念了！


第28章 这对比太强烈了

　　周五，余城通往燕荡山的路上，陈泽开着车朝着燕荡山行驶了过去。

　　和上周一样，他都是为了去比赛。只不过和上周有些不同，这次去的时候陈泽的车要脏了很多，车的外表面都粘了一层泥浆，远远的看上却车更加的破旧了。

　　“倒霉，真是倒霉，早就知道就不接那一单了。”

　　车里面，陈泽一面控制着车子，一面开口说道。

　　他所说的倒霉正是关于这层车子上面粘上的泥浆问题，原来在来之前，陈泽还又接了一旦生意，是送人去乡下的。

　　原本陈泽不打算接的，不过他看八点才比赛，时间还早就接了。谁知道那条去乡下的路上到处都是泥巴路和水坑，饶是以陈泽现在的技术，还是让车子粘上了一层的泥浆。

　　接完那笔生意，陈泽也就赚了四十多块钱，这去洗个车就要花二十，因此陈泽现在很心疼。而且更加关键的是送完那个客人以后，他就没时间去洗车了，最后只好开着这辆看上去比上周还要破破烂烂的车子朝着燕荡山开了过去。

　　叮叮叮！

　　正在开着的过程中，陈泽的手机又响了起来，他接起来一看，是杨奇打过来的。

　　“哎，我已经快要到了，马上就要到了。”电话里面杨奇问陈泽还有多久，陈泽回答道。

　　燕荡山上，杨奇他们这些燕荡山的车手早已经聚集在了这里，打完电话以后，杨奇对着所有人开口：“陈泽说他马上就要到了。”

　　“那就好，那就好，我还怕他会迟到了。”

　　“就是，真是没想到都到了这个时候了，陈泽他居然还要去开车做生意，真是艺高人胆大啊。”

　　“我也觉得，这次的对手可是陈白令啊，原本我以为他至少会提前来练习一下的，就算不练习也会多休息休息吧，谁知道居然还在开出租。”

　　听到杨奇的话以后，众人纷纷道。

　　他们早早的就联系过陈泽了，还建议陈泽过来练习一下。谁知道这个建议被陈泽一口拒绝，而且居然直到最后还在跑出租，甚至还去了一趟乡下。

　　这，这对比赛的轻视，实在是让所有人咂舌，至少所有人都觉得换成是他们的话，他们是绝对无法做到在这个时候还跑去开出租的，要知道对面可是陈白令，而且陈白令从昨天就带人过来，一直在这边调试他的车子了。

　　说到这里，众人都侧过头，朝着陈白令那一方看了过去，只见陈白令车的车头打开，陈白令还有几个穿着工作服的人还在商量，调试着车子的性能，希望能够将车子的性能调试到最好。

　　而陈白令开的那辆车子，洁白无瑕，显然是保养的非常的好。

　　看到陈白令这个样子，再想到陈泽那副不重视的样子，众人的心都有些提了起来：“虽然陈泽的确很厉害，不过这次是不是太轻视了一点？”

　　“不会的，不会输的。虽然陈泽轻视了一点，但是他既然这么做，一定是有他的把握，不会输的。”

　　众人心里这么想到，不过这个想法他们自己信不信，也只有他们自己知道了。

　　山下，此刻已经聚集了比上一次还要多的人，所有人都非常的兴奋，等待着今晚的比赛。

　　“难怪陈白令能够被称为是不败的神话了，从昨天开始就一直在调试着车子，想要在燕荡山发挥出最好的水平，就这个态度还有后勤，想要输也是很难的。”

　　“是啊，就这一点来说陈白令实在是太严谨了，我想很多职业车手恐怕都不会这么严谨。”

　　“倒是那辆美桑锐，这两天竟然一直没有来过燕荡山训练，要知道他的对手可是陈白令，他这样未免太小看陈白令了吧。”

　　山下的人发言，一面赞叹着陈白令这两天的准备，一面有些质疑陈泽。

　　因为如果换成是他们的话，要面对陈白令这样级别的高手，无论他们自己的车技有多高，都会来好好训练，熟悉燕荡山的山路才是，可是陈泽居然从没有出现过，众人都觉得是不是太小看陈白令了。

　　“你们懂什么，那辆美桑锐肯定早就熟悉这燕荡山路了，哪里还需要临时抱佛脚。”

　　“就是，虽然没有来，但是我想那个车手也一定在家里好好保养那辆美桑锐了，不会比陈白令差太多的。”

　　“是啊，我想也是这样，那个开美桑锐的神秘车手也一定会在家里好好保养美桑锐的，毕竟这次的比赛肯定比上次还要激烈，说不定就是为了保养才没有来的。”

　　立刻就有车手道，为陈泽辩护了起来。虽然陈泽没有来，但是他们觉得陈泽一定也是在好好准备，好好保养那辆美桑锐。

　　听到他们的话，其他的车手也点了点头，他们觉得这话很有道理，就连陈白令为了这次的比赛都这样的费心费力的保养和调试，陈泽也一定会这样做的。

　　嗡！！！！

　　就在这时，一阵引擎声从远处传了过来。

　　“是，是那辆美桑锐。”

　　有人尖叫，立刻其他人就顺着这引擎的声音看了过去。

　　顿时，所有人都惊呆了，只见的确是陈泽的美桑锐来了。但是这辆美桑锐车子上面到处都粘满了泥浆，看上去破破烂烂的，别说是精心保养了，居然就连最基本的清洁都没有做。

　　“这，这什么情况？”

　　众人惊呆了，在他们看来陈泽无论如何也会和陈白令一样，好好的保养美桑锐，来决一胜负的。可是现在看来，貌似，貌似事实和他们想像的差距有点大啊。

　　“尼玛，这美桑锐的车手到底是什么人啊，这种重要的比赛不做好练习，不做好保养就算了，居然连最基本的清洁工作都不做，这和陈白令的差距未免也太大了吧。”

　　众人纷纷开口，想到了陈白令的保养，又看到了陈泽的车子，觉得受到了无比的冲击。

　　一个是两天来不断的练习，不断的调试自己的车子，让车子的性能达到了巅峰，而另外一个则居然连最基本的清洁工作都没有做。

　　这差距，这对比实在是太强烈了吧。


第29章 居然是司机

　　“我去，这什么情况？怎么陈泽这车这么脏？”

　　“我的天，怎么这个样子就来了？”

　　“这发生什么事情了？怎么车身脏成这个样子了？”

　　陈泽开着车到了山顶以后，山顶上面所有人都如同山下的观众一般，全部都愣住了。杨奇他们那一伙也是这样，一个个都有些不敢相信自己的眼睛。

　　这马上就要比赛了，怎么把车弄成这个样子就来了？这到底是发生了什么事情？

　　杨奇他们觉得换成是他们，如果要和陈白令这种级别的对手比赛的话，那肯定得提前好多天就好好保养车子，来之前也得把车子好好洗一下，让车子达到最好的状态。

　　结果这陈泽，居然就这么破破烂烂的就来了！这这，这太夸张了吧。

　　从山下到山顶都是来观战的人，开着这样的车就过来了，这太丢人了吧。

　　“不好意思啊，我来晚了。”

　　车停到了杨奇他们面前以后，陈泽走下来道。

　　“陈泽你这车是怎么了？是出了什么事情吗？”

　　杨奇他们连忙走到陈泽的面前，围着陈泽开口。

　　“出事情？没出什么事情啊。”陈泽回答，他有些听不懂杨奇他们在说些什么。

　　“没出什么事情那你这车子怎么搞的这么脏？上面怎么都是泥巴？”杨奇连忙问道。

　　“奥，这个是我送客人去乡下时不小心溅到的，可是在路上浪费了太多时间没时间去洗车了，所以才这个样子，直接就开了过来。放心，不会影响车子的性能。”陈泽开口，解释了起来。

　　“……”

　　听到陈泽的话，众人一阵无语，他们都没有想到搞了半天这原来是陈泽送客人时候粘到的。这种时候居然还送客人去乡下，而且送完把车弄成这样就直接过来比赛。

　　这，杨奇他们不知道是说陈泽心大，还是他很有自信。

　　换成是他们的话，他们知道他们是绝对不可能能够静下心继续送客人的。

　　“陈泽这次，没有问题吧。”

　　众人心里又嘀咕了起来，虽然他们都见识过陈泽的实力，但是这次的对手本来就非常强大了，而陈泽这边居然又这么不重视，还把车子都搞成这个样子，众人觉得这次恐怕还真的悬了啊。

　　搞不好，陈泽今晚就真的要输在这里了。

　　“你说什么？你说你是司机？出租车司机？”

　　正在这时，一道声音传了过来，陈泽转过头看过去，只见陈白令他们那一方的一人开口，似乎非常的惊讶，而其他人听到他的话以后，一个个也是极为惊讶的看向了陈泽。

　　这些人本来看到陈泽居然把车弄成这样就直接开过来时，一个个都觉得有点生气，自己这边这么努力的准备调试，可是他居然完全不当一回事，还把车子弄成了这个样子。

　　可是又听到陈泽的那番话以后，大家都惊呆了，司机？送客人？这个击败了莫格的车手听起来不会是个出租车司机吧。

　　一个人连忙问了起来，大家都有点不敢相信，一个出租车司机，怎么可能能够赢得了莫格的。

　　“是啊，我就是司机。”陈泽点了点头，“那车上的泥浆就是我送客人的时候粘到的，没时间清洗了只能直接过来。”

　　“真是司机啊，一个出租车司机居然拥有这么好的车技，还赢了莫格，这尼玛不是在做梦吧。”

　　听到陈泽的话，陈白令那一方几个人互相看了看，一个个都从对方脸上看出了无比惊讶的神情。

　　陈泽的身份在他们看来是非常的神秘的，他们也算是省内第一车队，对全省的高手都有个大概的了解。

　　可是他们对陈泽却完全没有了解，陈泽叫什么，从哪里来的，是做什么的，车技究竟是怎么练出来的，过去有过什么比赛没有，这些他们都完全不了解。

　　甚至他们还猜测陈泽是不是哪个真正职业高手的亲戚，被那位职业车手手把手教的车技，不然怎么会这么厉害，可是现在才听到是司机，出租车司机。

　　一个出租车司机，居然赢了莫格！

　　众人实在是有些不敢相信，大家都觉得这不是在做梦吧，区区一个出租车司机，是怎么可能赢得了莫格的。

　　那可是莫格，太阳火的头号车手啊！

　　陈泽看到陈白令这边人的脸上都露出了无比惊讶的神情，也是完全不知道发生了什么事情，怎么他们脸上一个个都和见了鬼一般。

　　“原来你是司机。”

　　正在这时，一个声音传了出来，接着一个高大的男人走了出来，正是陈白令，他嘴巴里面抽着一根烟，脸上却倒是没有什么惊讶的神情。

　　“不过我听说你刚刚才送完客人？那你现在的状态怎么样？车的状态怎么样？”陈白令问道。

　　“完全没问题。”陈泽开口，“不过不知道你是？”

　　“我是陈白令，这次和你比赛的人。”陈白令开口。

　　“奥，你好。”陈泽点了点头，“我本人没什么问题，随时都可以比赛，就是车上的泥浆太多了，怕是会影响等会的比赛。”

　　说着，陈泽看向了陈白令他们那边的装备车。这个装备车陈泽也早就认出来了，心中非常的惊讶，没想到那个陈白令居然连装备车这种东西都有。

　　惊讶之下，他就打起了这辆装备车的主意，这装备车可是专门为了修车而准备的，自然什么东西都有，那么洗车的设备，自然也是有的。

　　“老杨，你们帮他把车洗了去。”

　　陈白令似乎是看出了陈泽在想些什么，立刻开口。

　　“啊？”陈白令那边人完全没想到陈白令会这么说话，发出了惊讶的声音。

　　陈泽也有些惊讶，不过立刻顺坡就驴，对陈白令道谢了一声以后，开着车就过去了。

　　“队长，怎么你还要咱们的人帮那个司机洗车？”一人不解的问道。

　　其他人也是如此，他们都觉得为什么要帮陈泽，就让他的车子不在状态不是更好吗？

　　“洗个车有什么，我就是要他的车恢复到最好的状态。”陈白令淡淡地笑道，“不然，那赢起来就没意思了。一个出租车司机而已，能对我造成多大的威胁！”

　　说着，陈白令看向了陈泽车的背影，他想起了之前对莫格输掉比赛的判断，那场比赛他认为莫格是大意了，不然不会输。现在听说陈泽司机的身份以后，他更加的确定了这个想法：“不过，一个普通的出租车司机居然能够打败莫格，看样子莫格的运气真的是不够好啊。”


第30章 陈白令的计算

　　“原来那个开美桑锐的神秘车手是个出租车司机，刚刚之所以车上那么多泥浆，就是去送客人了。”

　　“我的天啊，那个车手是出租车司机？确定没搞错？一个出租车司机竟然能赢莫格，这太开玩笑了吧。”

　　“是啊，哪有出租车司机的技术那么好的，这根本不可能吧。”

　　“就是出租车司机，刚刚那个美桑锐的车手在山顶都承认了，之所以来的这么晚就是去做生意了。”

　　山下各处，陈泽是出租车司机的事情传过去以后，引起了这些人轰轰烈烈的讨论。他们简直完全不敢相信自己的耳朵，出租车司机，一个出租车司机怎么可能能赢莫格，那可是莫格啊！

　　“如果，如果真的是出租车司机，那莫格可就是输给了一个司机了啊，不知道他如果知道了这件事情会是一个什么反应。”一人开口。

　　“能有什么反应，莫格根本就不是输在那个出租车司机的手上，他只是运气不好，跑到了一个大坑里面导致车子失去了控制而已。”

　　“就是，一个出租车司机怎么可能能赢莫格，上周五明显就是莫格的运气太差了而已，前半段的领先足以说明他的实力远远要比那个美桑锐的司机要好。”

　　“看看那个美桑锐司机对待比赛的态度就知道了，就连陈白令这种人都是提前来精心准备，可是他倒好，一直到比赛之前居然都还在做生意。就他这个态度，明显就是一个业余到不能再业余的车手，怎么可能赢的了莫格，今晚我看他也一定是惨败。”

　　几个从外地赶过来的车手纷纷开口，这几个车手都是莫格的粉丝，从上周开始就无法接受莫格居然输了，还是输给了一个不知名的车手。

　　现在知道这个不知名的车手竟然只是一个司机以后，再也忍不住站出来讽刺道。

　　其他人听了他们的话，默默的没有说话。他们心中并不认为上周陈泽能赢莫格只是运气好而已。

　　但是从今天所有的对比来看，尤其是知道陈泽的真正身份以后，他们都不认为陈泽真的能够赢的了陈白令了。

　　所有人都觉得这场比赛，陈白令是赢定了！

　　山上，此刻陈泽的美桑锐已经清洗完毕，接着陈泽和陈白令就各自驾驶着自己的车停在了出发点。

　　“好车啊，这家伙的车真的是一辆好车。”

　　驾驶室内，陈泽悄悄的看了看陈白令的车，纯白色散发着银光，流线型的车身，好似一辆真的有灵魂的车一般。

　　这样的车，陈泽知道不是他的美桑锐能够相比的。

　　不过，在直线公路上跑的话，可能无论陈泽的技术有多好，都是不可能驾驶着美桑锐赢过陈白令的车。

　　但是在燕荡山这种山路上，陈泽相信完全没有问题！

　　“五，四，三，二，一！”

　　杨奇站在两辆车的前面，大声的喊着数字，当他喊道一的时候，陈泽的车和陈白令的车一起冲了出去，不过和之前陈泽与莫格比赛的时候一样，仅仅只是一个开头，陈泽就落在了后面。

　　毕竟他驾驶的是美桑锐，论起启动速度来说远远没办法和陈白令的这种车相提并论的。

　　“队长领先了。”

　　太阳火车队的这边人开口，不过虽然看到陈白令领先，但是每个人的脸上都没有太多的兴奋之情，他们都记得上个星期发生的事情。开头的领先，根本就算不上什么。

　　山路上，陈白令驾驶着他的车，不过不知道为什么，他似乎刻意的压制着他的速度。

　　“这辆美桑锐，似乎没有经过任何的改装啊。”

　　陈白令透过后视镜，一直看着跟在他后面的那辆美桑锐。他有一个本领，就是光听听引擎的声音，就能够知道这车是什么引擎，有什么优点和缺点。

　　现在他之所以一直没有把速度提到最高，就是为了观察陈泽的这车。

　　结果他居然发现，从陈泽车的引擎声音来看，和一般的美桑锐没有任何的区别，甚至似乎还有些老化，没有经过任何的改装，完全就是大街上最普通的那种美桑锐。

　　原本陈白令还以为能够战胜莫格，虽然只是一辆美桑锐，但是也应该经过一番改装了才对，可是现在事实完全的超出了他的预料。

　　“没有任何的改装，竟然上周就战胜了莫格。”车里面，陈白令喃喃自语，“看样子真的是莫格的运气不好，不然绝对不会被这种普通的美桑锐追上的。”

　　透过陈泽引擎的声音，他终于确定了他的想法，上周陈泽能够战胜莫格只是运气而已。就算是他，也很难想像除了运气以外，会有人能够纯凭车技追上莫格，这是不可能的！

　　“我的车目前的状态良好，我现在的精神也非常的好，可以说我现在已经达到巅峰了。”车里面，陈白令喃喃自语，他看了看后视镜里面的美桑锐，“而你也和我的预判一样，既然这样，那么一切就都按照我的计算进行着。”

　　嗡！！！！

　　一边这么想着，陈白令脸上露出了掌握一切的笑容，同时一脚将油门踩到了底，瞬间他的车的速度就提到了最大，朝着前面跑了出去：“前半段的山路比较平缓，就在这前半段，我就要将你彻底的抛离。”

　　山顶上，杨奇他们一个个脸上都露出着担心的神情。虽然他们都很相信陈泽的车技，但是对手是陈白令，而陈泽又几乎没有做过任何的准备，因此他们总是隐隐的有些担心。

　　“放心吧，虽然一开始陈泽是落在后面，但是会超过去的，就像上周一样。”

　　“是啊，我们要相信陈泽，他不会输的。”

　　“就算是陈白令，他也是不会输的。”

　　杨奇他们开口，互相打气说道。

　　“哈哈哈，我很欣赏你们的自信。”这时，一道声音传了过来，杨奇他们扭过头一看，开口的人是太阳火这边的周文，“不过很抱歉，这次那个司机车手输定了，一切都在我们队长的计算之中。”

　　“什么计算？”杨奇他们问道。

　　“当然是对于这场比赛的计算。”周文开口，“我们队长已经计算好了那个司机车手的实力，还有他的实力，以及这燕荡山山路的难度，最后得出了今晚比赛的全过程。”

　　“会有什么过程？”杨奇他们忍不住问道，实际上他们都听说过陈白令的计算，传说陈白令的计算几乎没有失算过，每每一场比赛都会按照他通过计算得出的结论来进行，因此看到周文的样子，知道这个结论可能不会很好，但还是开口问道。

　　“前半段，这燕荡山的前半段。”周文脸上露出了笑容，“在这较为平缓的前半段队长就会抛离那辆美桑锐，然后你们的美桑锐将彻底的落后，一直到最后的失败。”

　　“不会的，陈泽会追上的。”

　　“就是，就算在前半段落后，后面也会追回来。”

　　听到周文的话，杨奇他们忍不住，开口反驳道。

　　“是吗？那就让我们拭目以待吧。”周文笑道。

　　正在这时，他们手中的对讲机响了：“队长，队长提速了。时速达到了一百四十五公里，好快，队长果然好快，已经开始抛离那辆美桑锐，按照目前的速度计算的话，不到半程那辆美桑锐会远远的落在后面。”

　　“果然，一切都按照队长的计算开始了。”周文道。


第31章 上半程

　　嗡！！！！！兹！！！！

　　燕荡山的山路上，陈白令开着车一路奔弛，他不愧是号称不败神话的车手，车子在他的控制之下真的如同一颗彗星一般，在山路上畅通无阻的通过，而且每经过一处弯道，就会引起一处守在弯道观众的惊呼：

　　“太太太快了，这陈白令的速度实在是太快了，弯道竟然也能够以这么快的速度入弯，真不愧是太阳火的队长。”

　　“他将四个轮胎都控制的太好了，用四驱轮胎来进行漂移，简直已经将漂移上升到了一个新的境界。”

　　“甩开了，已经甩开那辆美桑锐的，陈白令真不愧是白色彗星啊，原来竟然真的这么厉害。今天看样子，他是赢定了。”

　　守在各处的弯道口的观众们纷纷道，一个个对陈白令的弯道技术极为的惊叹。

　　“这燕荡山的山路特点就是前面比后面要平缓很多，后面急促的弯道太大，导致车子的性能没有办法发挥，但是前面却可以发挥出不少来。所以只要将前半段利用好，那么我就赢定了。”

　　而在车子里面，陈白令一边控制着方向盘，心里一边想到：“虽然利用车的性能来压制对那辆美桑锐来说是不公平的事情，不过比赛就是比赛，就是要全力攻击对手的弱点。”

　　原来陈白令在完全了解了这燕荡山的山路以后，做出了一个计算，就是要好好的利用前半段，他认为只要在前半段把握住机会，一举将陈泽甩掉以后，陈泽是不可能利用后半段追回来的。

　　除非陈泽的车技远远的比陈白令预料的还要好，不过陈白令认为这是不可能的。

　　“喂，现在那辆美桑锐和我差距有多大了？”这时，陈白令开口对着车里面的对讲机问道。

　　“差距已经拉开在三十秒以上。”对讲机里面立刻就传来了一阵声音。

　　“三十秒，如果现在就拉开三十秒的话，那整个前半段路程拉开一分钟绝对没有问题。一分钟的话，那辆美桑锐是不可能在后面追上我了。”

　　陈白令开口，自言自语地说道，从这一刻他彻底的确定，今晚的比赛他是赢定了。

　　后面距离陈白令好几个弯道的山路上，陈泽控制着车通过着每一个弯道。

　　“真是厉害啊，那个陈白令，不过还是他的车实在是太好了，想不到在直线上我的车和他的差距会这么大。”

　　陈泽心里想到，他也早就知道在这山路的前半段他会落后很多，毕竟上个星期也是这样，不过他没想到陈白令居然这么快，让他落后了这么多。

　　不过虽然如此，陈泽脸上却还是没有丝毫的惊慌之色，似乎这一切都在他的预计，他的掌控之中。他开着车，还是按照他的节奏继续走着。

　　每到一处弯道，陈泽就用着已经非常熟悉的车神之手来进行过弯漂移。这上半程的弯道不是特别的惊险，因此陈泽车的速度在弯道处也不慢。

　　虽然不能像那种极为惊险的弯道一样展示出难以想象的漂移技术，不过此刻陈泽的漂移还是让守在两旁来围观的车手们都发出了一阵阵的惊叹。

　　“好厉害，虽然开这美桑锐的车手只是个出租车司机，但是这司机的技术也未免太好了一点吧，我感觉他的过弯不比陈白令的要差。”

　　“是啊，看样子上次赢了莫格也并不仅仅是运气，过弯的技术的确很好，但是还是受限于车的性能的缘故，还是被拉开了，换辆车的话说不定会好一些。”

　　“真的是很厉害，不过这次还是会输吧，毕竟车和陈白令的车差距太大了。”

　　守在两旁弯道处的车手们纷纷道，他们都觉得这陈泽的弯道技术的确是非常的好，甚至感觉似乎并不比陈白令的要差上什么，但是因为车的原因，两张车的差距还是在渐渐拉大，这让很多的车手都为陈泽有些可惜。

　　他们心里都一致认为，从目前的情况来看，陈泽现在是输定了。

　　“目前两张车的差距是多少了？”

　　山顶上，太阳火的这些成员也没有闲着，每个一段时间就询问一下两张车的差距。

　　“目前差距四十五秒，预计在上半程的差距会拉大到一分钟。”对讲机里面传来了他们太阳火的成员在下面观察的报告。

　　“一分钟，一分钟。”听到这个报告，周文喃喃自语，“果然如此，和队长计算的分毫不差。拉大到一分钟的话，那辆美桑锐根本就不可能追上队长，没有车手能够在落后队长一分钟的情况下，用一辆美桑锐追上他的。这场比赛，真的已经没有悬念了。”

　　周文的旁边，站着杨奇他们，他们听到周文的话以后，一个个脸色如同死灰一般。

　　虽然他们对陈泽都很有信心，但是如果差距真的达到一分钟的话，他们也不认为陈泽能够追上去。

　　对面面对的可是陈白令啊，这样的人落后一分钟，又开的是一辆美桑锐，这样的差距，就算陈泽再厉害，也不可能完成逆转吧。

　　“比赛，是真的没有悬念了。”

　　……

　　“你认为比赛还有悬念吗？”

　　燕荡山山顶的另外空旷一处，从这处可以远远的看到正在奔弛下坡的陈白令和陈泽的两辆车。而站在此处的人，正是上周输给陈泽的莫格还有他的一个朋友。

　　上周输给陈泽以后，莫格就受到了重大的打击，没有回到队伍里面去。不过在听说那辆美桑锐又要和他的队长陈白令比赛以后，他便又关注了起来，并且在今晚悄悄的来到了山上面，想看看这两个人的比赛。

　　从他的内心来讲，实际上他也不知道他究竟希望谁赢，不过看到那辆美桑锐越落越远以后，他还是忍不住问道。

　　“应该是没有悬念了，这么大的差距，对手又是陈白令，这我实在是很难想像那辆美桑锐还怎么完成逆转。老实说就算是你，也不可能在这种情况下逆转了。”莫格的朋友摇了摇头，开口道。

　　“是吗？”莫格开口，“我倒是有点不同的意见。”

　　“嗯？”听到莫格的这话，他的朋友愣了愣。

　　“那家伙是幽灵啊，等陈白令真正知道那家伙的厉害以后，就会知道这一点点差距就根本不算什么。”

　　莫格开口，看着山下陈泽的车说道。

　　他回想起了上周和陈泽比赛时候的场景，明明他的车要好上不知道多少，他也尽了全力了，但是那辆美桑锐就像一个幽灵一般，怎么都摆脱不了，怎么都一直紧紧的跟着他，最后才让他失去了以往的判断能力。

　　这样一个幽灵车手，莫格绝对不相信会就这么简单的输给陈白令。

　　好戏，将会发生在下半程！


第32章 陈泽真正的实力

　　燕荡山山路上，陈白令已经开着车通过了上半程，来到了最急促惊险的下半程弯道。

　　从这里开始他不得不把速度彻底放慢，因为就算是他，也是不可能再保持上半程的高速跑下去的，那样只是自杀。

　　“虽然我的速度慢下来了，但是那辆美桑锐也不可能快起来，所以不会有问题。”

　　车里面，一面踩着刹车，陈白令心中一边想到。

　　虽然慢了下来，但是在这些围观的普通车手眼中还是快的不得了，再加上这山路的崎岖，因此当陈白令路过时，他们都纷纷大声惊叹尖叫了起来：

　　“真不愧是陈白令啊，这种弯道竟然都能够保持这样的速度，太厉害了。”

　　“灵活的控制着四个轮胎，进而将整个车子的重心完美的控制住，这就是陈白令为什么连这种弯道都能够如此快速通过的原因，完美，简直完美。”

　　“看看这漂移的车身，实在是太灵动了，简直好像有一双翅膀一样。”

　　众人纷纷道，一个个都陈白令佩服到了极点，同时心中更加的确定，这场比赛陈泽输定了。

　　嗡！！！

　　陈白令的车在这个弯道一闪而过，引起了众人的惊叹佩服，但是紧接着不久，却从远处立刻又传来了一阵引擎声音。

　　“来车了？又来车了？是那辆美桑锐吗？”

　　“不可能吧，不是说那辆美桑锐已经落后陈白令的车一分钟以上了吗？这才过去不到三十秒啊，怎么可能是他。”

　　“就是，应该是其他什么车辆，那辆美桑锐至少还要半分钟才能够来到这里。”

　　众人纷纷摇头，排除了是陈泽美桑锐的可能！

　　就在这时，远方的这道引擎声不断的扩大，接着这辆车出现在了众人的视线之中，打着灯光，纯黑色的车辆，正是一辆美桑锐！

　　“是，是那辆美桑锐，那辆美桑锐竟然追上来了。”

　　发现了是陈泽的美桑锐以后，一个人极为惊讶的大叫道。

　　其他人立刻也都认了出来，正是那辆美桑锐。

　　“不可能，怎么可能是这辆美桑锐的，他不是应该还落后在一分钟以外的距离吗？怎么会出现在这里的。”

　　“这这这，这他难道已经追了一半的距离了？不可能，这，这难道说明他比陈白令还要快吗？”

　　“美，美桑锐，怎么可能是这辆美桑锐的，他居然已经一口气追上一半的距离了？”

　　众人都实在是太惊讶了，很多人甚至直接震惊的话都说不出来。

　　他们所站的位置实际上只是在下半段的前半程，距离终点还有不小的距离。可就在这里，陈泽的美桑锐竟然已经追了一半的距离回来了，这这，这可是说明进入下半段以后，这辆美桑锐比陈白令要快上不止一点点。

　　这个结论，让他们都不敢相信。

　　嗡！！！

　　就在众人惊讶之时，陈泽驾驶着车辆保持高速的朝这个弯道冲了过去。他的速度非常快，比刚刚陈白令还要快上很多。尤其是陈白令在这个地方已经踩刹车开始降速，可是陈泽似乎完全没有看到这个弯道一般，完全没有踩刹车，就这么朝着弯道冲了过去。

　　“虽然这个时候不降速有点危险，不过以车神之手的能力，没有问题。”

　　看着即将到来的弯道，陈泽心里想到。虽然上周比赛的时候他就用了车神之手了，但是当时只是刚刚装备上，并没有完全熟悉这个技能，自然没办法把这个技能的威力全部发挥出来。

　　而经过了这一周的熟悉，他已经彻底弄清楚了车神之手的威力。面前的这个弯道虽然惊险，他车的速度虽然快，换成是陈白令这里可能过不去，必须要降速，但是如果是他的话，那就绝对没有问题。

　　这个，就是车神之手的厉害，也正是他陈泽现在真正的实力！

　　“没，没踩刹车，这辆美桑锐竟然想不踩刹车就这么通过。”

　　“我的天啊，不踩刹车能过的了这个弯道吗？这不可能啊。”

　　“大家都躲开一点，这辆美桑锐不踩刹车不可能通过这个弯道，可能要撞到我们这边来。”

　　这个弯道围观的人大声嚷嚷，他们也注意到了陈泽竟然打算不踩刹车就通过这个弯道。着让他们觉得不可思议，觉得陈泽简直就是个疯子。

　　一些人还断定陈泽会在这里撞车，连忙躲开了可能撞车的地方。

　　嗡！！！

　　兹！！！

　　陈泽终于冲进了弯道，接着轻轻的点了点刹车，同时手牢牢的操控着方向盘，整个车就以一个弯度极大的漂移通过这个弯道。

　　的确非常惊险，陈泽的这辆美桑锐这时简直就是贴着围栏走的，但是还是通过了这个弯道，以极快的速度通过了这个弯道。

　　看到陈泽的车通过这个弯道，所有人都惊呆了，本以为会撞车的陈泽，竟然真的保持超高速通过了弯道。

　　“好，好厉害，比陈白令还厉害。刚刚的那个漂移，绝对已经超过陈白令了。而且比起上周也还要厉害很多，这个，这个就是这个美桑锐车手的真实实力吗？”

　　看着陈泽车的背影，一个车手开口。

　　呆了一会，另外一个车手这才反应过来，连忙拿出了对讲机：“大，大消息，那辆美桑锐刚刚从我这里通过，他已经，已经缩短了和队长一半的差距了。”

　　山顶上，杨奇他们垂头丧气，一个个都非常的沮丧。虽然对手是陈白令，但是如果可以的话，他们还是不想陈泽会输，毕竟陈泽代表的是他们的车队。

　　而太阳火车队那边，一个个则是非常的轻松，脸上都带着轻松的神情，他们都觉得这次赢定了，甚至有些人开始商量起这次比赛赢了以后去哪里庆祝的事情。

　　“大，大消息，那辆美桑锐刚刚从我这里通过，他已经，已经缩短了和队长一半的差距了。”

　　正在这时，对讲机里面传出来了一阵声音，在这安静的山顶响起，一下子吸引住了所有人的注意力。

　　“什么？”

　　听到这对讲机里面的话，周文他们立刻反应了过来，连忙都围了上来大声问道。

　　“那辆美桑锐真的，真的好快，比队长还快，已经追上队长一半的距离了。”对讲机里面开口。

　　接着，几个对讲机又都响了起来：“那辆美桑锐刚刚从我这里通过，太快了，真的太快了，这个才是他真实的实力吗？比上周还要快，距离队长只剩下了不到二十秒的距离了。”

　　“美桑锐刚刚从我面前经过，太快了，他难道没有一点恐惧感吗？竟然敢用这么快的速度入弯，队长已经只在他前面一点点的路程了。”

　　……

　　听到这几个消息，周文他们都呆住了，原本以为的必胜、大胜，现在竟然被，被那辆美桑锐给追上去了。

　　他们的队长，失算了！

　　而杨奇他们这边，听到这些消息以后，一个个脸上露出了兴奋之极的神情！


第33章 V字型大弯道

　　“很好，一切都在按照我的计划进行，车的状况也很好，我本身的状态也很好。没问题，这次不会有什么问题了。”

　　燕荡山的山路上，又过了一个弯道以后，陈白令心里想到。他看着过弯时众人极为惊讶的目光，却仍旧一直保持着他现在所能够达到的最高速。

　　和上周的莫格不同，虽然在他心中他已经确定了绝对领先的优势地位，但是不到终点之前他不会减速，不会掉以轻心，阴沟里面翻船的事情，不会发生在他的身上。

　　“按照之前的计算，现在那辆美桑锐应该已经在我身后至少落后一分钟的距离吧。”

　　陈白令又想到了这里，想着他打开了车上面的对讲机：“报告一下美桑锐的位置，我想知道他距离我现在有多远。”

　　“队，队长，那辆美桑锐就在，就在您的身后。”对讲机里面，传来了他们太阳火队员的话，开口那人哽塞着说道，显然极为的震惊。

　　“什，什么？”

　　这一瞬间，陈白令都感觉自己似乎是听错了，就在自己身后？那辆美桑锐吗？这，怎么可能！

　　嗡！！！！！

　　就在陈白令准备开口质疑这个回答时，身后突然传来了引擎声，还有刹车的声音。

　　接着，一道大灯从后面通过刚刚他通过的弯道以后，打了过来！

　　陈白令连忙抬头看向了车里面的后视镜，只见后视镜里面有他自己极度震惊的脸庞，另外还有的，就是身后的那辆车，美桑锐！

　　“美，美桑锐，真的是美桑锐，怎么可能，他怎么可能追的上来，这不可能！”

　　陈白令惊呆了，按照他之前的计算，这辆美桑锐是无论如何也不可能追上来的，别说是追上来了，就是接近他都不可能！

　　但是现在事实摆在了他的面前，那辆美桑锐，那个叫做陈泽的司机，竟然真的追上来了。

　　“不可能，不可能，这不可能。”陈白令摇了摇头道，瞬间已是大汗淋漓。他之所以能够百战百胜，就是靠的之前的精密计算，而这种计算也给他带来了巨大的自信，让他知道他一定能够赢。

　　而现在，这种计算破产了，他的自信心也随之破灭，注意力立刻开始下降。不过他没有注意到这么多，只是想着为什么这辆美桑锐会追上来。

　　“怎么可能，那辆美桑锐怎么可能追的上来，一辆美桑锐而已，怎么可能追的上来。”陈白令心中默念，突然他想到了一个可能，“难道，难道这辆美桑锐的速度，比我想像的要快的多，上周莫格输掉根本就不是运气问题。甚至就连现在的我，在速度上也不是他的对手？”

　　身后，那辆美桑锐一路逼近，似乎是在证实着陈白令的这个想法。

　　“呼！”

　　车里面，陈白令深深的吸了一口气，然后又吐了出来，借此稳定了他自己的心神：“就算你在弯道上面的速度比我要快，我也是不会输的。一辆美桑锐，就算司机的技术再好，也不可能赢得了我。”

　　重新集中了注意力，陈白令车的速度又一下子提了上去，虽然之前的计算破灭了，不过陈白令还是立刻想着新的办法。而他的办法也很简单，就是要在直线上尽量拉开和陈泽的差距，让陈泽就算在弯道上面领先，也不足以超越他。

　　果然，陈白令这一恢复，在直线上面又开始拉开和陈泽的差距。

　　“追上了，不过要怎么样才能超过去了？”

　　背后，美桑锐里面，陈泽也想着这个问题。他知道以他车和前面陈白令车的差距，是不可能在直线上追上去的，还会被拉开差距。而要追上陈白令，只有一个办法，就是在弯道上缩小差距，最后在哪个弯道上面超越他。

　　弯道上面超越陈白令，陈泽明白这考验的就是他的技术了。几个星期之前，陈泽是绝对不敢有这个自信，能够在弯道上超过陈白令这种人物的。

　　但是现在不同了，陈泽看了看他控制方向盘的双手：“靠你们了。”他相信以车神之手的威力，足够让他在弯道上面超过陈白令。

　　就这样，一前一后，两辆车开始在燕荡山缠斗了起来，而他们缠斗的情况也被太阳火车队的队员不断的报告了出来：

　　“追，追上了，队长的车被那辆美桑锐给追上了。”

　　“队长的车还在前面，不过那辆美桑锐就跟在后面，美桑锐好快，弯道上的速度已经超过队长的。”

　　“缠斗，两辆车缠斗在了一起，不过队长还是保持着一定的优势。”

　　“队长每次都能在直线上拉开差距，可是弯道美桑锐太快了，这个车手对弯道是没有恐惧感吗？还是他对他的车技就那么的自信，竟然敢以那么快的速度过弯。”

　　……

　　山顶上，太阳火队员手中的对讲机不断的响起，不过此时所有人都沉默了下来，没有想到竟然会是一场如此的激战。

　　所有人都静静的听着，等着最后的结果。

　　“刚刚队长和那辆美桑锐从我这里通过了，队长还是出弯时保持着一定的优势，可是那辆美桑锐已经很近了。前面就是那个V字型大弯道了，不知道队长还能不能守住这个优势。”

　　最后，对讲机里面传出了这个声音，听到这话所有人这才反应了过来。

　　V字型大弯道，是燕荡山后半程最难的弯道，就算是陈白令这两天练习的时候也不得不在这个弯道上降下相当的速度，不然根本就没有办法过去。

　　而现在，美桑锐就跟在后面，如果这时候队长降下了太多的速度，而那辆美桑锐没有降下来的话，那么极有可能，队长就会在这里被超越了。

　　而这个弯道距离最后的终点已经不远，如果在这里被超越，那么也就意味着输定了！

　　“不会的，队长不会在这里被超越，他一定会赢。”

　　“就是，那可是我们的队长，怎么可能会输。”

　　“那个V字型大弯道的确是难，不过既然队长都必须降下那么多的速度，我不相信美桑锐能够不降同样多的速度。”

　　“就是，一辆美桑锐而已，不可能超过队长的。”

　　太阳火的众人纷纷道，他们喊着陈白令一定会赢。不过具体心里是怎么想的，只有他们自己知道。

　　“前面就是那个V字型大弯道了，这里虽然有可能被超过去，不过这个弯道的难度如此大，就连我也不得不降速，那辆美桑锐也不可能不降速。不会被超的，在这里不会被超的。”

　　陈白令的车里面，陈白令也知道前面就是V字型的大弯道了，他意识道前面有被超越的可能。但是他不相信会被超越，以他的技术就很难通过那里，就算陈泽再厉害，他也不相信能够在那里超越他！

　　身后，陈泽也意识到了这V字型大弯道的存在。

　　“那个弯道，如果不降速的话的确是很难过去。但是如果降速太多的话，又超不过去陈白令。”陈泽心里想到，他有些挣扎。

　　实际上得到车神之手以后，他知道有一种方法可以很迅速的通过那里，不过那个需要手脚的配合，他现在只有手达到了那个境界，脚却还没有。

　　一旦配合不利，那么别说是超越了，就是保持车子的平稳都很难。

　　但是现在，这是唯一的机会！

　　“拼了！”

　　陈泽心里想到，得到车神之手以后，他好像也被灌入了车手疯狂的基因。

　　一脚油门，陈泽驾驶着车冲下了V字型大弯道，同时手和脚配合了起来！


第34章 赢

　　V字型大弯道，很多外地来的车手全部都站在了这里，眼巴巴的看着前方。

　　作为车手，他们也知道这里就是整个比赛的最关键，不仅是难度最大的弯道，而且也是最后的几个弯道，谁在这里取得领先，几乎就能够说明谁将拿到最后的胜利。

　　所以，众人都知道这里必有一场激战。

　　“谁能在这里取得领先，谁就能赢下这场比赛，真想知道究竟会是谁赢，是太阳火的队长，还是那辆美桑锐了？”一人开口。

　　“当然是陈白令，虽然现在那辆美桑锐和他缠斗起来了，但是他还是一直领先的，这里的弯道这么急，那辆美桑锐的技术再好，也不可能在这里施展，所以陈白令赢定了。”

　　“我也认为陈白令能赢，很难相信他输掉比赛的样子，他是陈白令，他可是陈白令啊。”

　　“美桑锐那个司机也很厉害了，尤其还是一个出租车司机，一个出租车司机竟然厉害到这个地步，实在是让人惊叹，竟然将陈白令给逼到了这个程度。无论今天是输还是赢，他都可以大大的吹一波了。”

　　弯道处的众人道，这些人大部分还是相信陈白令能赢，但是所有人也都知道今天无论陈泽赢不赢，他都已经成功了，毕竟将陈白令逼到了这个程度，他们都还是第一次听说。

　　不过对于陈泽来说，实际上这场比赛是必须要赢的，不赢怎么拿到人气值，怎么能够完成任务了。

　　嗡！！！！！

　　兹！！！！

　　很快，远处就传来了一阵引擎的声音还有轮胎摩擦地面的声音。

　　“来了！”

　　听到这声音众人立刻都朝着远方看了过去，他们都知道陈泽和陈白令来了。

　　“陈白令领先，领先的还是陈白令。”一人开口。

　　“那辆美桑锐也追的很紧，就在身后，谁输谁赢还很难说。”

　　“一辆美桑锐竟然紧紧的追在陈白令的身后，我的天，如果不是今天我亲眼见到，我实在是难以想像，这简直就是在做梦！”

　　其他人也纷纷开口，大家看到陈白令虽然领先，但是陈泽却也紧紧的贴在他的身后。一辆美桑锐竟然这么紧的贴在陈白令车的身后，众人实在是都有种不相信感。

　　陈白令的车里，陈白令此刻汗水已经湿透的身上的衣服，往日的从容已经消失不见，他此刻感受到了无尽的压力，过去从没有感受过的，来比赛之前也绝不会想像到的压力。

　　“这个陈泽，实在是太可怕了，竟然用一辆美桑锐将我追的这么紧，我真是不敢相信。”陈白令开口，他透过后视镜看了看陈泽的车，“不过我还是不会输，我会率先通过这个弯道，然后赢下比赛。”

　　说着，车子立刻就进入了入弯区，入弯的角度非常的刁钻，陈白令不得不一脚刹车，将速度降了下来，然后按照曾经练习过的那样转弯。

　　虽然身后面临着非常高的压力，但是他还是完美的施展出了应该做到的一切，并且抢占到了有利的入弯区。

　　“完美，陈白令的入弯区实在是太完美了，不愧是白色彗星啊。”

　　“不仅是入弯完美，而且还抢到了有利的入弯区，赢了，这下子就赢定了。”

　　“没问题了，只要做到了这些，就绝对没有问题了。”

　　入弯处的很多人开口，这些人都是陈白令的粉丝，见到陈白令如此完美的入弯，又抢到了有利的入弯区以后，一个个都兴奋的大叫了起来。

　　陈白令此刻脸上也露出了些许的得意之色，入弯完美，又抢占到了这个位置，他认为他这次是赢定了，陈泽不可能在这个弯道上超过他。

　　可就在这时，他突然发现陈泽也入弯了，以极快的速度切入的弯道。虽然也降速了，但是速度却还是比他的要快上很多，而且竟然通过外侧车道想要反超他的车。

　　“不可能，这么快的速度，又在外侧，这样不可能能够控制的住车，陈泽这家伙是疯了吗？想要翻车吗？”陈白令惊呆了。

　　不仅是他，弯道处的其他车手也都惊呆了，有些不敢相信自己的眼睛，看着陈泽的车冲了过来：

　　“不，不可能啊，这美桑锐怎么敢这么入弯？这么快的速度一定会翻车的。”

　　“这这这，这美桑锐是疯了吗？竟然这么快的速度入弯，这样不可能能够通过这个弯道的。”

　　“疯子，真的是疯子，这个美桑锐的司机真的是个疯子。”

　　众人开口，因为他们站在外侧，因此只勾勾的看着陈泽的车冲向了他们，车身很不稳定，似乎随时都有翻车的可能。

　　见到这个样子的陈泽的车以后，众人这才反应了过来，立刻一个个惊叫着逃开，他们心底一个个都认定了，这辆美桑锐不可能通过这个弯道了，别说通过了，就是不在这里翻车都是不可能的。

　　“就是这里，这里需要手和脚的完美配合。”

　　美桑锐里面，陈泽也是一头的大汗，虽然车神之手可以通过这里，但是必须要脚的配合，而且必须配合的非常完美，不然只有一个后果！

　　虽然脚还是跟不上手的能力，但是陈泽还是尽着最大的努力，想要用脚配合着手，通过这个弯道。

　　“就是这一瞬间，这一瞬间需要刹车油门和方向盘一起使用，才能够通过这个弯道。”

　　陈泽抓住了唯一通过这个弯道的机会，立刻手脚并用了起来。

　　接着，外面的人就看见陈泽的这辆美桑锐竟然轮胎的方向诡异的别了一下，然后以他们都没有办法理解的弧度稳定了车身，竟然以极快的速度从外侧超过了陈白令的车子，率先冲了出去。

　　“怎么可能，不可能通过的，这辆美桑锐怎么可能能够这样通过，这究竟是怎么过去的？”

　　陈白令的车子里面，陈白令完全不敢相信眼前的事情，本以为陈泽绝对不可能超过，但是他竟然以一种自己难以想象的方式超过去了，而且是在他身边，由他眼睁睁的看着过去的。

　　陈白令回忆了一下刚刚陈泽的通过的方式，突然意识到这只有拥有非常高，比自己现在的技术要高的多的人才能够通过。

　　这也就是说，陈泽的车技，比自己想像的还要高上很多。

　　这场比赛，是自己输了！

　　“过，过去了？”

　　“这，怎么可能，这辆美桑锐是怎么做到的？这不可能，怎么可能能够过去？”

　　“超过了，这辆美桑锐超过陈白令的车子了。”

　　看着陈泽车子的背影，众人这才大叫了起来，他们这时才反应过来，这辆美桑锐竟然没有出事，而是贴着围栏过去了。

　　更加关键的是，竟然超过了陈白令的车子。

　　众人这个时候意识到了一件事情，一件他们之前怎么也想像不到的事情：

　　“美桑锐，美桑锐竟然战胜了陈白令！”

　　立刻，这个消息传遍了整个燕荡山，所有来观战的人都惊呆了。


第35章 怪异感

　　“赢，赢了，美桑锐竟然战胜了陈白令。”

　　“我的天，不敢相信，陈白令，那个陈白令竟然输了，还是输给了一辆美桑锐。”

　　“赢了，怎么可能，对待比赛那么随意，甚至在比赛之前都没有来练习过的美桑锐，竟然就这么赢了。”

　　“这个，我，我不是在做梦吧。”

　　终点处，陈泽的车保持住了领先的优势，率先冲过了终点。

　　看到这一幕以后，等在终点的所有人都惊呆了，所有人都不敢相信自己眼前发生的事情。

　　这个美桑锐竟然赢了，这个美桑锐的司机竟然赢了。这个司机不就是一个开出租车的吗，竟然用美桑锐这种车赢了太阳火的队长陈白令。

　　这这这，所有人都互相看了看，都从对方的脸上看到了极度的震惊和不敢相信的神情。

　　那个陈白令，那个白色彗星，那个在业余车手圈的不败神话，就这样输掉了？输给了一个开出租车的司机？

　　“我的天啊，原来开出租车的司机竟然也能够这么厉害，难以想象，实在是太难以想象了。”

　　一人这时开口，其他人都纷纷点了点头。他们想到之前还因为这辆美桑锐这么迟才来，而且车上还都带着泥浆而都认为美桑锐实在是太自大，对这个比赛太不重视，必败无疑。

　　可是现在看起来，这辆美桑锐之所以敢这么做，不是对比赛不重视，而是他有绝对的自信，自信能够赢下这场比赛，而且是用美桑锐赢下来。

　　“这个开美桑锐的出租车司机究竟是什么人，实在是太可怕了一点。”

　　最后，众人心中纷纷想到，顿时都觉得陈泽太神秘莫测了一点。

　　不仅是这终点处，陈泽赢了陈白令的消息立刻如风一般，从山脚朝着山顶刮了上去，沿途一路引得了所有人的惊呼：

　　“美桑锐赢了，赢的竟然是那个美桑锐！”

　　“我的天，不仅是莫格输了，现在连陈白令都输了，开这辆美桑锐的人究竟是什么人？”

　　“太可怕了，陈白令这次发挥的如此出彩，最后竟然还是输掉了。”

　　“难以相信啊，陈白令竟然输了，而且是输在了一辆美桑锐的手里面。”

　　很快，消息也传到了山上面。

　　听到这个消息，等在山顶的太阳火的那帮队员们，一个个脸上都露出了不可思议的神情。

　　“输了，队长竟然输了。”

　　“队长他，他输了！”

　　“队长的不败记录被终止了吗？竟然还是被一辆美桑锐终止的。”

　　上周莫格输了已经让他们感到不敢相信了，但是他们还能够自我安慰，说那是因为莫格不熟悉地形，冲到了大坑里面导致车子失去了控制才输的。

　　可是现在，这次他们都知道他们的队长做了充足的准备，不仅提前一天来适应地形，甚至还把装备车也开过来了，比赛的过程中也没有什么失误，一切都是按照他最好的状态在发挥。

　　可即便就是这样，还是输了，队长还是输了！

　　一下子，不知道有多少太阳火车队的队员的三观都感觉受到了冲击，他们突然意识到了一个事实，陈泽能赢，那辆美桑锐能赢，并不是因为他的运气好而已。

　　而是，他拥有绝对的实力，比自己们的队长还要强的实力！

　　“赢了，陈泽居然又赢了。”

　　“哈哈哈，我就知道陈泽他会赢的，他不会让我们失望。”

　　“想不到陈泽竟然连陈白令都能赢，实在是太夸张了，太夸张了。”

　　杨奇这边，听到陈泽获胜的消息以后，众人都哈哈大笑了起来，一扫之前的阴霾，每个人的心情都非常的好。

　　杨奇也是，脸上带着笑容道：“真是想不到陈泽竟然这么强，连陈白令都不是他的对手。大家，咱们赶快下山吧，好好的去给这位终结了陈白令连胜记录的真正高手庆祝一下。”

　　……

　　“果然连陈白令都不是他的对手。”

　　山顶上，莫格看着山下的星星点点，喃喃自语。

　　虽然前半段陈泽落后，可是他一直觉得陈泽能赢，现在事实果然如此，陈泽竟然真的在下半程开始了绝对大翻盘。

　　“太厉害了，这个美桑锐的车手真的是太厉害了，想不到竟然连陈白令都能赢。我想这辆美桑锐车手的车技已经高到了一个极致的境界了吧。”莫格的朋友开口。

　　他心中也是极度的惊讶，完全没想到陈泽竟然真的大翻盘，而且陈泽后半程的追击更是让他大开眼界，甚至他觉得光是看陈泽在后半程的表现，似乎已经将车技提升到了一个极致，难以再进步的极致。

　　“不，还远远没有达到极致。”这时，莫格又开口，说的话让他的朋友愣住了，“虽然已经很快了，但是这辆车在过弯的时候总是给我一种怪异感。”

　　“怪异感？”他的朋友愣了愣。

　　“对，就好像，就好像跛脚的人走路一样，虽然也能走，有些可能还开的很快，但是总是感觉不太自然。这辆美桑锐虽然已经这么快，但就是给我这种感觉。”莫格开口。

　　“那这是哪里出了问题？”莫格的朋友问道。

　　莫格摇了摇头；“我也不清楚，这只是一种感觉，也许只是我的错觉而已。不过如果不是错觉，那么我只能说这个开美桑锐车手的潜力还远远没有被开发出来。这个人，潜力无穷啊。”

　　山下，美桑锐的车里面。

　　陈泽冲过了终点以后，就将车停了下来。然后翻开人气值，看起了他现在的人气值。他之所以来参加这次的比赛，除了钱以外，就是看重比赛胜利以后给他带来的人气值了。

　　现在比赛胜利了，他要看看能够给他带来多少的人气值。

　　“六百四十八吗？还不错，一下子又增加了两百多的人气值。”

　　陈泽打开人气值页面，上面显示他目前的人气值已经增加到了六百四十八了，今天比赛之前他的人气值刚刚达到四百，也就是说现在一场比赛就增加了两百多，后续等消息传开以后还会继续增加，至少能够达到七百。

　　虽然距离两千还有不小的差距，不过已经很不错了，再来几次这种比赛，就差不多完成任务了。因此陈泽此刻非常的高心，他没意识到，像陈白令这种对手已经是非常的难得，想要再来几次这种比赛，难上加难。

　　关上了系统的人气值，他又打开了技能页面，技能页面上面显示他此刻装备的技能只有车神之手。

　　“车神之手吗？厉害是厉害，不过总是还差点什么。”

　　陈泽心里想到，今天虽然赢了陈白令，但是陈泽知道还带点运气成分。比如像是在V字型大弯道那里，他实际上脚和手的配合没有达到极致，导致入弯的时候是有失误的，只不过运气好过去了而已。

　　还有在各个弯道的时候，脚的反应总是比手要慢一点，导致车神之手的威力还是没办法发挥到最大，车子的速度实际上也没有提升到极致。

　　“如果能够让脚跟上手的能力，那么，那么我的车技至少还能够再上一个层次吧。”

　　陈泽不知道，他现在想的问题，也正是莫格感觉到的那种怪异感！


第36章 再遇方清

　　“听说了吗？陈白令也输了，输在了燕荡山，被那辆美桑锐给打败了。”

　　“什么？陈白令也输了？那个太阳火的队长陈白令？我的天，这开美桑锐的究竟是什么人，竟然连陈白令都不是对手？难道是哪位退役的职业车手吗？”

　　“不是，听说只是一个余城本地开出租车的，还是网约车，而且似乎年纪也不是很大。”

　　“我的天，真的假的，这这，这不可能吧。开出租车的，开出租车的人竟然赢了陈白令？”

　　陈泽战胜陈白令以后，这个消息立刻随着现场的这些车手传遍了全省，全省所有的这些业余车手圈里面的人都知道了这件事情，知道了一个开出租车的人竟然连赢了莫格和陈白令，而且竟然还是用的美桑锐。

　　他们都觉得实在是太难以想象了，一个个都对陈泽有些崇敬了起来，毕竟一个能够开着美桑锐赢了莫格和陈白令的人，绝对是值得他们崇拜的人。

　　而这种崇拜，就在陈泽这里转化成为了人气值，供他来完成这系统给出的司机的任务。

　　“目前人气值是七百二十八，又增加了将近一百人气值，不错不错，这次和陈白令的比赛实在是太划算了。”

　　余城的大街上，陈泽看了看他系统里面的人气页面，发现又增加了接近一百的人气值，他知道这是因为战胜陈白令的消息传开造成的影响。

　　而且不仅只是人气值，通过这场比赛他又赚了好几万，这让陈泽很是满意：“如果能再来几场，那可就完美了。”

　　虽然陈泽知道这种比赛不是那么简单能够有的，不过他还是幻想起了再来几场，然后既能将人气值推到两千以上，完成系统给的任务，又能够再多赚点钱的场景。

　　想着想着，他脸上都浮现起了笑容。

　　“算了算了。”过了一会，陈泽连忙摇了摇头，“我这是想什么了？现在可还是工作，怎么能想些这没头没脑的东西。”

　　虽然这段时间赚了不少钱，不过陈泽还是没有放弃网约车司机的工作，毕竟那种比赛不是固定的，虽然赚的钱多，陈泽也想有个固定收入。

　　收回了想法，陈泽打开了手机上面的打车软件，查看起了附近有没有新的乘客单子。别说，又被他发现了一单。

　　他连忙下手，抢到了这个单子，接着打了个电话：“喂？我是司机，请问你具体在哪里？”

　　“在黄城小区门口，在那里等你了。”电话里面传来了这样一个声音，是一个女孩子。

　　“好，我马上到。”

　　陈泽开口，随即挂断了电话，然后开着车朝黄城小区的门口开了过去。

　　很快他就到了那里，不过小区门口一个人都没有。正在他准备打电话问一下情况的时候，一个女孩子走了出来，打开了副驾驶室的门。

　　“你好，我是这次的司机，请问你打算去哪里？”陈泽开口，给那个女孩子打了一声招呼。

　　“你好师傅，是这样，你这个车是我打的，不过要坐车的人不是我，我是帮我朋友打的，他马上就过来，你等一会行吗？”这女孩道。

　　“好，没问题。”陈泽开口，一边等着他还点燃了一根烟抽了起来。

　　刚抽了一口，陈泽就听见一阵哒哒哒的脚步声，显然另外一个女孩子来了。

　　听到这声音，陈泽连忙准备掐烟，他可从来不会在乘客面前抽烟的。不过还没有等他行动，那个女孩子就坐了进来，透过后视镜见到她以后，陈泽有些愣住了。

　　来的人是个二十四五岁的女孩子，长的非常漂亮，正是方清。

　　不过方清显然没有注意到陈泽，她扭着头和刚刚打车的那个女孩子在说话：“好了小阳，那我去上班去了，我今晚加班，你就不用等我了。”

　　而那个女孩子听到方清的话以后点了点头，接着对陈泽道：“师傅，她就是我的朋友，你帮忙把她送到警局去吧，等到了我这边就确认付款。”

　　“啊，好。”陈泽愣了愣，然后点了点头。

　　接着那女孩便转身回去了，而方清也终于坐正，不经意间看了看后视镜，一下子看到了陈泽的脸庞。

　　“陈泽，是你？”方清惊呼道，显然她也是非常的意外。

　　“是我，还真巧啊。”陈泽笑道，他看了看外面的黄城小区，“原来你住在这里。”

　　“是啊，我和我大学同学两个人一起租在这里住，就是你刚刚看到的人。”方清点了点头，“我平时都不用打车软件，都是她用，所以刚刚也是她帮我打车的，想不到居然遇到你了，真是巧了。”

　　方清是真的有些惊讶，完全没想到居然会打车打到陈泽。

　　听到方清的话，陈泽脸上带着笑容，刚刚准备说些什么，可是突然方清一阵尖叫，然后伸手过来，竟然将他手上的烟给夺了过去：“又在抽烟？抽烟对身体可不好。”

　　一边说着，方清一边将从陈泽那里抢过来的烟头给熄灭以后扔了出去。

　　陈泽和方清没见过几面，从上次相亲以后就没有见过了，只是通过一个电话，不过陈泽还记得那天见面的时候方清曾经告诉他抽烟不健康，让他以后别抽了。

　　“习惯，习惯而已，我正在戒。”陈泽开口。

　　方清可不相信陈泽的这话，不过她也没说什么，反而好像是想到了什么，开口：“对了，听说你这个星期五又在燕荡山比赛了？好像还战胜了一个很厉害的对手。”

　　“你怎么知道？”陈泽愣了愣。

　　“哼哼，我可是警察，你们这种属于违法飙车，我能不知道吗？”方清说道。

　　“那你们警察怎么不管一管，我看他们飙车好像都飙的很有经验，显然不是第一次了。”陈泽开口。

　　“你以为我们警察不想管啊，只是你们那些飙车的人非富即贵，背后都是有关系的。再加上又没惹出什么乱子，只是自娱自乐一下，所以我们才不管的，不过每次都还是会让警察暗中的去现场看看情况。”方清道。

　　“奥，原来是这样。”陈泽点了点头，他开始明白方清究竟是怎么知道他在燕荡山飙车的了，原来就是通过暗中警察知道的。

　　“这次周五晚上是我同事去的，他回来以后就一直在吹你，说你是什么业余车手全省第一，非常的厉害，弄的我们整个警局都知道了。”方清道，“那个同事原本不喜欢开车，这次去也是因为刚好轮到他，可是等他回来以后就好像着了魔一样，一直在说这件事情，还说他自己也要学开车了，赛车有这么大的魅力吗？”

　　“下次我还是还有比赛，你和我一起去看看就知道了。”陈泽开口，实际上他现在也有点爱上赛车，爱上那种极速的体验了。

　　不过他知道方清对这种赛车一点兴趣也没有，上次去也只是完成任务而已，因此只是随口一说，没觉得方清会真的答应。

　　可是他没想到，方清居然真的一口答应了下来：“好啊，下次你再有比赛一定要带我一起去看看。”

　　“嗯？”陈泽愣了愣。

　　“怎么了？”方清问道。

　　“没，没什么。”陈泽开口，“下次我叫上你，现在去哪？”

　　“去警局，我今晚加班。”方清道。

　　“好。”

　　陈泽点了点头，开着车朝路上走了过去。他没有注意到，在他开车以后，几辆车在他的背后悄悄的跟上了他。


第37章 被跟踪了

　　“大哥，刚刚上车的人就是那个女警吧。”

　　余城的一辆车上面，一名黄毛开口问道，他指着前面的车，前面的车正是陈泽的美桑锐。

　　“就是她，咱们今晚的目标。”开车的那人点了点头。

　　“那咱们今晚要怎么做？要把她给绑回去吗？”黄毛开口，“那女警察最近老是找我们老大的麻烦，我看咱们得给她点颜色看看。”

　　“你当我们是强盗啊。”听到黄毛的话，开车那人一阵无语，“我们只是混混而已，前面那个可是女警察，吓唬吓唬她还行，咱们今天真把她给绑了，你信不信老大能立刻把我们给绑了扔到警察局门口。”

　　“那咱们怎么做？”黄毛有些糊涂了，“又不能绑她，而且她还是警察，咱们又动不了她，那能怎么办了？”

　　“动不了她不会动别人啊。”开车那人道，他阴阴的笑了起来，“看见她刚刚上的那辆车了吗？那辆车不是她的朋友，就是她打的网约车，总之一定和她有什么关系，咱们今天等会在路上把那辆车给逼的撞车报废了去，那不就行了，既给了那个女警察一个教训，又不会暴露咱们。”

　　“好主意。”黄毛也带起了阴阴的笑容，“对，把前面那辆车给弄报废了去就行，反正一辆美桑锐而已，就是把它给弄报废了，车主也动不了咱们。”

　　“对，所以你告诉后面车的华子他们，等到了没有监控的地方就动手，咱们几辆车一起上，一定要把那辆美桑锐给弄报废了不可。”开车那人道。

　　“好。”黄毛点了点头。

　　接着，他就给身后的几辆车分别打了一个电话。

　　……

　　前面，陈泽还继续开着美桑锐，朝着警局开了过去。不过开着开着，陈泽的车突然偏离了路线，朝着另外一条道跑了过去。

　　“哎，你走错了，去警局应该从刚刚那边的路走，你走反了。”方清立刻发现了这个问题，开口对陈泽道。

　　“没错。”陈泽开口，“你看看后面，好像后面几辆车从很早就跟着咱们了，我试试他们是不是真的要跟着咱们。”

　　听到陈泽的话，方清连忙朝后面看了看，只见到几辆车的确是跟在后面。而在陈泽故意变换了几条道路以后，这几辆车却还一直跟着。

　　“这这，怎么会有车跟着你的，你得罪谁了？”方清连忙问道。

　　“这明明是跟着你的。”陈泽一阵无语，最后开口。他可没有得罪谁，而且今天跑了一天了，一点事情都没有，一接上方清，立刻这几辆车就跟了上来，陈泽知道这分明就是冲着方清她去的。

　　“你好好想想吧，你最近是不是得罪谁了。你做警察的，肯定很容易得罪人。”陈泽开口道。

　　听到他的话，方清连忙皱着眉头想了起来：“没有啊，我没有得罪谁啊。”接着恍然大悟，“对了，是朱文，一定是朱文，后面的车一定是朱文的人。”

　　“朱文？朱文是谁？”陈泽愣了愣。

　　“咱们余城一个不大不小的混混，最近我们警队抓了他几个手下，估计他就是因为这件事情记恨上我了。”方清道。

　　“那也不应该记恨上你啊，你们警队那么多人，怎么会就找到你了？”陈泽有些纳闷，难道这混混现在也是柿子挑软的捏了？看方清是个女的，所以找上她了？

　　“其实，其实不仅仅只是抓了他几个人。”方清有些不好意思的开口。

　　“还有什么？”陈泽愣了愣。

　　“我们在行动的时候出了一点点意外，就一点点。”方清道，说着还用手比了比，意思只有一点点，“就我一不小心，把朱文的手给打断了。”

　　“……”

　　陈泽彻底无语了，他就说怎么那些混混谁都不找，偏偏找上方清，原来还有这一茬，把人家老大的手给打断了。这就是一般人，也咽不下这口气啊。

　　“你居然能把混混老大的手给打断？”陈泽道。

　　“那当然，你别看我这个样子，我可还是跆拳道黑带。那朱文非要和我练练，我说练练就练练，然后就一不小心把他的手给打断了。”方清哼了哼，颇为得意地说道。

　　“真看不出来，那天坐我车的时候明明被吓了个半死，怎么就是跆拳道黑带了。”陈泽喃喃自语，想起了第一天方清坐在他旁边时候的事情。

　　“那天，那是我没准备好，你再来一次绝对没问题。”方清听见了陈泽的嘀咕，立刻大声道，好像陈泽的这话侮辱了她的人格一般。

　　实际上在她心中那天的事情的确也是侮辱了她的人格，她从小到大可还没那么丢过脸，居然在那么多人面前吐了，那吐的那么惨。

　　每每想起这件事情，她都恨不得没有上过陈泽的车。

　　“嗯嗯嗯。”陈泽点了点头，却完全不相信她的话，“现在不是说这个的时候，你看后面的这几辆车已经跟了这么久了，打的算盘一定不小，我估计他们是想到了没有监控的地方就动手对付咱们的。”

　　“那怎么办？”方清立刻就有些紧张起来了，她虽然是跆拳道黑带，可也知道后面那么多人，她一个人是打不过的。

　　“没事，他们要动手，也得先能追上咱们才行。”陈泽笑了笑，“不过你要做好准备，前面马上就是无监控的地方了。”

　　“准备？什么准备？”方清愣了愣。

　　陈泽没有回答她，而是直接一脚油门，将速度提了起来，同时一只手开始换档，准备加速。

　　“你你你！”

　　见到陈泽这个动作，方清立刻就彻底紧张起来了，她算是明白陈泽要她做什么准备了，原来是做他要加速的准备。

　　方清立刻就想起了那天坐陈泽车的感受，汗直接湿透的她的额头，脸色紧张，或者更准备的说是已经变成了惊恐。

　　现在如果可以选择，她宁愿选择去和后面几辆车的混混搏斗一番，而不是坐陈泽的车。

　　“我的妈妈呀，陈泽你，你给我减速啊，啊，我不行了，我真的不行了。”

　　方清大叫道，完全忘了刚刚她自己还信誓旦旦的说如果再一次，她绝对不会有事的说法。


第38章 戏耍

　　“华子，快看，前面那辆车好像发现咱们了，加速要跑。”

　　陈泽车的背后，另外一辆车上面，副驾驶室的一个混混发现了陈泽正在加速的事情，连忙开口。

　　“现在才发现，加速也晚了，前面就是无监控区，我是不可能让你们跑的。”

　　这个叫华子的人开口，说着他一脚油门，将他的这车开到了最大。

　　别说，这个华子虽然只是一个小混混，但是却对车从小就很有兴趣，成人以后第一件事就是攒钱然后买了现在开的这张车，不仅只是买，他还偷偷的改装了里面很多的零件，导致虽然看上去这辆车不是很值钱，和陈泽的美桑锐差不多，但是实际上速度非常的快，比一般的车快的多，就算比一般的跑车都慢不了多少。

　　也正因为这个原因，加上华子的车技实际上还不错，因此他们的老大朱文才让华子出来追击方清。

　　当然，也不仅仅是他，其他几辆车也都发现了陈泽似乎要跑，一个个立刻都加速要追上去。

　　而这里又刚好是一条直路，因此虽然陈泽加速，但是还是被他们给拉了一点距离回来，尤其是华子，更是一马当先，都快要追上陈泽了。

　　“桀桀，你跑不了，就一辆破美桑锐，如果让你跑了，我以后还在余城怎么混下去，要知道我可是余城第一车手。”看着陈泽美桑锐的背影，华子开口道。

　　“你可不是余城第一车手。”就在这时，坐在副驾驶室的那名混混忍不住道，“余城第一车手可是那位连续战胜了太阳火的莫格还有队长陈白令的神秘美桑锐车手。”

　　华子很喜欢自吹自擂自己的车技有多好，后来甚至都吹到余城第一车手这个地步了。他也听过很多次华子的这个吹法，不过他都只是一笑而过。虽然他不认为华子是余城第一车手，不过他也知道华子的车技的确还不错，让他吹吹也没什么。

　　不过自从一个多星期以前，突然听到余城燕荡山上竟然出现了一个开着美桑锐的神秘车手，连续战胜了莫格和陈白令以后，这副驾驶室的混混就彻底崇拜上这个神秘车手了，他也是喜欢车的，知道以一辆美桑锐连续战胜莫格和陈白令究竟是什么概念。

　　因此现在听到华子再这么吹嘘，他就忍不住反驳了起来。

　　而听到他的反驳，华子撇了撇嘴：“那个所谓的燕荡山下坡道最快，神秘的美桑锐车手在我看来其实也就那样，只是我没有和他交过手而已，真交手的话还不一定谁输谁赢了。”

　　说着，他又看向了陈泽车的背影，流露出一股老鹰抓小鸡的眼神：“而且就算那个神秘的美桑锐司机再厉害，也只是一个人。其他的美桑锐司机绝对不可能能和我比，区区一辆美桑锐，绝对逃不出我的手掌心。”

　　华子的话刚刚说完，他就看到前面那辆美桑锐接近了一个弯道，接着这辆美桑锐以一种他叹为观止的漂移方式，轻松的通过了这个弯道。

　　看到这个过弯，华子还有副驾驶上面的混混两人都惊呆了：“这，这这，这是漂移！！！”

　　……

　　“不，不可能啊，怎么这么厉害，怎么能够这么厉害的。一辆美桑锐而已，怎么能够开的这么快的，这不可能啊，这怎么可能。”

　　车上面，华子大喊大叫道，他的脸上流露着极度的震惊甚至是恐惧，在今晚之前他完全没有想过有人竟然能够把美桑锐给开的这么快。甚至当听到燕荡山下坡道第一，那位神秘的美桑锐车手的传说时，他还认为是假的，或者是夸大其词。

　　区区一辆美桑锐而已，怎么可能能够连续战胜莫格和陈白令。

　　可是现在，他真的被前面那辆车给震惊了，或者说三观直接被前面那张车给摧毁了。明明只是一辆美桑锐，最最普通的车，开在路上根本就不会有人注意的那种。

　　可是前面的那司机了，竟然把这种美桑锐给开出了跑车的感觉，还是最最顶级的跑车，仅仅只是两个弯，他竟然就被甩的无影无踪。

　　如果不是跟了前面车这么久，他还会以为前面的车就是拥有美桑锐外型的超级跑车。

　　“美，美桑锐竟然真的能够跑这么快！这司机是谁？前面的那个司机究竟是谁？”

　　又要接近一个弯道了，华子却喃喃自语。

　　不仅是他，其他车的人也都惊呆了，他们的表现还远远的不如华子，只是一个弯道，他们所有人就都被甩开了。

　　“喂华子？你跟上前面那辆美桑锐了吗？我的天啊，那张车怎么能够跑的那么快的，太不敢相信了。”

　　“华子，前面那辆确定是美桑锐吗？美桑锐怎么能够开的这么快的？”

　　“妈啊华子，咱们今天是不是见鬼了。”

　　华子的电话不断的响起，后面车的人纷纷给华子打电话，问着他的情况，也发表着自己的感叹。

　　“我也追不上了，那车开的实在是太快了，我也被！”华子开口，说话间又开过了一个弯道，不过就在这时，他突然发现前面那张美桑锐竟然停在了那里。

　　“这，这怎么回事？难道是车坏了？”华子想到，他立刻喊了声又发现美桑锐了，然后就挂断了电话，接着朝着美桑锐冲了过去。

　　不过还没有等他冲到美桑锐的身边，那辆美桑锐却突然启动，接着朝前面开了过去，华子紧紧的追在身后，可是又只有两个弯道，他又被甩的无影无踪。

　　而就在华子又要放弃的时候，却发现那辆美桑锐又停在了路旁。接着这样又来回了几次，华子终于是明白了到底发生了什么事情：“妈的，原来不是车坏了，是故意耍我了。那个美桑锐的司机到底是谁？自以为能够随时超过我吗？居然敢这么耍我，我今天非得追上他不可。”

　　说着，华子又再次加速冲了上去，可是还是追不上，短短时间前面的车子再一次消失不见。

　　接着没多久，他又发现那辆美桑锐停在了路边，又在等他。

　　这种无视他的车技和速度，好像在告诉他根本就不把他的车技放在眼里的行为彻底的激怒了华子，他将油门一脚踩到底，直接朝着美桑锐撞了过去，他失去了所有的理智。

　　美桑锐这时启动了，不过速度不算快，华子完全可以追上他。

　　“华子，别追了，我想，我想我知道前面那辆美桑锐是谁了。”就在这时，副驾驶室的人开口，声音都有些颤抖，“是那辆美桑锐，那辆连续战胜莫格和陈白令的神秘车手。只有他，只有他才能够将美桑锐都开出这种程度来。”

　　副驾驶室上的混混终于明白是谁了，他声音有些颤抖。如果真的是那辆美桑锐的话，他知道是不可能追上的，今天的一切都只是白费功夫而已。

　　不过这个时候华子却再也听不进去他同伴的话了，开着车直接朝着陈泽的车撞了过来。看着越来越近的美桑锐，华子的脸上露出了狰狞的笑容。

　　可就在接近的时候，陈泽却控制着车轻轻往旁边一偏，非常轻松，犹如车就是陈泽身体本身一般，躲过了华子车的撞击。

　　砰的一声，华夏的车重重的撞在了道路旁边的围栏上，车立刻瘪下去一块，华子本人也因为这个撞击晕了过去。

　　“这，这原来是这辆美桑锐故意的，他就是在等我撞他，好让我撞车啊。这么慢的速度还能这么控制车子，怎么会有人，怎么会有人这么厉害的。”晕倒之前，华子终于明白了美桑锐一直等他的原因。


第39章 请客

　　兹！

　　一阵刹车声，陈泽将车停在了警局的门口，接着方清从车上下了来，脸色有点苍白，虽然没有像上次那样陈泽一停车就吐起来，不过显然还是受到了不小的惊吓。

　　“今天，谢谢你啊。”方清走道陈泽的窗外，开口对陈泽道，“不过你以后还是别在大路上开这么快，太危险。”

　　说着，方清顿了顿，然后继续道：“不过刚刚其实你可以直接开走的，反正他们也追不上你，没必要专门等着教训他们，万一你出了什么事情那可就不好了。”

　　方清说的是刚刚陈泽明明有大把的机会直接开走，最后却没有开走，而是引诱着那些混混追上来，最后让他们撞车的事情。

　　虽然很解气，不过方清担心这么弄万一没有把握好，陈泽自己也可能出车祸，因此虽然现在没事了，但是她还是提醒道。

　　“没事，我有分寸。”陈泽笑道，“而且如果今晚不给他们好好惩治一下，万一我走了以后他们在警局门口等你怎么办。我刚刚看了，那个小混混撞车的地方已经有监控器了，可以拿那个当证据，去抓那个朱文。”

　　听到陈泽的话，方清愣了愣，脸色瞬间好了很多，然后又笑着轻声的说了一句：“谢谢！”

　　“啊？”陈泽愣了愣，没听清楚方清刚刚说了些什么。

　　“没什么。”方清笑了笑，她对陈泽的印象越来越好了。

　　“那今天来找你事情的那帮混混你准备怎么办？今天虽然他们没有得手，可以以后说不定会再来找你的麻烦的。”陈泽开口。

　　“放心，那帮小混混我会好好收拾他们的。”方清挥了挥她的小拳头，“居然敢跟踪和袭击我，我马上就去向队长报告，非得端了这帮小混混的老窝不可。”

　　“那就好。”陈泽点了点头，“那没什么事情，我就先走了。”

　　“好，有机会再见。”方清点了点头。

　　陈泽便启动了车子离开，方清看着陈泽车子的背影，想到今天陈泽为了保护她，带着她跑了那么多路，而且还故意激怒那帮小混混，还有陈泽刚刚的话，脸上瞬间笑容更加的灿烂：“这家伙，看不出来倒还真是一个不错的人。”

　　就在这时，陈泽的车却突然停了下来，接着陈泽的脑袋探了出来，有些犹犹豫豫：“那个，那个你那个朋友好像还没有给车费，你看是不是打电话催催她，今天我带你过来跑了不少冤枉路，这些你是不是报销一下。”

　　“……”方清无语！

　　当天晚上，一处比较高档的小区内。

　　一名手吊在脖子上面的男人看了看房间里面的时钟，自言自语道：“不知道华子他们成功了没有，那个女警察实在是有些可恶，非得给她点教训看看不可。”

　　不过就在这时，他的电话响了，他拿出来一看，正是他今晚派出去的一个手下打过来的。

　　他连忙接通了电话：“喂，情况怎么样了，让你们吓吓那个女警察，成功了吗？”

　　“没，没有老大，出意外了。”电话那头传来了一阵声音。

　　“出意外？出什么意外了？”这人愣了愣。

　　“华子，华子出车祸了。他当时去追那个女警察坐上的美桑锐，结果怎么都追不上，然后还被那辆美桑锐给激怒了，撞在了道路上的围栏上面，现在进医院了。”电话那边道。

　　“什么？美桑锐，追不上一辆美桑锐？”这人开口，“你是在开玩笑吧，华子的车还有车技我都是知道的，别的不敢说，整个余城能够比他快的没有几辆，怎么可能连个美桑锐都追不上。”

　　“是，是真的老大。”电话里面道，语气像活见了鬼一样，“我们都去追了，太快了，那辆美桑锐实在是太快了。我从没有想过，一辆美桑锐竟然能够跑这么快的。”

　　“怎么可能，这怎么可能，一辆美桑锐怎么可能跑的这么快的。”

　　这人还在嘀咕，还是不敢相信自己手下说的话。不过正在这时，他家的大门却突然被打开了，接着一群穿着警服的人走了进来：“朱文是吧，我们现在怀疑你和一起恶意袭击警察的案件有关系，请和我们走一趟吧。另外还有你的多重案底，都去警局了和我们好好解释一下。”

　　……

　　又一个白天，陈泽刚刚送完一个客人，接着打开了他的系统的人气值页面，页面显示他目前的人气值是七百五十六，比前几天又增加了一点，不过增幅还是不够。

　　“涨的越来越慢了，看样子这种的后劲是真的不足。”

　　看到这个人气值，陈泽心里想到。前几天刚刚比赛完，就已经有七百二十八的人气值了，现在几天的才七百五十六，陈泽觉得这种的后劲实在是有点少，如果能够再足一点就好了。

　　“如果还能有比赛就好了。”最后，陈泽心里想到。

　　叮叮叮！

　　就在陈泽想着这个问题的时候，他的手机突然响了，他拿出来一看，打电话过来的人竟然是方清。

　　“方清？她打电话给我干嘛？”陈泽愣了愣，不过还是立刻就接通了电话，然后道：“喂，有什么事情吗？”

　　“没事就不能给你打电话吗？”电话那头，传来了方清的声音。

　　“这个，这个倒不是。”陈泽愣了愣，然后道。

　　“这还差不多。”电话那头传来了方清的声音，“不过啊，今天找你是真的有事情。”

　　“什么事？”陈泽问道。

　　“你周五有时间吗？周五白天。”方清问道。

　　陈泽想了想，像他这种网约车司机实际上属于自由职业，什么时候都能空出时间来，因此他道：“有。”

　　“那就好。”方清笑道，“周五我请你去省城看表演去吧，职业车手的表演。”

　　“职业车手的表演？”陈泽愣了愣。

　　“对啊，这周五下午两点有职业车队的车手在省城进行表演，我可是好不容易才抢到票的，你去不去？”方清道。

　　“职业车手啊。”陈泽砸吧砸吧了嘴，过去他对什么赛车，什么职业车手都没有兴趣，不过经过这两次的比赛以后，他倒是真的有点想知道这职业车手究竟会是一个什么水平，会比陈白令和莫格还要厉害的多吗。

　　不过在回答方清的这个问题时，陈泽又想到了一个问题：“你怎么想到请我了？我记得你好像对这种车手没什么兴趣的吧。”

　　“我是没什么兴趣啊，这是为了感谢你才请你的。”方清断断续续，似乎有些想要掩盖什么地说道，“那天不是你帮忙，我估计很难甩掉那些小混混，所以我这几天正计划什么报答你呢，结果就看到这个表演了，然后就抢了两张票。”

　　说着，方清顿了顿，然后道：“去不去吗？”

　　“去，我一定去。”陈泽开口，他对这职业车手真的有点兴趣。


第40章 嚣张的职业车手

　　星期五，早上八点！

　　“我来了，快下来吧。”

　　将车停到了方清小区门口，陈泽拨通了方清的电话，开口道。

　　今天是他和方清约好的要去省城看职业车手表演的日子，虽然是下午两点才开始，不过省城距离余城的距离并不近，路上要花三四个小时，所以陈泽这才一大早的就起床，八点钟就赶到了方清小区的门口。

　　“我马上下来。”电话里面，传来了方清的声音。她的声音带着愉悦感，显然此刻他的心情很不错。

　　陈泽挂断了电话，然后点了根烟抽了起来，慢慢等起了方清。在他的印象中，女孩子出门都要花好半天的时间，所以这可有的等了。

　　不过他没有想到方清的动作非常的快，仅仅几分钟后，就出现在他的视线里面。

　　陈泽这时候连一根烟都没有抽完，看到方清以后连忙将烟熄掉，接着扔出了窗外。

　　方清和他说过好几次不要抽烟了，虽然陈泽没有戒掉，不过并不想在方清面前抽，免得又要被她说。

　　“来了。”

　　方清坐上了副驾驶室以后，陈泽微笑着说道。他看了看方清，今天方清显然是精心打扮过，一身水蓝色的连衣裙，显得非常的好看。

　　“嗯。”方清点了点头，突然用鼻子用力的吸了起来，好像发现了什么。

　　见到方清这个样子，陈泽连忙将车发动起来，朝着高速开了过去，想要引开方清的注意力。

　　不过他的这种转移注意力的行为却失败了，只听见方清道：“车里好像有烟味啊，你是不是刚刚又抽烟了。”

　　“没有，我已经戒了。”陈泽信誓旦旦地说道，“自从你上次说过以后，我就已经戒了。”

　　“真的？”方清问道，“当然，这烟味是我客人留下来的，我早就没抽烟了，已经戒了。”

　　“只是还没有戒掉而已。”陈泽心底又跟了一句。

　　“那就好，戒了就好。”方清满意的点了点头。

　　“对了，我们今天去看的职业车手的表演是哪个职业俱乐部的？”陈泽一边开着车，一边开口问道。

　　全国职业车手不算多，但是俱乐部也不算少，职业车手们都分布在那几个俱乐部里面，像这种职业车手的表演，一般都是俱乐部的活动，因此陈泽才问道。

　　“太阳火俱乐部。”方清开口。

　　“什么？”陈泽愣住了。

　　“太阳火啊，全国最大的职业俱乐部之一，怎么了？”方清看向了陈泽，开口说道，她很奇怪陈泽的反应怎么这么大。

　　“没什么。”

　　陈泽摇了摇头，他想起来杨奇曾经和他讲过，说之所以太阳火车队的实力会那么强，就是因为背后有职业车队在支撑，而那个车队，就叫太阳火车队。

　　“想不到居然今天去看表演的会是这一支车队，希望不要出什么事情吧。”陈泽心里想到。

　　说话间，陈泽载着方清上了高速，朝省城的位置开了过去。

　　别说，陈泽和方清两个人的接触虽然不多，但是共同话语还不少，聊的热火朝天的，车里面的氛围也非常的好。

　　“对啊，我也是这么想的。”陈泽微笑，刚刚准备再说些什么的时候，突然间背后传来了几声非常大的轰鸣声，显然是车引擎的声音，而且还不是一般的引擎。

　　嗡！！！！！

　　接着，几辆车从陈泽车旁边跑过，速度非常的快，简直像是在比赛一般。

　　“那几辆车，是改装车啊。”

　　陈泽看了看那几辆车，光是从引擎的声音他就知道不是一般的车，引擎换过，比一班车的引擎好了不知道多少。还有车的外观，也都是怎么拉风怎么换，因此看上去几辆车都非常的嚣张。

　　不仅是车的外型嚣张，速度嚣张，他们的速度也导致高速路上其他的车子差一点就出了状况，因此他们的整个行为都非常的嚣张。

　　“这些车，开这么快，就不怕出事吗？他们实在是太不把国家法律还有他们自己的生命放在心里了。”

　　看着前面的几辆车，方清皱着眉头道。她也注意到这几辆车不仅是改装车，刚刚的速度也超过一百二了，虽然是高速，但是现在天气不算特别好，还有雾，能见度很低，开这么快完全就是找死。

　　“有些人就是这样，追求刺激，完全不把自己的生命放在心上。”陈泽开口，附和着方清说道。

　　不过其实陈泽注意到这几辆车虽然嚣张，但是车主的技术的确不错，甚至为首的那辆可以说是非常好，以这种技术，就算开的这么快，也不会有什么生命问题。

　　“这几个人是谁了？有这么好的车技，不会也是去看表演的吧。”陈泽心里想到。

　　不过这只是陈泽和方清旅途伴上的一个小插曲，很快两人就将这件事情抛诸脑后。

　　大概十一点，陈泽将车开到了一个服务区，打算在那里休息一下，接着再开车去省城。

　　不过刚刚停下车，陈泽就发现了旁边几辆看上却很豪华的车，正是刚刚那一帮人的车。

　　“看样子，刚刚那一帮不知死活的司机也在这里休息。”方清显然也是认出了这些车，开口说道。

　　陈泽点了点头，带着方清走进了服务区的休息处，刚刚走进去，就发现一帮穿着制服的人坐在里面，白色的制服，制服背面写着太阳火三个字。

　　“太阳火？太阳火职业车队的成员？”

　　陈泽立刻认出了这些人的身份，接着带着方清坐了下来，看向了这一帮人。

　　“方清，我估计外面那些车就是那帮人的，他们好像是太阳火的职业车手，也就是咱们今天下午要看的表演者。”陈泽开口，对方清道。

　　外面的人都是改装车，技术又都那么好，刚好这里又坐着一帮职业车手，别说是陈泽了，就算是傻子也知道这些职业车手一定就是那些司机，他们现在是要去参加今天的表演的。

　　“原来是这样。”方清点了点头，“原来这些职业车手的素质也这么差。”

　　听到方清的话，陈泽笑了笑，正准备说些什么的时候，突然间那些职业车手声音就大了起来：

　　“要我说丢脸，实在是太丢我们太阳火车队的脸了，居然在比赛的时候输给了一辆美桑锐。”

　　“就是，那个莫格还想进我们队，连个美桑锐都赢不了，又什么资格进我们队。”

　　“陈白令也是，传说前几年我们车队还给他发过合同，可是他最后没签。要我说没签也好，连辆美桑锐都跑不过，那种人要是加入了我们车队，只会给我们车队丢脸和拉后腿而已。”

　　显然，这些人正在谈论着之前陈泽和莫格陈白令比赛的事情。

　　“好了，大家都不要说了，两个业余车手的事情，我们职业车手有什么好讨论的。”最后，看上去似乎是为首的那名职业车手淡淡地说道，“连辆美桑锐都拿不下来，要我说连咱们的业余车队都不应该让他们两个再呆下去。那种美桑锐，那种开美桑锐的车手，我们职业车手就是让他一手一脚，他都绝对不是我们的对手。”


第41章 职业车手表演赛

　　“我说，那些职业车手也太狂了吧。就算他们是职业的，也不用那么贬低你还有和你比赛的那两个人吧。”

　　通往省城的高速路服务站里面，方清坐在陈泽的面前，有些愤愤不平地说道。

　　刚刚那帮职业车手在一旁大放厥词，把陈泽还有和陈泽比赛的那两个人都好好讽刺的一番，用什么坐井观天，只是业余水准，还有自己们随随便便就能赢这样的句子来形容他们。

　　这让方清很是老火，虽然说的不是她，不过她还是觉得非常不舒服。就算这帮职业车手再厉害，方清都觉得不应该这么说别人，这太狂妄了一点。

　　见到方清这个样子，陈泽一下子笑了出来：“人家是职业车手，狂两句也很正常，这毕竟是人家吃饭的家伙。”

　　“那你就不感觉不舒服吗？他们刚才可是在讽刺你，那些话，听的我都很不舒服。”方清道，她本以为陈泽会很不舒服，谁知道现在陈泽居然一脸没事人的样子，甚至还嬉皮笑脸的。

　　听到方清这话，陈泽脸上的笑容收了起来：“不舒服？当然不舒服。”说着，陈泽扭过头看向了那几个职业车手离开的背影，淡淡地说道，“如果有机会，我也会让他们看看，车技并不仅仅只是他们吃饭的家伙，也是我吃饭的家伙。业余，不一定比职业要差。”

　　……

　　省城，望峰山！

　　望峰山的急弯虽然比不过燕荡山，但是山势路况都非常的复杂，弯道非常的多，山路又长，正是跑山路赛的最好，也是最能体现车技的一个地方。

　　因此今天的太阳火职业车队的车手表演赛就定在了这里，此刻虽然距离表演赛还有一个多小时的时间，但是整个山顶上已经停满了车，从全省各个地方赶过来的车手都来到了山顶还有各个弯道口，准备一睹职业车手比赛的风采，整个望峰山热闹非凡。

　　而此刻，陈泽和方清也开车赶到了望峰山的山下，山下此刻已经封山，只有有这次表演赛门票的人才允许进山。

　　方清交了她买的门票以后，陈泽才开着车上了山。

　　“怎么这么多人！”

　　开在上山的山路以后，方清吓了一跳，只见各个弯道口都已经站满了人，她本以为这种表演赛应该是小众比赛，没什么人来看才是，现在才知道居然有这么多人。

　　“这种赛车表演赛的确是小众。”一边开着车，陈泽一边给方清解释道，“不过咱们国家这么多人，任何小众的比赛，只要稍微有点人气，也就变的大众了。”

　　而就在陈泽和方清开着车上山的时候，路旁那些来看表演赛的人也认出了陈泽的车来。

　　“大家快看，那辆美桑锐是不是就是连续战胜莫格和陈白令的那一辆。”

　　“是是是，好像就是那一辆，我印象特别深，就是这个牌照，想不到他居然来了。”

　　“我直到现在还是有些不敢相信，一辆美桑锐，是怎么会连续战胜莫格和陈白令的，这简直不可思议啊。”

　　“这只能说明这个美桑锐的车手车技之高，实力之强，远远的超出了我们的想像。”

　　“如果这个车手和今天的职业车手较量一番就好了，我想一定会很好看，不是说表演赛以后还有和观众互动比赛吗，说不定这美桑锐都能够战胜职业车手呢。”

　　“虽然这美桑锐很强，但是我不认为能够战胜职业车手，职业车手毕竟是职业的，恐怕已经进入一个新的境界了，绝对不是业余车手能够赢的。”

　　“我也这么认为，这辆美桑锐的确很厉害，但是肯定不会是职业车手们的对手。”

　　众人纷纷道，既有些惊讶居然连陈泽都来了，又都思考了一下，认为陈泽是不可能能赢职业车手的。

　　陈泽自然是不知道他的经过，已经引起了很多的讨论，他开着车带着方清上了山。这条山路很长，一般人至少要开超过一个小时以上，陈泽并没有开的特别快，不过也花了大概半个多小时的时间。

　　等到他上山以后，距离比赛已经只剩下不到半个小时了。

　　他连忙停好了车，带着方清朝起点处走了过去。

　　山上此刻已经是人声鼎沸，来了很多人。

　　而且和陈泽他那种业余比赛时不同，此刻山上不仅是安排了观众席，还安置了一个大屏幕，大屏幕上面播放着望峰山的路况，显然等会准备直播太阳火职业车手们的整个过程。

　　而在大屏幕两旁则是分别写着太阳火车队和赞助太阳火的赞助商百丽达的名字，这是一场表演赛，也是一场宣传太阳火车队和百丽达的比赛。

　　在观众席的中间，则还布置了一个主席台，显然还有重要人物也要来观看这场比赛。

　　“太期待了，过去只能在电视上面看看职业车手们的比赛，不知道现实中他们究竟会多厉害。”

　　“是啊，电视上面根本就没办法完全看出来究竟这些职业车手有多厉害，现在终于能好好看看了，虽然这次他们都是用的普通车，并不是他们赛场上的车辆，但是越是普通车，越能看出来他们的技术究竟有多好。”

　　“嘿嘿，我倒要看看那些职业车手究竟是有多厉害，是不是就比莫格，陈白令还有那个美桑锐车手要厉害的多。听说这次太阳火的职业车手在陈白令他们业余车队发过话了，说莫格和陈白令完全丢了他们太阳火的名声，竟然输给了一辆美桑锐，说他们俩根本就没有资格再待在太阳火车队了。”

　　“我也听说了，好像说他们还决定要开除莫格和陈白令，不过其他的队员貌似都有些不服。”

　　陈泽和方清找了个位置坐了下来，接着听到身边的人纷纷开口，听到这话时，陈泽心中一动。

　　不过他没有参与进来他们的话，而是发现另外一旁坐着几个太阳火业余车队的人，虽然没有看到莫格和陈白令，但是看到了好几个其他人。

　　他们此刻脸上带着愤愤之色，也正激动的在说些什么。

　　“想不到他们也来了，不知道是不是在说那些职业车手的事情。”

　　看着他们，陈泽心里想到。听着刚刚那些人的话，陈泽估计那些职业车手肯定是对莫格和陈白令说过什么，甚至还下了什么决定，所以才会莫格和陈白令现在都没有来。

　　“是曹方，曹方他来了，居然是曹方！”

　　正在这时，现场突然一片轰动，响起了一个人的名字。

　　听到这个名字，连陈泽都有些愣住了。


第42章 传奇车手

　　曹方，一个名字可以代表整个华夏赛车届。

　　曾经的华夏职业车手第一人，在国内无人能敌。而且不仅是在国内，就是在国际上最高排名也冲进过全球前五，要知道赛车这项比赛发源于西方，到目前为止也是西方高手占尽了绝对优势，很难有黄种人能够在这项比赛上和西方人相提并论的。

　　甚至在曹方之前，没有华夏人能够在这个比赛上面杀出太大的名堂。而就是曹方，来到国际职业比赛上面以后一鸣惊人，排名迅速攀升，最高排名时冲到了世界前五名，曹方的名字也因此成为了华夏赛车届的代名词。

　　而之所以说他是曾经的职业车手第一人，原因是在两年前曹方退役了，实际上他的年纪不大，但是却不得不退役，因为他的眼睛出了问题，没有办法再适应职业赛车那种高速度高强度的比赛。

　　虽然如此，但是曹方仍旧是华夏最出名的赛车手，没有之一，是所有车手崇敬的对象。

　　就算是陈泽，虽然过去不怎么关心车手届的事情，也是听说过这个人的。

　　“对了，曹方以前好像也是太阳火车队的队员，而且还是从业余队升上去的，难怪他今天会来。”

　　陈泽心里想到，他也连忙站了起来，朝着前面众人轰动的地方看了过去。直接远处缓缓走来了几个人的人影，其中一人，正是曹方！

　　……

　　此刻，望峰山的一所房子内，太阳火今天要进行表演赛的职业车手们都在这个房间里面，准备换衣服比赛。只有一个人例外，他坐在这些人的中间，身上仍然穿着便服。

　　如果陈泽在这里的话，他能够认出来，这个穿着便服的人正是早上这群职业车手为首的人，号称让陈泽他们一手一脚都能赢的正是他。

　　就在这时，车队的经理走了进来，看到徐平居然没有换衣服以后，皱着眉头开口：“徐平，你怎么不换衣服？”

　　“经理，今天的表演赛我就不参加了。”徐平开口。

　　“什么？”经理一下子愣住了，“这表演赛马上就要开始了，你怎么突然说不参加就不参加了？”

　　“表演赛而已，又没什么意思，不需要我参加，其他队员去就行了，我就等会随便找个地方坐一坐就行。”徐平淡淡地说道。

　　别人都参加，就他不参加，这显然是一种特权，但是徐平说出来却如此的理所应当，显然他在这个车队里面享受特权已经不是一时半会的事情。

　　“这。”经理皱起了眉头，这个表演赛招牌已经打出去了，说的是全员参加，现在徐平突然说不参加，自然他是有些不乐意的。

　　但是如果徐平真的坚持，他也没什么办法。徐平目前在车队里面的地位很高，仗着他车技高超，可以说是完全不把他放在眼里。

　　而且又因为他的年纪不大，外界都称呼他为曹方的接班人，这本来只是一句夸耀之词，结果他似乎当真了，真的以为他是曹方第二，平时说话还有为人出事就已经非常的嚣张，像现在这种说不跑就不跑的事情也是经常干。

　　不过经理虽然不满，却有些无奈，他知道徐平的年纪虽然不大，但是因为车技太好，潜力非常的高，因此在老板的心中地位也非同一般，他说不干，经理还真的没法逼他。

　　“好吧，既然你不想跑，那就不跑吧。”最后，经理妥协道。

　　徐平点了点头，却又说起了另外一件事情：“我说经理，虽然咱们车队的业余队不算什么，里面都是一帮废物，但是其中两个，一个莫格，还有一个陈白令是不是太废物了一点，居然连一辆美桑锐都跑不过，我看直接开除掉这两个人算了，免得侮辱了我们太阳火的威名。”

　　听到徐平的这话，经理的眉头更深，开口：“虽然我不知道他们两个为什么会输给一辆美桑锐，但是他们两个的实力还是有的，不会比你们差多少。我暂时还不想处理他们两个，另外徐平你别老是废物废物的叫他们，刚刚不就差点引起乱子吗？”

　　听到徐平的话，经理想起来一个小时前，一个小时前徐平居然多管闲事，跑到业余队里面大放厥词，当着业余队所有人的面前说莫格和陈白令是废物，还说要处理掉他们两个，结果差点和业余队其他人打起来。

　　太阳火的这经理队徐平的这种行为很是恼火，他是了解莫格和陈白令两个人的，尤其是陈白令，当年他见识过陈白令的实力，根本就不比徐平要差，甚至他认为还要好一点，所以他才会对陈白令发出邀请，可惜最后被陈白令给拒绝了。

　　虽然不知道究竟是发生了什么事情，但是经理知道莫格和陈白令输给一辆美桑锐绝对里面有很重要的原因，绝对不像是徐平说的废物废物的。

　　而徐平这边，听到经理的话以后，撇了撇嘴，颇为的不屑：“连辆美桑锐都跑不过，不是废物是什么，留着这种人根本就一点作用都没有。而且那帮业余队的居然还敢对我不服，如果我有时间，我真想去燕荡山好好教训一下那辆美桑锐，好让所有人知道什么是业余和职业队的差距。一辆美桑锐，我最多三个弯就能让他彻底的在我车后视镜里面消失。”

　　望峰山山顶，曹方来了以后直接轰动了所有人，所有人都没有想到竟然会在这里见到曹方，全部都兴奋的大叫了起来，甚至差点就出现了踩踏的乱子。

　　就连方清都有些激动，她这种对车手圈完全没有任何概念的人，也知道曹方的厉害和伟大，因此也非常的兴奋，踮着脚朝曹方那边看了过去。

　　辛亏最后曹方站出来亲自维持秩序，不让真的得出事情。

　　“想不到你居然也喜欢曹方啊。”

　　恢复了秩序以后，观众们都坐在了自己的位置上面，陈泽和方清也回到了位置上，看着方清有些红彤彤的小脸，陈泽笑道。

　　“当然，曹方可是民族英雄，我当年还在上高中的时候就听说过他，赢了好多好多外国人，谁不知道他。当年我还在读高中的时候，也算是他的迷妹。”方清笑道，她对偶像明星没什么兴趣，对曹方这种运动员倒是有些了解。甚至可以说，曹方就是她的偶像。

　　听到方清的话，陈泽笑了笑，刚刚准备说些什么，突然间一道道引擎声响了起来。

　　嗡嗡嗡！！！！！

　　几辆经过改装的车出现在了山顶，陈泽知道，这场表演赛马上就要正式开始了。


第43章 他们跑不过陈泽你

　　嗡！！！！

　　望峰山上，马达轰鸣，轮胎摩擦地面的声音还有刹车声也是从山顶传到了山脚，数辆汽车在山路上奔弛，操控这些车子的人都是太阳火职业车队的队员。

　　虽然他们此刻开的车并不是专业赛车，和他们平时开的那种完全不同，但就算是这种普通车子在他们手里也好像变成了专业赛车一般，一个个奔弛在山路上，不仅是速度非常的快，而且过弯时更是灵动巧妙，看的人也是热血沸腾。

　　“太厉害了，真不愧是职业车手啊，这速度太快了，而且一个个过弯的技巧都太好了。”

　　“厉害，实在是厉害，果然职业的就是职业的，控制车子的技巧实在是太好了。”

　　“我的天，这就算是莫格还是陈白令，都真的能战胜这其中的任何一个人吗？”

　　山道两旁，还有山顶之上，来自全省各地的观众们看到这些职业车手的表演，一个个都惊叹异常，他们过去就知道这些职业车手都非常的厉害，但是究竟有多厉害实际上他们是没有概念的。

　　现在现场看到以后，这才发现过去他们居然还是大大低估了这些职业车手的实力了。从现在来看，这里面任意一个人的实力似乎都不输给莫格和陈白令，甚至他们怀疑，就算是莫格和陈白令用尽全力，都未必能够战胜这其中的任何一个人。

　　“还有徐平了，徐平今天没上，他可是目前赛车届的朝新星，虽然年纪不大，但是已经展现出了惊人的实力，是目前太阳火车队实力最强的人。”

　　“是啊，这些队员都有这样的实力了，那徐平得达到什么程度。别人都说他是曹方的接班人，我过去不相信，现在看样子不得不信了。”

　　“徐平的实力起码还要超过这些职业车手一档，果然职业的就是职业的，咱们这些业余随便玩玩的，和他们的差距实在是太大了。”

　　山顶上，一些业余车手看着大屏幕上面这些职业车手的表现，开口惊叹道。他们刚刚都才知道太阳火的徐平因为一些私人原因不会上场。

　　虽然如此，但是看着场上面这些职业车手的表演，他们越发的好奇，究竟徐平的车技能够达到什么水准。而很多车手还有观众们被场上这些职业车手的表演给彻底的震撼，一个个都觉得徐平这种人恐怕是高山仰止，水平高到没法想像了，因此一个个惊叹道。

　　而听到四周这些人的话，方清撇了撇嘴：“哪有吹的那么厉害，我看这些职业车手的车技也不过如此，比你都差远了。”

　　“啊，这话怎么说？”

　　陈泽愣了愣，笑着说道。他也看了看场上的这些职业车手的表演，的确很厉害，但是还不到四周这些观众吹的程度。陈泽知道这些人之所以会这么吹，只是因为被这些车手的职业车手头衔给吓住了，所以都往大了吹。

　　这些职业车手的确很厉害，但是陈泽看了看，大部分的实力实际上就比莫格强一点，好几个都还不如陈白令。

　　至于那个徐平，陈泽虽然没有听说过他，更没有看过他的比赛。但是如果只是高一档的话，陈泽认为最多就是和陈白令持平，或者超出一点点。

　　不过陈泽没想到居然方清也能意识到这一点，她不是对赛车完全没有什么意识吗？还是这只是她听到四周那么吹，反感而故意说的？

　　“就上次，我第一次见你，坐着你的车抓逃犯的时候，你车的速度还有技术，都比今天这些职业车手要好，甚至我觉得要好得多，完全不是一个档次的。”方清开口。

　　她只见过陈泽跑过一次，不过那一次给她留下了太深的印象。因此虽然距离那件事情已经过去二十多天了，但是她的印象还是很深。

　　而现在看到这帮职业车手以后，她就觉得也没有那么好，完全比不过上次坐陈泽车时候的感觉。因此听到四周吹捧的话以后，她才撇了撇嘴，颇为的不屑。

　　“你看看，就刚才他们过去的那个弯，和那天你过去的那个弯几乎一样，可是我觉得你比他们过的好多了。”说着，方清还指了指大屏幕道。

　　听到方清的话，陈泽有些沉默。那次，那次还是车神附身技能的时候，那次几乎就等同于车神来开美桑锐，当然比这帮职业车手不知道要好上多少。

　　不过现在，虽然拥有车神之手，不过陈泽知道他自己还远远比不上那个时候。不过虽然如此，以陈泽现在对车神之手的开发和熟练程度，击败这些职业车手实际上没有什么问题。

　　“说的太对了。”

　　陈泽没有开口，旁边却传来了其他人的话，听到这话，陈泽转过头看了过去，只见那帮太阳火业余车队的队员们开口说道，他们发现了陈泽还有方清，一边走过来一边开口道：

　　“我们也认为这些职业车手的速度实际上并没有说的那么夸张，完全比不上陈泽你。”

　　“就是，他们也就是顶着职业车手的头衔而已，我看就比莫哥强一点点，不知道哪里来的那么强的优越感。”

　　“如果是在燕荡山，我看就是徐平也绝对跑不过陈泽你。”

　　他们的声音不小，引得四周的人都围观了过去。他们都很奇怪，不知道这帮太阳火车队的成员怎么自己开口贬自己的车队。而他们顺着太阳火的目光一看，看到了陈泽。

　　“这个人，这个人就是那个美桑锐的神秘车手吧。”

　　“就是他，想不到他也来望峰山了，不过这帮太阳火的队员话太夸张了，就算是他，我想也绝对不是这些职业车手的对手吧，更别提徐平了。”

　　“就是啊，这个美桑锐的车手怎么可能是徐平的对手，徐平那可是曹方第二啊。”

　　“如果真的是徐平和这个美桑锐的车手比试的话，赢的人肯定是徐平。”

　　四周的人窃窃私语，很多都认出了陈泽。

　　而陈泽却看向了这些太阳火业余队员，他有些奇怪，这帮家伙怎么说也是太阳火的人，就算只是业余成员，也不至于帮着自己说话吧。

　　忽然间，陈泽又想明白了，是了，太阳火业余队的陈白令和莫格都被职业队的人给好好嘲讽了一番，甚至还要赶他们两个人走，这帮队员肯定是不服，所以才会向着自己说话。

　　不过陈泽不知道，其实也并不仅仅只是不服，他们之所以这么说，的确是看完这帮职业车手的表演赛以后，觉得比不过陈泽才这么说的。

　　这帮队员走到了陈泽的面前，刚刚准备又说些什么，可是这时旁边又传来了一阵话语：“你们这帮废物，是在说谁跑不过那辆美桑锐。”

　　听到这话，四周的人又连忙看了过去，结果发现另外一人带着鸭舌帽坐在一旁，竟然是徐平！


第44章 和徐平的一战

　　“你们这帮废物，是在说谁跑不过那辆美桑锐。”

　　徐平坐在那里，淡淡的开口道。

　　他带着人鸭舌帽，身上又没穿太阳火车队的队服，所以刚刚竟然没有人认出他来。现在他开口以后，众人这才都发现，竟然徐平就坐在他们中间。

　　“徐平，是徐平。”

　　“想不到他居然在这里，不是说他有点私人的事情，所以不能参加这次的活动吗？怎么居然坐在这里。”

　　“是啊，竟然是徐平。”

　　众人看着徐平，窃窃私语，一个个显得都有些兴奋。不过徐平显然是见惯了这种场面，直接站了起来，走到了那些太阳火车队业余队员的面前：“你们刚刚是在说谁？谁比不过那辆美桑锐。”

　　“就是说你，怎么了。”

　　“就是，别以为你是职业车手，就牛的没办法，我敢保证，你一定跑不过美桑锐。”

　　“就是，说别人是废物，等你真正的和美桑锐跑过了，你就知道谁才是废物了。”

　　这些太阳火的业余车手纷纷道，他们心中对徐平已经非常恼火，今天早一点的时候徐平跑到他们面前，把他们所有人都骂了一顿，还将莫格和陈白令贬为废物，本来就让他们所有人心中都非常火大了。

　　刚刚倒好，居然连他们都直接称呼为废物了，他们一个个再也忍不住了，纷纷开口道。如果不是在公共地方，他们觉得他们连动手打这个徐平的心都有了。

　　“废物就是废物，只会睁着眼睛在这里狂吠而已。”听到这些车手的话，徐平撇了撇嘴，完全没将这些人的话放在心里，“你当我们职业车手和你们这些业余玩票的是一样吗？不客气的说，我们队里面随便拉一个出来，你们加在一起也不是对手，包括那辆美桑锐。”

　　“是啊，太阳队的这些业余车手说的太夸张了吧，职业车手肯定要比业余车手要厉害。”

　　“虽然美桑锐的确厉害，但是肯定不会是他的对手的。”

　　“虽然这话很嚣张，但是还是有道理的，业余车手怎么可能比的过职业车手了。”

　　四周，众人听到徐平的话以后，纷纷开口。他们虽然都觉得徐平的话很嚣张，但是又都觉得的确还有点道理。

　　而听到四周的话，徐平脸上嚣张的神情更加的明显，他转过头看向了陈泽，上上下下打量了以后，然后摇了摇头道：“你就是那辆美桑锐的车手？击败莫格和陈白令的人？”

　　“是我。”陈泽点了点头，一脸平静地说道。

　　“看起来也不怎么样嘛，莫格和陈白令居然输给你了，果然是废物中的废物。”徐平开口，“如果有机会，真想让所有人都知道你们业余车手和我们职业车手的差距究竟有多大，你也许在业余车手里面还算不错，不过面对我们，你不行！”

　　说着，徐平就准备转身离开。

　　不过还没有等他动，他突然听到了一个声音：“那为什么不试试了。”

　　徐平一看，开口的人正是陈泽。

　　“现在正好有机会，等会不是有一个职业车手和现场观众的互动赛吗，正好可以试试。”陈泽看着徐平，淡淡的开口道。

　　听到陈泽的话，徐平脸上露出了一丝的惊讶，他没想到陈泽居然会和他说这样的话：“你的意思是，你要挑战我？”

　　“没错，我要向你挑战！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　听到陈泽的话，徐平立刻大笑了起来，他觉得陈泽实在是太自不量力了，区区一个业余车手而已，居然想要挑战他。

　　“我告诉你，我进入职业车手圈以来，一共经历了五十八场比赛，其中四十五场拿到了前三名，而在今年，我全部比赛都拿到了前三名。你一个业余车手，竟然想要挑战我！”徐平开口，感觉听到了什么天大的笑话一般。

　　四周的观众和车手们，也都惊呆了，一个个都没有想到陈泽居然开口要挑战徐平。

　　“那又如何，你敢接受我的挑战吗？”陈泽说道，仿佛没有听到徐平刚刚的话一般，语气非常的坚定。

　　而听到陈泽的这话，徐平笑容消失了，他发现陈泽居然是真的要挑战他，而且话语间似乎真的觉得他能够挑战自己，一下子徐平就怒了，觉得这是对他的蔑视。

　　“好，那我就接受你的挑战，让你知道，也让所有人都知道，究竟你们业余车手和我们职业车手相比，差距会有多大。”徐平开口，他已经决定这次要好好教训一下陈泽了。

　　说着，他也看向了太阳火的那帮业余车手，然后开口：“顺便，也让那些不服我的人知道，究竟他们和我的差距，会是多大。”

　　徐平开口，最后决定接受陈泽的挑战！

　　而这个消息，也立刻在整个山顶传开了。

　　“听说了吗？那边徐平要接受一个业余车手的挑战了，哪个业余车手？就是那辆美桑锐啊，战胜了莫格和陈白令的美桑锐。”

　　“我的天，徐平竟然接受那辆美桑锐的挑战了，美桑锐最近连赢了莫格和陈白令，不知道这次会是谁胜谁负了。”

　　“徐平和那辆美桑锐，虽然那辆美桑锐很厉害，但是毫无疑问的会是徐平赢，徐平可是职业车手，还是职业车手里面就比较靠前的，怎么可能会输给一辆美桑锐了。”

　　“这下子刺激了，真是想不到美桑锐会挑战徐平。”

　　众人纷纷道，大多数车手都知道最近异军突起的陈泽和美桑锐，因此听到这个消息的时候都非常的兴奋，不过几乎没有一个人认为陈泽能赢，因为对手可是徐平，职业车手徐平！

　　消息也很快的传到了主席台上面，上面所有人都听到了这个消息，等会观众互动赛的时候，徐平居然接受了一个普通车手的挑战。

　　“开什么玩笑？这绝对不可以。”

　　听到这个消息以后，太阳火车队的经理立刻开口，否定了这个比赛。在他看来，徐平这种车手根本就没有必要和一个业余车手比赛。完全是浪费时间，浪费精力。

　　区区一个业余车手，怎么能有资格和徐平比赛。

　　“我倒是觉得可以。”

　　曹方开口，听到这个消息以后，他沉默了一下，然后笑着说道：“记得当年，我在加入职业车队之前，也是玩山路赛的，职业车手试一试山地赛，对他们也有好处。”

　　曹方这个传奇车手，实在是在当年没有加入职业车队之前，也是在山路上面跑的，甚至当时他就是太阳火业余车手的山路之王，没有人是他的对手。

　　也正是在山路上面积累的足够的经验，这才让他加入职业车手以后就一鸣惊人，逐渐有了现在的地位。

　　因此听到这个消息的时候，他立刻就想起了他的当年，并且觉得可以同意这个主意。

　　曹方的地位有多高，既然他都这么开口了，其他人，包括最开始反对的那个经理自然也都没什么话说了。

　　一个个都点了头，这场陈泽和徐平之间的比赛就此决定！


第45章 三个弯

　　“原来这个美桑锐的神秘车手长这个样子，好年轻啊，感觉比徐平还要年轻。”

　　“难以想象啊，连续击败莫格和陈白令的人居然这么年轻。”

　　“原来这么年轻，那就难怪了，年轻气盛，以为自己有点实力就不知道天高地厚，居然去挑战徐平这种职业车手，我看他今天就要惨败在这里了。”

　　“美桑锐的车手原来这么年轻，可惜今天注定要输在这里了。”

　　望峰山山顶，陈泽和徐平站在山道口，四周的人看着两个人窃窃私语。

　　作为车手，徐平他们自然是已经有些熟悉了。不过大部分人还是第一次见到陈泽，尤其是看到他居然这么年轻以后，很多车手都有些惊讶，他们本以为能够打败莫格和陈白令，怎么也会是一个年纪很大，经验丰富的车手，谁知道竟然是个二十出头的毛头小子，甚至比徐平还要年轻一点。

　　这样的毛头小子竟然击败了莫格和陈白令，实在是太让他们惊讶。不过同时他们也都明白了这场比赛为什么会发生，所有人都认为一定是陈泽年轻气盛，看到职业车手就忍不住自己的手了，不知道天高地厚，想要和职业车手一分高低。

　　所有人心中都认为，陈泽这次是输定了，他注定要为他的年轻付出代价。

　　听着四周人的话，徐平脸上带起了微笑，看着陈泽，大声道：“你现在还有机会反悔，你可以选择弃权。不然，你今天一定会惨败在我的手上，在这么多人面前丢尽面子，如果我是你的话，我一定会选择弃权。刚刚我建议你换辆我们的车，可是你居然坚持要用你的美桑锐，真是太可笑了。”

　　“不必了，开始吧。”陈泽淡淡道，好像完全没听到徐平还有四周人的话一样。

　　而听到这话，徐平脸上的笑容更盛：“很好，我刚刚还就怕你弃权，否则大家怎么知道像你这种业余车手和我的差距了。三个弯，从这里开始的三个弯，最多只需要三个弯，你的车将彻底从我的后视镜里面消失。一辆美桑锐而已，三个弯你就再也看不到我了。”

　　一边说着，徐平一边举起了手，三个手指朝天，说的话瞬间传遍了整个山顶。

　　“三个弯？我的天，这徐平也太有自信了吧，三个弯就想甩开这辆美桑锐。”

　　“你们懂什么，徐平可是目前国内水平很高的职业车手之一，面对的又是美桑锐这种业余车手，还是美桑锐这种车，三个弯已经是很客气的说法了。”

　　“就是，虽然今天比赛的车不是专业赛车，但是也不是美桑锐能够比的，无论是技术还是车子的性能，徐平都比这辆美桑锐的车手要强，三个弯已经是很给这个美桑锐车手的面子了。”

　　听到徐平的话，众人纷纷道。虽然徐平的三个弯大家都觉得有点嚣张，不过徐平就是这样一个有资本嚣张，并且不会被打脸的人。

　　就算面对的是陈泽这样一个连续击败了莫格和陈白令的人，他们也都觉得徐平有资格说出这样的话。

　　而陈泽这边，听到徐平还有四周人的话以后，只是一笑：“希望你能够做到。”

　　“你放心，我一定做到。”徐平开口。

　　说着，两人分别坐进了自己的车里面，接着比赛就正式开始。

　　五，四，三，二，一！

　　随着一的倒数声响起，陈泽和徐平分别踩下了油门，朝着山下冲了出去。

　　当然，和过去陈泽屡次比赛时候一样，徐平的车因为性能远优于陈泽的车，因此还是一马当先，仅仅只是起步，就已经将陈泽给甩在了后面。

　　不过陈泽也是不慌不忙，按照自己的节奏起步，朝着前面冲了出去。

　　“徐平领先了，仅仅只是一个起步，就领先了好几米了，看样子三个弯甩开这辆美桑锐完全不是什么大话。”

　　“就是，徐平的这辆车虽然不是他比赛时候用的专业赛车，但是也是经过改装的，尤其是引擎马力，在美桑锐的两倍以上，再加上他的技术，这场比赛很可能会在一开始就分出胜负。”

　　“平时总是说如果业余车手遇到职业车手会怎么样，看样子今天能够得出一个结论了。不过照目前的情况来看，业余车手恐怕要惨败啊。”

　　见到两辆车起步的状况，四周的车手纷纷道。他们都有过赛车的经验，一些就算没有，也对汽车非常的精通，自然知道美桑锐和真正好车的差距有多大。

　　虽然仅仅只是起步，不过他们却觉得已经注定了结局。

　　不过，也并不是所有人都这么想，都这么认为陈泽就在这起步就要脆败了。太阳火的业余车队队员就不这么看，他们聚在了一起，看到这个起步以后纷纷开口：

　　“光是起步领先根本就没用，莫哥还有队长别说是起步领先，都领先了至少一半的距离，不照样被追回去了吗？”

　　“就是，徐平实在是太小看这辆美桑锐了，竟然说三个弯甩开美桑锐。如果是在燕荡山还有可能，燕荡山前半程的路比较直，靠着车子的性能的确能够做到这一点。不过咱们望峰山从一开始就都是弯道，虽然险急的程度比不过燕荡山，但是弯道比他们还要多，从一开始就提不起来速度，在这种情况下想要三个弯甩开美桑锐，神仙来了都没有办法。”

　　“徐平这次才是真正要吃大亏了。”

　　这些太阳火车队的队员都和陈泽交手过两次了，对于陈泽的了解自然是比一般车手要深刻的多。大家都说陈泽要脆败，反而他们持着完全不同的观点。

　　“第一个路口要到了，目前徐平已经很领先美桑锐了，如果第一个弯道发挥的话，很可能在第一个弯道就甩开美桑锐。”

　　这时，一个人道，他看着大屏幕，知道陈泽和徐平已经来到了第一个弯。

　　而听到他的话，众人都看向了大屏幕。不过出乎了所有人的预料，他们预想之中的第一个弯道徐平再甩开陈泽的事情并没有发生，反而，反而好像还被陈泽拉近了距离。

　　“这，这好像那辆美桑锐还靠着弯道拉近了距离啊。”

　　“错觉吗，我也感觉距离被拉近了，这一定是错觉吧。”

　　“这不可能，怎么可能徐平这种职业车手会一进弯道就被拉近距离。”

　　看到这一幕，众人纷纷道，都有些不敢相信，还以为是自己看错了。

　　不过立刻就到了第二个弯道，第二个弯道两人还是都很快，但是从距离上来说，两张车的距离似乎又被拉近了。

　　看到这一幕，众人互相看了看，大家都从对方的脸上看出了极度震惊的神情。一个职业车手，竟然在弯道被业余车手给拉近了距离。

　　这，这岂不是说那名业余车手的技术比职业的还好！

　　第三个弯道，徐平还是一马当先，但是陈泽却紧随其后，三个弯道过后，徐平不仅没有甩开陈泽，反而被陈泽给追回了差距。

　　这时，现场所有的观众都惊呆了，想到刚刚徐平才说出来的话，看到这个现实，他们突然觉得，这场比赛，似乎并没有那么简单。


第46章 最佳路线

　　“好，好厉害，原来这辆美桑锐的车手竟然这么厉害，弯道技术居然比徐平还好。”

　　“我的天啊，本来以为三个弯距离会被拉开的，可是没想到反而被追上了。”

　　“这，这怎么可能了，我的天啊，这可是徐平啊，徐平居然被咬住了，被一个业余车手，还是一辆美桑锐给咬住了。”

　　“难以置信，实在是难以置信。”

　　山顶上，看到大屏幕里面陈泽死死咬住徐平以后，观众们都惊呆了，尤其是那些之前没有看过陈泽比赛，甚至是没有听说过陈泽的人。他们看到这一幕时，都完全不敢相信发生的事情。

　　而很多看过陈泽和莫格还有陈白令比赛的车手，也同样异常惊讶，他们虽然知道陈泽很强，但是没想到强成这个样子。忽然间，他们又想到了之前两次陈泽比赛的事情。

　　每次都是这样，都是本以为能够轻松拿下，结果都是被陈泽给追上咬住，最后成功反超。

　　难道，难道这次也会这样吗？

　　想到这种可能，他们都惊呆了！

　　而在主席台上面，所有人的脸色都有些不好。他们本以为这会是一场碾压之战，开始甚至还有些担心，担心徐平开的太快，让那个美桑锐车手下不来台。可是万万没想到，竟然会是这种局面。

　　徐平，徐平竟然在弯道输了，在弯道输给了一个开着美桑锐的业余车手！

　　“徐平根本就没有发挥实力，他今天的状态不好。”

　　“就是，而且这辆车也不是他平时开习惯的车，所以没办法发挥实力很正常。”

　　“如果徐平能够发挥出实力来，那辆美桑锐根本就不算什么。”

　　太阳火的这些职业车手纷纷道，他们是徐平的队友，自然现在是在帮他说话，帮他找借口。不过实际上在他们心中，一个个此刻也震惊的快要说不出话了。

　　徐平的实力他们是知道的，绝对在他们所有人之上，可就是这样居然被一个业余车手，一辆美桑锐给追上了。

　　这不管有什么借口，作为一个职业车手，都是绝对不能够讲的通的。不过虽然如此，他们还是继续支持徐平，嘴上都说徐平这是在放水，不然早就甩开这辆美桑锐了。

　　“不要再找借口了。”这时，坐在主席台正中间的曹方道，他叹了一口气，看着大屏幕，“你们都仔细看看这辆美桑锐的入弯路线吧，看完了再说话。”

　　曹方本身就出身太阳火，又是真正赛车届的传奇，因此他一开口，立刻所有人都停了下来，听着他的话朝大屏幕看了过去。

　　开始时众人都没有看出什么，只是觉得不知道为什么，这辆美桑锐在弯道的速度就是这么快。

　　可是看着看着，所有人的脸色都变了，他们有了一个重大发现：“最，最佳路线，这辆美桑锐，竟然跑出了望峰山的最佳路线。”

　　“没错，就是最佳路线。”曹方开口，“每个赛道都有自己的最佳路线，能够跑出最佳路线的人都能够大大的节省时间，这辆美桑锐之所以能够跑的这么快，一直紧紧的咬着徐平，就是因为他跑出了望峰山的最佳路线。他的入弯技术，恐怕远在徐平之上。”

　　“这怎么可能！”

　　听到曹方的话，那些职业车手们都惊呆了，他们都知道有最佳路线这种东西，但是想要跑出来又谈何容易，没有深厚的功底，没有近乎完美的技巧，根本就不可能跑出最佳路线来的。

　　可是现在，一个业余车手，一辆美桑锐竟然跑出了最佳路线。这，这实在是让他们都不知道该说些什么。

　　“那，那个。”正在这时，主席台上面的又一人开口，他也是太阳火的人，曾经跟着一起去看过陈泽和莫格还有陈白令的比赛，“这个美桑锐的车手我有些了解，他好像是一名司机，而且之前都没有到过望峰山！”

　　“什么？”

　　听到这人的话，所有人，包括曹方都惊呆了。

　　司机，从没有来过望峰山！

　　这，这岂不是说这个美桑锐的车手仅仅只是今天跑了一次上坡，然后就跑出了最佳路线。

　　这，这怎么可能！

　　“看样子今天，徐平是输定了，想不到对手竟然是这样的一个人。”最后，曹方叹了一口气道，他之前之所以答应，只是因为他过去的一点山地赛的情怀而已，也没有想过徐平会输。

　　可是现在看来，他知道徐平是输定了。

　　而听到曹方的这话，这下子所有人都不敢再辩解或者为徐平找什么理由了。

　　一个司机，一个仅仅只是跑了一次上坡就能够跑出最佳路线的人，根本就不是徐平能够对付的。

　　山路上，徐平和陈泽还在一路狂奔，他们都不知道在他们发车以后，山顶的言论有了一个一百八十度的大转弯。

　　徐平此时汗已经流了满脸，显然他非常的紧张和疲惫，脸上还带着不敢相信的神情，不断的抬头看着后视镜里面的美桑锐。

　　“怎……怎么可能，这怎么可能，一辆美桑锐竟然咬我咬的这么死，这怎么可能，这不可能。”

　　徐平开口，他完全不敢相信现在发生的事情，原计划里面的甩开美桑锐彻底没有做到。反而还被一直咬的很紧。

　　更加关键的是，徐平感觉他已经用尽了全力，可是还是甩不开，还是被紧紧的咬着。这让他感觉到了前所未有的压力和愤怒。

　　“我可是职业车手，可是曹方的接班人。怎么可能，怎么可能被一个业余车手，还是一辆美桑锐给咬住。”

　　徐平在车里怒吼，心态彻底的失衡。就在此时，前面又是一个急弯，而徐平因为注意力没有集中，竟然一下子没有办法入弯，他失误了！

　　“今天的感觉，很好啊！”

　　后面的车里面，陈泽喃喃自语。

　　实际上他是带着愤怒上车的，徐平让他感觉到了前所未有的愤怒，所以虽然徐平是个职业车手，但是他还是向徐平发出了挑战，并且想要战胜徐平。

　　也因此，他的注意力前所未有的集中，感觉今天的状态也是前所未有的好。

　　他看了看正在控制方向盘的手，感觉今天似乎已经将车神之手的能力全部都发挥出来了。

　　“恭喜宿主，今天您发挥出了车神之手百分之七十的能力。”正在这时，陈泽的脑海里面响起了系统的声音。

　　“七十？才百分之七十？”陈泽愣了愣。

　　“对。”系统回答。

　　“怎么可能，我感觉已经百分之百了啊，我今天的状态非常好。”陈泽回答。

　　“只有百分之七十，这已经是宿主您目前为之能够发挥出来的最大的能力。”

　　“那怎么样才能发挥出百分之一百？”

　　“还需要另外一个技能的配合！”

　　系统回答，听到这话，陈泽刚刚准备问还需要什么技能的时候，突然之间他看到徐平的车竟然打滑了。

　　“他入弯失误了。”

　　陈泽开口，他立刻抓住了机会，一脚油门，从徐平的车边冲了过去，超过了他。


第47章 职业不一定比业余强

　　“超，超过去了。”

　　“徐平被人超了，徐平竟然被那辆美桑锐给超过去了。”

　　“我的天啊，我不是在做梦吧，连徐平都被超过去了，这连这个赛道的一半都不到啊。”

　　山顶之上，众人纷纷道。

　　看着大屏幕里面徐平打滑，陈泽轻松的从旁边超越，他们都实在是不敢相信他们的眼睛。

　　徐平居然被超了，被一个业余车手，被一辆美桑锐给超了。而且更加关键的是，现在他们连望峰山的一半路都没有跑到，可就是这样，徐平竟然就已经被超了。

　　很多人立刻就想到了之前陈泽和莫格还有陈白令比赛的事情，虽然不是一个山路不好做比较，但是那两个人至少都是坚持到了后半程。

　　可是现在了，徐平竟然在前半程就被超了，连一半的山路都没有坚持住。他一直骂莫格和陈白令是废物，可是现在，他的表现比他口中的废物还要差不少。

　　这！

　　所有人都不说话了，感觉这次徐平恐怕是要栽一个大跟斗了。

　　不过太阳火的业余车手们还有方清却都非常的高兴，一个个脸上都露出了兴奋之色，他们虽然口中说陈泽能够赢徐平，徐平不是陈泽的对手。

　　但是实际上连他们自己都不怎么相信这个说法，但是现在了，徐平竟然真的不是陈泽的对手，看样子今天会是一个惨败，输的比莫格还有陈白令都要惨。

　　这让他们的心情都非常的好，心中憋的那口气总算是出了出来。

　　“徐平只是失误而已，所以才让那辆美桑锐给超了过去。”

　　“就是，如果不失误的话，一定不会被超的，谁都有失误的时候。”

　　“徐平一定会反超回来，一辆美桑锐而已，根本不是徐平的对手。”

　　正在这时，太阳火职业车队的车手那帮人又在观众席上面开口，一个个大声道，维护着他们的队友。

　　换成是这场比赛之前的话，他们的这个说法一定会得到现场所有观众的拥护，会有很多的观众替他们说话。但是现在，他们说完以后现场却鸦雀无声，再也没有一个人附和他们的话，甚至很多观众都把他们的话当空气一般。

　　开始时明明说的三个圈就能够甩开美桑锐，结果没有做到。

　　后来又说会一直领先直到终点，结果还是没有做到。

　　现在又说会反超回来，怎么可能做到！

　　果然，大屏幕上面显示徐平立刻调整了回来，并且明显是用尽了全力，可是别说是超越美桑锐了，竟然逐渐的被美桑锐拉开了距离。

　　直到最后，甚至已经彻底的跟不上美桑锐的车，消失在了美桑锐的后视镜里面。

　　当美桑锐到达终点的时候，徐平甚至距离终点还有相当长的一段路！

　　见到最后美桑锐到达了终点，轻松战胜了徐平，徐平的那些队友一个个脸色都相当的难看。

　　在这次比赛之前他们都完全没有想过，一个业余车手，一辆美桑锐竟然也能够那么的快，快到完全甩开了徐平。

　　这，这简直不可思议。

　　而现场所有的观众们，包括太阳火的业余车手还有方清们都欢呼了起来，他们都知道，他们竟然见证了一个奇迹，一个以弱胜强，甚至是大胜的奇迹。

　　业余车手，美桑锐，战胜了职业车手，甚至还是职业车手中的青年翘楚！

　　“奇迹啊，真是奇迹啊，想不到这个美桑锐的车手竟然这么强，连徐平都不是他的对手。”

　　“笑话，这下子徐平彻底成了笑话了，比赛前还说三个弯甩开美桑锐，结果他被美桑锐给甩开了。”

　　“哈哈哈，太痛快了，刚刚我就看了那个徐平那么嚣张很不爽了，希望有人能够教训他，想不到他的教训立刻就来了。”

　　“这下子我看徐平还怎么在职业车手圈里面混，输的这么惨，对手还只是业余车手和美桑锐。”

　　观众们纷纷窃窃私语，一方面对陈泽表示着无比的惊叹，另外一方面对于徐平则是幸灾乐祸。

　　徐平之前实在是太过于嚣张，如果他有真正的本事，那么他自然是可以继续嚣张下去。可是现在输的这么惨，那之前的嚣张可就都变成笑话了。

　　很快，陈泽又开着车重新回到了山顶之上。

　　和之前下山的时候不同，这次他回来以后，现场立刻就响起了一片雷鸣般的掌声，还有连续不断的欢呼声。显然，现场所有人都已经被陈泽刚刚的表现给折服。

　　而主席台上，太阳火车队的经理和其他的高管们脸色也都是非常的难看，自家手下的队员惨败给了一个业余车手，还是开美桑锐的业余车手，任谁的心情都会不好。

　　倒是曹方脸上带着一股兴奋的心情，他看着陈泽的美桑锐：“江山代有才人出啊！”

　　车里面，陈泽将车停好以后，并没有立刻下车，而是点燃了一根烟，一边抽着一边回味起了刚刚的开车的感觉。

　　百分之七十，虽然只有百分之七十，但是已经让陈泽足够感觉到厉害了。

　　“如果是百分之百，那么会达到哪个境界了？”

　　陈泽心里想到，听着外面的欢呼，他突然间像是想到了什么，连忙打开了他的人气值，一查看，目前的人气值竟然达到了八百七十六，直接又增加了一百多的人气值。

　　而且等消息传开以后，陈泽知道一定会增加更多的人气值，甚至超过一千，到那个时候就能够再一次进行抽奖了。

　　想到这里，陈泽的心情一下子又好了不少。

　　嗡！！！！

　　正在这时，徐平也开着车回到了山顶。看到他的车以后，现场的掌声和欢呼声立刻消失，大家都用一种很奇怪的神情看着徐平，再也没有了刚刚的崇拜。

　　成王败寇，在这里体现的最为明显。

　　而陈泽看到他以后，走下了车，朝着他走了过去。

　　徐平也下了车，看到了陈泽朝自己走了过来。他的脸色非常的难看，他绝对没有想到，也不敢去想这件事情，他竟然，真的输给了一个业余车手，一辆美桑锐。

　　“刚刚我只是想告诉你。”走到了徐平的面前，陈泽开口，声音虽然不大，但是却传遍了山顶的每一个人的耳朵，“所谓的职业车手，也不一定就比业余的强！”


第48章 被曹方盯上了

　　“想不到你居然这么厉害啊。”

　　美桑锐上面，方清看着陈泽，开口说道。此刻这次的表演赛全部结束，陈泽自然是轰动了所有人，很多人都想上来和陈泽套近乎，一些人甚至还想和陈泽合影，不过陈泽见状不妙，提前先带着方清开车溜了，不然迟一点他想脱身的话，还没有这么简单。

　　而坐在回余城的车上以后，方清便看着陈泽，开口说道。

　　“本来我觉得你能赢莫格和陈白令已经很厉害了，想不到居然连徐平这种人都不是你的对手。”方清开口。

　　“那是。”陈泽笑道，他看了看方清，看见方清此刻脸上带着些许的崇拜和喜悦，显然此刻的心情很好。

　　“哎呀呀，我可是听说徐平一年在职业车队能赚几百万的，这你比他还厉害，如果去职业车队比赛的话，那是不是拿的钱比他还多了？几百万啊！”方清接着道。

　　“有这么多？”陈泽愣了愣，他还没想过居然徐平一年能赚这么多钱！

　　“我刚刚百度了的，他的合同真的有这么大，一年好几百万，身上还有代言什么的，说不定一年的钱能有上千万。”方清开口。

　　“这么多啊。”

　　陈泽砸吧砸吧了嘴，徐平都能拿这么多。如果换成是自己的话，那岂不是能拿更多？发财了，真的发财了！

　　“请宿主不要试图参加职业联赛。”这时，陈泽的脑海里面，一道声音响了起来。

　　“为什么？”陈泽愣了愣。

　　“在这次司机的任务完成以后，本系统还会继续发布其他职业的任务，在这些职业的任务完成之前，宿主不可以去做那些和任务无关的事情，否则将遭到抹杀。”系统又开口。

　　“靠！”

　　听到这系统的话，陈泽差点就破口大骂了起来。能赚几百上千万不去赚，实在是让陈泽有些心痒痒。

　　“宿主不必在意那一点小钱。”系统似乎察觉出了陈泽的想法，开口道。

　　“小，小钱？”听到这系统的话，陈泽撇了撇嘴，“几百万还叫小钱啊，我要有几百万，我就可以换辆GTR开了，何必开这破车。”

　　“的确就是小钱，宿主在每完成一个职业的任务，攀登到本职业的最高峰以后，所抽取的技能将终生绑定，一旦所有的任务全部完成，宿主将成为世界上唯一一名任意职业都精通，所有事情都能够做到极致的人，到那时候钱这种东西，对于宿主来说根本就没有任何的意义。”系统又开口道。

　　听了系统的话，陈泽沉默了起来，是啊，如果真的完成了所有的任务，成为了所有职业的巅峰，那么钱这种东西真的没有意义了。

　　“陈泽，陈泽。”

　　正在这时，方清的声音响了起来，将陈泽拉回了现实之中：“你愣什么了？”

　　“奥，没什么。”陈泽摇头，“我们刚刚说到哪里了？”

　　“说到徐平一年几百万。”方清道。

　　“几百万而已。”陈泽开口，挥了挥手，颇为豪迈地说道，“小钱！”

　　……

　　“徐平输了，就连徐平也输给那辆美桑锐了。”

　　“难以想象啊，真的连徐平都输掉了。”

　　“大新闻啊，望峰山上的表演赛，徐平竟然输给了一辆美桑锐，而且还是惨败。”

　　就在陈泽开着车带着方清离开望峰山时，陈泽在望峰山上面赢了徐平的消息也迅速的传开了，整个业余车手圈都轰动了。

　　陈泽和美桑锐这段时间已经是业余车手圈里面最红火的话题，大家都在猜测连续战胜了莫格还有陈白令的陈泽，究竟最快能够快到什么地步。

　　不过众人都没有想过，他竟然连职业车手都能赢，而且还是徐平，居然还是大胜，这都让所有知道消息的人惊呆了，不敢相信自己的耳朵。

　　“美桑锐，美桑锐竟然大胜徐平，业余车手竟然赢了职业车手，这，这太让人震惊了。”

　　“不敢相信啊，真的不敢相信。就算徐平开的不是专业赛车，就算那天比的是山路赛，但那可是徐平啊，曹方第二啊，竟然输给了业余车手，竟然还是惨败。”

　　“太励志了，从今天起那辆美桑锐车手就是我的偶像，他能够战胜职业车手，那么我也一定可以。”

　　“最后那个美桑锐的车手留下的话简直帅呆了，职业不一定比业余强。”

　　业余车手圈的所有人都轰动了，大家都纷纷道，都把陈泽看作了是他们的偶像。这次陈泽以弱胜强给他们留下的印象，实在是太深了。

　　包括杨奇、莫格、陈白令在内，所有认识或者是接触过陈泽的车手，更是一个个都被陈泽佩服的一塌糊涂。

　　当然，陈泽不仅是给所有的业余车手，给曹方留下的印象也足够的深刻。

　　省城，曹方的家中。

　　曹方坐在沙发上面，电视上面不断的播放着一段赛车视频，仔细辨认的话会发现这段视频正是那天陈泽和徐平比赛的视频。

　　“真是难以想象啊，竟然有人能够把美桑锐开到这个地步。”看着视频，曹方开口。

　　“是啊，业余车手竟然又出现了一个这样的高手，老曹，我看他才是真正的第二个你。”曹方的身边，另外坐着一个男人道。

　　这男人名叫张文，是曹方几十年的好朋友了，从曹方做业余车手时就和曹方认识，到后来曹方踏入职业车手圈他便也跟随了进去，成为了曹方的经纪人。而到曹方退役以后，他也退了出来。

　　现在他受到曹方的邀请来到他的家里，一起看着这段视频。看着这段视频，他不由的有些感慨，业余车手竟然能有这么高的水平，陈泽是他见过的第二个。而第一个，自然是当年的曹方。

　　“你觉得他怎么样？”突然间，曹方又开口问道，指着视频里面陈泽的美桑锐。

　　“很厉害，第二个你。”张文开口，突然间意识到了什么，连忙道，“你的意思不会是！”

　　“没错，我想让他做我复出之前的对手。”


第49章 曹方的挑战

　　曹方，华夏的传奇车手，却在两年前正值巅峰之际时退役，当时引得全世界一片哗然，没有人想过曹方竟然会在这个时候退役。后来才被爆出来，原来是他的眼睛出了问题，在高速状态下开始看不清楚东西了。

　　眼睛，可以说是赛车的最重要的东西之一，身边别的部件出了问题，那么或许还能够补救，但是如果眼睛出了问题的话，那么再去职业赛车场上面赛车，只是自杀。

　　因此所有人都理解了曹方退役的原因，当然也都为他无比的惋惜。

　　不过在经过了这两年的治疗以后，曹方的眼睛竟然渐渐的回复了正常，那么自然复出就成为了他的打算。

　　“两年没比赛了，也不知道我的状态还剩下多少。”客厅里面，曹方开口笑道。

　　“这个，虽然你两年没有真正比赛过了，但是也不至于要和一个业余车手比赛吧。就算那个美桑锐的车手战胜了徐平，那也最多只是证明他拥有职业车手级别的实力，可能在职业车手里面也算是技术比较好的，不过也不至于会让你产生和他比赛的想法吧。”

　　张文连忙开口，他觉得实在是太荒谬了。

　　曹方是什么人，退役前世界排名已经冲进前五了，甚至还有希望朝着更高的地位冲击。这样的人，竟然想要和一个业余车手比赛，这不是开玩笑嘛，完全就是在自掉身价啊。

　　那个美桑锐的车手再厉害，不过只是职业车手级别的实力而已，和曹方的差距还不知道有多大。曹方竟然想要和他比赛，完全就是在开玩笑啊。

　　“如果你真的想要在复出之前比赛两场，来测试一下你目前的状态和感觉的话，我觉得应该立刻联系你之前的那些世界级的职业车手朋友们，我想他们知道你要复出一定都会很高兴，都会乐意来充当你的对手的。”张文开口，非常的不赞同曹方和陈泽比赛。

　　“那个美桑锐再厉害，也不可能是你的对手。你和他比赛的话，根本就对你毫无用处，只是影响你的名声而已。”

　　“我倒是不这样看，这个美桑锐的车手真的只是普通职业级的能力吗？能够那么轻松以一辆美桑锐赢徐平，我看他的实力绝不简单。”曹方开口。

　　“能赢徐平很大的原因是因为地形，望峰山那个地形弯道太多了，好车和差车根本没什么区别，只要实力强一点点，就能够占据很大的优势。论起实力，我看那个美桑锐最多只是比徐平强一点点而已，根本不值得你去和他比赛。”张文撇了撇嘴，显然很看不上陈泽的实力。

　　也对，以张文这种在世界级的职业圈子里面混了这么多年的人来说，看不上陈泽实在是太正常了。

　　听到他的话，曹方只是笑了笑：“没这么简单，再说我觉得他和我很像，同样是业余车手出身，却达到了这个实力，我也的确很想和他在山路赛上面较量一场。”

　　“原来是这样。”听到曹方这话，张文才点了点投，他认为他是明白曹方为什么要和陈泽较量了，就因为两人都是业余车手出身，曹方可能在陈泽身上看到了他以前的影子而已。

　　“既然你这么坚持的话，那么我去安排就是了，正好也可以用这一场的胜利来向所有人宣布，你曹方回来了。”

　　张文最终同意，并且已经想好了等这一场的比赛赢了以后该怎么样宣传，来到达最大的效果了。

　　至于会不会赢，张文觉得这完全不是一个问题。曹方出手，对方又只是一个业余车手，再有实力的业余车手也只是业余车手，不可能能够威胁到曹方的。

　　这么想了以后，张文决定了，要把这次的比赛弄得轰轰烈烈，最好是尽人皆知，要让所有人都知道，曹方回来了。

　　……

　　“你就是那个美桑锐的司机吧，你好我是你的粉丝，你的这几场比赛我都看过了，你太厉害了，用一辆美桑锐竟然就跑的这么快，你有没有想过去当职业车手。”

　　“你好你好，我是你的粉丝，你和徐平比赛的那场我正在现场，你实在是太牛了，能不能告诉我你是怎么跑这么快的？”

　　“我是你的粉丝，因为你我也买了一辆美桑锐，你看你什么时候能够有时间，我想和你在燕荡山较量一番。”

　　这一连串的对话发生在陈泽从望峰山回来以后，从他回来以后，他就在整个业余车手圈彻底的出名了，无数人都关注起了他来。

　　很多人因此立刻就知道了他其实是个司机，余城的网约车司机。所以有很多人专门跑到了余城来，来打他的车，为的就是和他说上两句话，合一张影。

　　总而言之，因为望峰山的事情，陈泽现在的名气比之前大了很多很多。

　　“你慢走啊。”

　　又送了一个他的粉丝，陈泽长长的出了一口气，然后将车停在了路边，有粉丝也实在是太麻烦了，完全影响了他的正常工作。虽然从粉丝那里也赚到了不少的路费，不过陈泽很不习惯被人问东问西的，因此干脆直接不开了，停在路边休息了起来。

　　一边休息，陈泽一边打开了系统里面的人气值页面。

　　“怎么才九百六十八啊，不科学啊，按照这两天的人气来看，怎么也应该破一千了吧。”

　　看到人气值，陈泽心里嘀咕道。

　　“这是因为人气值是不会叠加的，无论一个人对宿主您是多么的佩服，他的人气值都是固定的。因此这两天虽然您的人气好像高了很多，但是并没有增加多少的人气值，这是因为这两天的大部分人之前都已经为您增加过人气值了。业余车手圈不大，因此可增加的人气值不多。”这时，系统开口。

　　听到系统的话，陈泽沉默了。他本以为这次无论如何也能达到一千的，可是现在竟然还差一点，那么距离两千可就太遥远了。

　　更加关键的是，他连徐平都赢了，那么几乎业余车手圈的潜力就都被他给挖光了，在这种情况下竟然还连一千都没有达到，那就是说靠着这个，几乎不可能到达两千人气值，完成人物了。

　　“如果，如果再能有更好更重要的比赛，影响力能够超过业余车手圈的比赛就好了。”

　　陈泽心里想到，距离任务截止的时间还剩下不到一个月了。想要完成任务，看样子只有来一场影响力能够超越业余车手圈，让很多不关心车手的人关注到才有这个机会。

　　可是这样的比赛，究竟在哪里了？

　　叮叮叮！

　　就在这时，陈泽的电话突然响了，是一个陌生号码，他接起来一听，电话那边传来了声音：“你好，我是张文，曹方的经纪人！”


第50章 接受了

　　“所以，你的意思是想要邀请我和曹方进行比赛。”陈泽开口。

　　“对，没错。下周五晚八点，在燕荡山，一切都按照山路赛的规矩。”电话那头，张文开口。

　　听到张文的话，陈泽沉默了下来。他万万没想到曹方竟然想要和他比赛，而且还是在燕荡山。

　　曹方，就算是陈泽，现在听到这个名字就会感觉无比的压力，华夏赛车届第一人，业余车手出身的天才，代表了赛车届的最高水平，华夏人的骄傲。

　　这样的一个人物，竟然向自己挑战了，要和自己比赛！

　　陈泽觉得实在是有点梦幻，有点难以置信。

　　“等等，如果对手是曹方的话，那么这比赛的影响力就绝对超出一般的业余车手圈了，如果真的是那样的话，那么赢了就能够极大的增加人气值，达到两千了吧。”

　　突然之间，陈泽想到了这样一个可能，立刻就兴奋了起来。

　　“抱歉宿主，系统不得不在这里提醒你，目前你能够赢曹方的可能性，只有百分之三！”突然，系统又开口道。

　　“百分之三？”陈泽愣住了，“这也太低了吧，我知道曹方很厉害，但是我也有车神之手啊，不至于可能性这么低吧。”

　　“就是这么低，虽然您拥有车神之手，但是无论是经验，还是车子的性能，甚至是车技，曹方都全方位在您之上，您能赢这场比赛的可能性，只有百分之三！”系统又道，冷冰冰的，将目前的现实摆在了陈泽的面前。

　　“百分之三啊！”陈泽喃喃自语，“那么有没有加大这个机率的办法。”

　　距离任务完成还剩下不到一个月的时间，这场和曹方的比赛可能是他唯一一个能够完成任务的机会，因此无论如何，陈泽觉得他都要赢下来才行。

　　“有。”系统道。

　　“什么？”听到系统的回答，陈泽一下子就兴奋了起来。

　　“人气值达到一千，再一次进行抽奖，抽中车神之脚，同时得到车神之手和车神之脚的话等同于车神再世，车神之手的威力和车神之脚的威力都能够同时达到最大，这样就能够击败曹方。”系统开口。

　　听到系统的话，陈泽彻底兴奋。虽然现在还没有达到一千人气值，但是也不远了，说不定真的能够在比赛前能够达到。到时候再抽中车神之脚，将手脚的威力都发挥出来，那么就能赢了啊。

　　陈泽可还记得这次只是发挥了车神之手百分之七十的能力就轻松击败了徐平，如果手脚一起发挥的话，就算是曹方，也的确绝对不会是对手的。

　　“不过关于司机的技能多达上千种，想要在上千种技能里面抽中车神之脚，比您目前什么都不做，直接就能够击败曹方的可能性还要小的多。”这时，系统又开口。

　　“……”

　　听到系统的话，陈泽彻底无语了。

　　上千种，尼玛怎么这么多技能。这么多技能，怎么可能一下子抽到车神之脚，几率居然在千分之一，这不坑爹了吗！

　　陈泽刚刚准备骂娘，突然间又听到了电话那边张文的声音：“陈先生？陈先生还在吗？陈先生还在吗？”

　　“在，在了。”陈泽连忙道。

　　“那您考虑的怎么样了？愿意接受这场比赛吗？”张文开口。

　　他刚刚发现陈泽那边怎么突然就沉默了下去，还传来了百分之三，胜率之类的话，都快以为陈泽是个神经病了。

　　“我愿意。”陈泽一口答应了下来。

　　虽然胜率只有百分之三，不过这是最后的机会，陈泽绝对不能够放弃。

　　“那好，那咱们就说好了，下周五晚八点，燕荡山！”

　　张文道，说着就挂断了电话，然后又回忆起了刚刚陈泽自言自语的话：“百分之三，胜率，这家伙不会是在估计他自己的胜率吧，认为自己只有百分之三赢的可能？太看的起他自己了，对手是老曹的话，他根本就毫无胜利的可能。”

　　张文撇了撇嘴，认为陈泽这次根本就一点机会也没有。

　　……

　　很快，曹方决定要挑战陈泽，下周五在燕荡山比赛的消息传了出去。

　　这个消息一出，所有人，不仅是业余车手圈的人，而是听到这个消息的人都惊呆了。

　　“曹方要复出了？还要和一个业余车手比赛？这，这不可能吧。”

　　“我的天，这消息真的假的，不靠谱吧，曹方不是退役了吗？竟然要复出了，还要和一个业余车手比赛？”

　　“就算那个业余车手是赢过徐平的车手，不是一般的业余车手，那也还只是业余车手吧，怎么可能曹方会和他比赛的。”

　　众人实在是有点不敢相信，曹方这简直就是一个活着的传奇，现在这个传奇竟然复出比赛了，对手还是一个业余车手，这让众人实在是太惊讶了，都觉得曹方这完全就是掉价啊，就算那个业余车手再厉害，也绝对不可能是他的对手，怎么会曹方会主动想要和他进行比赛的。

　　不过很快，就有人自以为是的以为猜到了曹方的用意：

　　“曹方要和那个美桑锐的业余车手比赛？那太正常了，我想一定是曹方要复出了，所以找个对手试一试状态，对手既要有点厉害，又不能太厉害，万一曹方输了怎么办。所以才挑中了这个美桑锐的车手，他实力再厉害水平也有限，曹方就是状态再差也不会输给他的，所以才挑中了他。”

　　听到这个猜测，众人都觉得很有道理：

　　“是啊，那个美桑锐也算有点实力，和他比赛正好能够测试一下曹方的状态。再说，万一状态不好也不会影响到最后的结局，以曹方的实力，根本不可能输。”

　　“有道理有道理，和那些世界级的车手相比，那个美桑锐的车手显然就有些不够看了，正好拿来做一下实验的对象。”

　　“原来是这样，如果是这样的话那就说的通了。”

　　众人纷纷道，都认为自己猜到了曹方之所以挑战陈泽的原因。

　　这么想到之下，他们反而都觉得陈泽有些可怜了，只是一次实验对象而已。

　　不过虽然如此，他们每个人还是都决定了，这曹方时隔两年后的第一次比赛，那无论如何也要去看看。虽然结果注定了，不过看看过程也是好的。

　　被惊动的还并不仅仅只是普通车迷而已，媒体、还有职业赛车俱乐部，甚至国外的职业俱乐部也都听到了这个消息，一个个都决定要在下周五去看看曹方的比赛，看看曹方现在究竟状态如何。


第51章 陈泽的破绽

　　一辆车行驶进了一个高档小区，接着在一栋房屋门口停了下来。

　　“这里就是曹方老师的家了吗？”

　　开车的是个二十来岁的年轻小伙，他看了看房屋大门，开口问道。

　　“当然，这里就是曹方老师的家。”副驾驶室里面坐着一个三四十岁的女人，听到他的话以后点了点头道，“我采访曹方老师也有好几年了，来过他家里好几次。”

　　原来这两人是赛车杂志的记者，这次听说曹方竟然要复出，还要和一个业余车手比赛以后立刻决定过来采访曹方。

　　虽然只是一个业余比赛，不过既然有一方是曹方参加，那意义就完全不同了。

　　“听说曹方老师过去每次在比赛前都会花很长的时间看比赛对手的录像带，希望从录像带里面找到对手的破绽，好在赛场上战胜对手。不知道这个传说是不是真的。”开车的年轻小伙又开口，一边停车一边说道。

　　“当然是真的，这一直就是曹方老师的习惯。当年连克美国克里斯，还有德国哈利勒就靠的是曹方老师看他们比赛的录像带，最后居然找出了他们俩的弱点。”三四十岁的女人点了点头，“不过这次估计不同，对手只是一个业余车手而已，和曹方老师过去的那些世界级的对手根本就不是一个档次，这种对手没什么好研究的。”

　　“那倒也是。”

　　年轻小伙点了点头，停好车以后两人一起下了车，朝着曹方家里走了过去。走到门口时，两人敲了敲们，一会便有人过来开门，开门的人竟然不是曹方，而是他的好搭档张文。

　　“张文老师，你也在这里？”

　　见到张文以后，这三四十岁的女记者惊讶道。

　　“是啊，好久不见。”张文点了点头，显然是早就认识这个女记者。

　　“好久不见。”女记者点了点头，“曹方老师了，我和他约好的就是这个时间。”

　　“奥，他正在房间里面看录像带了，马上就出来。”张文道。

　　“录，录像带？”这女记者愣住了。

　　“是啊，你不是知道吗，老曹过去一直有这个习惯啊，每次比赛前都要花大量的时间去研究对手，看对手的录像带。”张文开口。

　　“这，这个习惯我倒是知道，只不过对手不是只是一个业余车手吗，这样也需要曹方老师花这么大的精力吗？”女记者道，显然极其的意外。

　　在她心中，对于陈泽这种业余车手，曹方根本就是不用费什么精力就能够赢的。可是现在竟然还在看他的录像带，而且还是花这么长的时间。

　　这，这是不是太夸张了一点！

　　“不夸张。”张文笑了笑，“对待对手，无论是什么样的对手，老曹都不会掉以轻心，都会全力以赴。这个，就是他能够达到今天的秘诀！”

　　“原来如此。”女记者点了点头。

　　她心中非常的震惊，在她看来本来曹方就赢定了，可是竟然还是这么的重视。现在又看了录像带，那么那个业余车手，再也没有任何的机会能够赢了。

　　正在这时，曹方也从房间里面走了出来，见到这名女记者以后连忙道：“不好意思，刚刚在里面看的时间太长了，都忘了和你约好的事情了。”

　　“没事曹老师，那我们现在可以开始了吗？”女记者连忙站了起来，开口道。

　　“当然。”

　　曹方点了点头，接着便开始接受这女记者的采访。采访时间不长，大多数都是围绕着曹方这次复出来问的，曹方的回答也很官方。

　　不过在最后一个问题上，女记者终于忍不住，问了一个她感兴趣的话题：“曹方老师，对于这次比赛的对手，您也在录像带里面看了这么久，虽然我们都认为您没有这个必要，不过不知道您有没有看出什么他的破绽。”

　　“当然有。”听到女记者的话，曹方笑了起来，颇为的有些得意，“虽然只有一盘录像带，但是已经足够让我看出他的破绽了，而且还是两个！”

　　“两个破绽？”

　　听到曹方的话，两个记者脸上都露出了好奇的神情，很想要知道究竟是什么破绽。

　　不过曹方却卖起了关子，不肯说两个破绽是什么，只是说让她们当天去比赛现场看看，到了现场他们就会明白。

　　没办法，既然曹方这么说了，他们只好收起了好奇心，向曹方他们告辞走了出去。

　　而等他们走了以后，张文也开口了：“老曹，到底是什么破绽。”他也很感兴趣，想要知道究竟陈泽有什么破绽。

　　“你跟我过来，看看就知道。”

　　曹方道，说着带着张文朝房间里面走了进去，随即又打开了录像机，电视里面顿时便又放起了那天陈泽和徐平比赛的画面。

　　曹方将画面快进到几个转弯处，分别放了出来：“怎么样，有没有看出什么？”

　　“没有，这转弯感觉很完美啊，而且你那天不是说他都找到了最佳路线了吗？这转弯感觉没有问题。”张文摇了摇头道。

　　“你再看看。”

　　曹方开口，说着将录像带调慢了好几倍，又放给了张文看。这时候，张文终于看出了一些东西，只见陈泽的车每次转弯的时候，都会有奇怪的卡顿，而每次的卡顿都会让他偏离最佳路线，甚至是让车子微微的打滑。

　　“这，卡顿，怎么会有这种卡顿的？”张文大叫道，他从没有见过有这么奇怪的事情发生。

　　“没错，第一个破绽就是这个。”

　　曹方笑了笑：“虽然这辆美桑锐过弯的速度很快，甚至连最佳路线都把握住了，但是速度也已经达不到最佳的速度。当时我就有点奇怪，后来仔细回看了录像带才发现，竟然每次过弯的这个这辆美桑锐都会出现这种奇怪的卡顿，只会在极为业余的车手身上才会出现的情况。”

　　“这，这究竟是怎么回事？”张文问道。

　　“很简单，这是手脚没办法灵活配合才会出现的问题，初学者都会出现这种问题，在速度提起来以后脚的速度跟不上手的速度，或者是手的速度跟不上脚的速度，导致轮胎和引擎齿轮之类的没办法完美统一，才会出现这种情况。”曹方道。

　　“可是这，这不是只要经过长时间的训练，或者是水平的提高这种情况就会消失吗？一般人就算开不快，手和脚应该也是能够配合到一起的，以这个陈泽的实力，连徐平都能赢，没道理会出现这种低级错误啊。”张文问道。

　　“是啊，的确是没道理出现这种低级错误。”曹方点了点头，“连我也弄不明白，从这录像带上面来看，就好像手是一个人，脚是另外一个人似的。手的能力非常的高，恐怕连我都可能不是对手，但是脚的能力却又相比起来很差，所以才会导致这种怪情况。”

　　说到这里，曹方摇了摇头：“虽然我不知道这种情况究竟是怎么发生的，但是如果陈泽真的有这种情况的话，那么每次他过弯就算能够把握到最佳路线，但是还是会平白无故的浪费时间。而在高速比赛中，真正的高手是绝对不会出现这种错误的。”

　　“这个，就是他的第一个破绽！这场比赛，我赢定了。”


第52章 改装车

　　“好厉害，真的好厉害。”

　　陈泽的家中，陈泽对着笔记本电脑，喃喃自语。电脑里面不断的传出引擎响声还有轮胎过弯的声音，放着的正是曹方过去比赛时候的视频。

　　和曹方一样，在接受了他的挑战以后，陈泽也找出了他比赛的视频，然后看了起来。

　　虽然曹方在国内的名气很大，陈泽很早之前就听说过他的名字。但是这还是第一次，第一次陈泽认真仔细的看曹方的比赛。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　曹方在视频里面的表现简直就是完美，无论是控制车辆，还是过弯，又或者是起跑，每一项都做到了完美，真不愧是世界顶级赛车手。

　　看完曹方的表现，陈泽回想了一下他自己目前的水准，不得不承认，是的，目前的自己恐怕还不是他的对手。

　　如果就目前的状态出战的话，那周五的比赛是必输无疑。而输了的话，这次的任务恐怕就完成不了呢。

　　“宿主，不仅以你目前的车技来看不如他，就连你的那辆美桑锐也实在是差他太远。如果想要增加你的胜率，在没有办法抽奖的情况下，我建议你改装你的车辆。”这时，系统的声音突然在陈泽的脑海里面响了起来。

　　“改装车辆。”陈泽喃喃自语。

　　“没错，改装车辆。”系统开口，“你的那辆美桑锐实在是太差，也许凭着车技能够赢一下像之前比赛的人。但是想要和曹方这种人比赛，不进行改装是不可能赢的。比如像车子的轮胎、车轴、悬挂这样的都要换，甚至连引擎能换的话也都要换了去。”

　　“那系统你能帮忙改装吗？”

　　陈泽一脸期待的问道，既然系统主动开口了，陈泽便很期待，期待会不会这次系统主动帮忙。

　　如果系统真的能够主动帮忙，那把这辆美桑锐改装成世界第一车子也不是什么问题啊。

　　“抱歉宿主，想要改装车辆也必须抽到改装技能。而以你目前的人气值来看，还没办法进行抽奖。”系统开口。

　　“……”

　　陈泽一阵无语，系统不愿意帮他改装车子的话，那怎么办？

　　陈泽自己可不会改装车子，而且就算会，也没那么多材料啊。

　　“改装啊改装，究竟该怎么办？”

　　陈泽嘀咕道，没办法改装的话，那就只好放弃这个办法了。

　　叮叮叮叮叮！

　　正在这时，陈泽的手机却响了，他拿出来一看，是杨奇打过来的。

　　“他这时候打电话过来干嘛？”

　　陈泽嘀咕道，不过还是接通了电话。

　　“喂，陈泽是我，我们都听说了，听说你真的要和曹方比赛。”电话那头，杨奇开口。

　　“是啊，这周五晚八点，在燕荡山。”陈泽点头。

　　“竟然是真的。”

　　听到陈泽的话，电话里面杨奇感叹道，虽然他已经听说了这个消息。但是现在听到陈泽亲口又说了一遍以后，他们还是有些难以置信。

　　曹方，那可是曹方啊。

　　这样的传奇车手，竟然主动向陈泽挑战，实在是难以想象，难以想象啊！

　　“这个，你打电话过来，不会就是为了问这一件事情吧。”陈泽问道。

　　“当然不是。”杨奇连忙道，“我是有个建议，不知道你想不想听一听。”

　　“什么建议？”陈泽问道。

　　“曹方绝对不是一般的对手，想要和这种人较量的话，以你的那辆美桑锐恐怕不行。”杨奇道，“正好我这边有个朋友手头上进了一点赛车的零件，如果你愿意的话，我们可以帮你把车子改装一下。不敢说会改到和曹方车子一个级别，但是一定比你现在要好的多。”

　　“你，你说什么？”听到杨奇的话，陈怎愣了愣，然后道。

　　“这个，帮你改装车子。”杨奇开口。

　　“愿意，我太愿意了。”

　　陈泽连忙开口，答应了杨奇的话。

　　……

　　余城，一个车厂内。

　　几个穿着工作服的人打开了一辆车子，然后纷纷惊叹了起来：

　　“美桑锐，还真的就是美桑锐的原配置。”

　　“这样的车竟然能赢莫格、陈白令还有徐平，实在是难以想象啊。”

　　“是啊，我还以为这辆传说中的美桑锐怎么也该经过一点改造，可是竟然一点改装都没有，可怕啊。”

　　听到他们的话，一个好像是他们头的人道：“废话，这就是这个车手的厉害了，不然怎么会引得曹方也对他产生了兴趣。大家快别废话了，加劲干吧。”

　　说完以后，他走到了杨奇他们身边，对着陈泽道：“放心吧，你把车子放在我这里放一天，明天就给你全部都弄好，而且保证比你原来的美桑锐性能要至少上两个档次。”

　　原来在接完了杨奇的电话以后，陈泽便立刻开着车，按照杨奇给的地址来到了这家车厂，而杨奇他们也早就等在了那里，等陈泽来了以后，立刻开始给陈泽改装了起来。

　　“陈泽你放心，这车厂老板是我的朋友，也是几十年的玩车的人了，这次从地下渠道弄到了一些专业赛车的零配件，本来是打算装在自己车子上面玩一玩的。不过我觉得既然你能够和曹方那种级别的车手较量，装在你车子上面才是真正的物尽其用。”杨奇这时开口。

　　“是啊是啊，装在我车子上就是浪费了，只有你才能发挥出这些零件的最大效用。”车厂老板笑道，“这次和曹方的比赛，我们这边可都是支持你的，希望你能够跑出你的最高水平，就算不能赢曹方，也要给所有人看看咱们业余车手的厉害。”

　　听到他的话，所有人都欢呼了起来，嘴里面都说着支持陈泽。不过显然，每一个人心底并没有真正认为陈泽能赢，毕竟对手是曹方，他们都觉得能够跑出自己最高的水平，陈泽就已经赢了。

　　“多谢，我一定不辜负大家的期待。”

　　听着他们的话，陈泽点头笑道。虽然大家都不看好他能赢，但是陈泽还并不打算认输。

　　“对了陈泽，你先回去休息吧，反正你在这里也帮不上什么忙，等明天车改装好了你还要去燕荡山试跑，先回去休息去吧。”


第53章 改装后的威力

　　深夜，车厂内，虽然陈泽回去休息了，不过杨奇他们对陈泽车的改装还在继续中。

　　一边改装着陈泽的车，车厂的老板也在对着杨奇惊叹：“这个陈泽实在是太夸张了，我刚刚看了一下，这辆车竟然已经跑了六万多公里了，很多零件都已经老化要换了，尤其是轮胎更是快要被磨平了。他竟然用这种车连赢了莫格，陈白令还有徐平，接下来还要和曹方对决。太夸张了，实在是太夸张了。”

　　“要不然怎么说他厉害了。”杨奇开口，“老实说陈泽实在是太厉害了，最近发生的事情远远的超乎了我的想像，一个人竟然能够用美桑锐连赢了这样的三个对手，根本就难以想象啊。”

　　“是啊，真的难以想象。”车厂老板也点了点头。

　　“不过我总是还有点奇怪的感觉。”杨奇又道，看着陈泽的美桑锐。

　　“奇怪的感觉？什么奇怪的感觉？”车厂老板愣了愣。

　　“虽然陈泽连赢了莫格，陈白令还有徐平，但是我总是觉得现在的他和我们第一次见到的他不一样。现在的他虽然厉害，但是我还是能够感觉到他车技的局限的，也知道他这次不可能是曹方的对手。而第一次见到他，他给我的感觉则不一样。”杨奇开口。

　　“不一样？哪里不一样？”车厂老板又问道。

　　“无敌，真正的无敌之感。”杨奇皱着眉头叹道，“第一次给我的感觉，开车的好像不是人，而是车神一般。如果陈泽能够有第一次的状态，那么就是战胜了曹方，也不足为奇。”

　　第二天一早，陈泽就来到了车厂，这时候经过车厂里面所有人的通宵工作，陈泽的车已经基本被改装完毕。听到这个消息以后，陈泽非常的高兴，向他们道谢以后便开着车打算去燕荡山试一试现在这车的感觉究竟有什么不同。

　　车厂里面其他人都休息了起来，而杨奇却坐上了陈泽车的副驾驶的位置，和陈泽一起上了山，他也想要看看经过改装以后，陈泽现在能够多块。

　　陈泽这时开车的速度很快，迅速的就赶到了燕荡山的山脚，然后看了看车子的内部道：“改装过后就是不一样，感觉好开很多了，加速度也快了不少，一切都感觉变好了很多。”

　　虽然还没有正式的在燕荡山上跑过，不过经过刚刚从车厂开到这里的路程，陈泽明显的感觉到现在这车好开了很多。如果之前三次都是用这车来比赛的话，那赢的一定会更加的轻松。

　　现在他想要立刻冲到燕荡山的山顶，然后跑跑下坡道试试。

　　“那当然，我们昨天忙了一夜，可给你的这车换了不少零件啊，保证你的车已经脱胎换骨了。”杨奇笑道，“赶快上山，然后试试感觉吧。顺便正好我也给你测测你现在山下的速度，看看比之前提升了多少。”

　　“好。”陈泽点了点头，接着开着车朝着山上开了过去。

　　一路上陈泽发现虽然还没有到周五的时间，但是燕荡山已经来了很多车手了，显然都是被他前几次的比试所吸引，都来燕荡山练车的。

　　很快陈泽就开到了山顶，接着在杨奇的计时之下，朝着山脚终点冲了过去。

　　……

　　“好，好快，比上次和陈白令比的时候还快了一分多钟。上次陈泽你跑完全程是十八分五十六秒，今天竟然只花了十七分二十八秒。”

　　山脚，杨奇无比惊讶，又有些脸色苍白的开口对着陈泽说道。

　　刚刚陈泽全速用这新改装的车跑了一下，竟然比上次和陈白令比的时候快的一分多钟，而上次和陈白令的比赛陈泽跑出来的十八分五十六秒，已经是燕荡山的下坡道记录了，除了陈泽以外，没有人能够接近这个速度。

　　而这次，仅仅只是跑了一下，竟然就又快了一分多钟。更加重要的是，刚刚杨奇坐在了陈泽的副驾驶座上面，这是杨奇第一次近距离的见到陈泽开车。

　　对陈泽控制方向盘还有档位的能力惊叹不已，在他看来陈泽简直就是神了，一个人怎么能够把方向盘和档位的控制做的那么好的。陈泽手上的这车技，简直不是人类应该能够拥有的了。

　　“一下子就快了一分多钟，这还只是你第一下跑，还没有完全适应这新改装好的车，如果适应了的话，说不定能够快两到三分钟。这样的话，这样的话说不定真的能赢。”杨奇开口，有些兴奋地说道。再联想起陈泽的操控方向盘和档位的技术，他心底竟然冒出了这样的想法。

　　而听到杨奇的话，陈泽也笑了笑，看向了这辆让他熟悉却又有些陌生的美桑锐。

　　老实说改装的效果让他都吓了一大跳，本来陈泽以为最多就是快个十多秒半分钟就了不起了，可是竟然一下子就快了一分多钟。

　　而且在驾驶的过程中，陈泽发现无论是过弯还是刹车的确都比之前要好用了很多。这一分多钟还不是极限，陈泽觉得还有很大的潜力可以挖。

　　因此他此刻的心情也非常的不错，甚至还点开了系统，开始查看起了人气值来：“人气值是九百八十三，距离比赛还有几天的时间，不知道能不能在比赛前达到一千，从而能够抽取新的技能了。”

　　陈泽心里想到，他此刻心里有些轻松。感觉就算不抽取新的技能，靠着这改装的车辆，说不定也能够战胜曹方。

　　“宿主，您的车子的确改装的很好，各方面性能都提升了很多。”

　　正在这时，系统突然又开口了。

　　“是吧，我也是这么觉得的，这车子我感觉改装的很好，好像还能再快一分钟，如果是这样的话，那说不定不能抽第二个技能，我就能战胜曹方了。”陈泽笑道。

　　“抱歉宿主，如果不抽取第二个技能，不抽到车神之脚的话，您赢的几率虽然提升了，但是只是从百分之三提升到了百分之五，相当于仍旧是必输无疑。”系统这时又开口，打击陈泽说道。

　　“什么？”陈泽愣住了，“车子都改成这样了，几率只提升了这一点点？”

　　“对，您的车子虽然改装了，但是只是充其量缩小了一点点和曹方的差距而已。您刚刚跑完这段全程的速度是十七分二十八秒，按照计算您能够达到的最快时间是十六分十八秒。但是曹方却能够达到十五分十秒，甚至是十四分三十秒，您和他的差距还是非常的大。”系统道。

　　“有这么厉害吗，十四分三十秒就能跑完？不可能吧。”陈泽嘀咕。

　　嗡！

　　正在这时，一道引擎声传了过来，接着一辆银白色的车辆从山顶冲了下来，接着引得了路旁的人纷纷兴奋的大叫了起来，好像是发生了什么让他们极度兴奋的事情一般。


第54章 好运符

　　“太，太厉害了，头一次跑竟然就能跑的这么快。”

　　“这这这，这破记录了吧。”

　　“好恐怖，原来世界级的职业车手竟然达到了这个境界。”

　　“能亲眼见到这么厉害的跑法，我死也无憾了。”

　　围在山下的车手们都兴奋了，甚至都轰动了起来，朝着那辆银白色的车围了过去，纷纷开口道。

　　“怎么了？怎么那些车手都那么兴奋？还有那辆银白色的车是谁的？”陈泽开口问道，看到这一幕他很奇怪。

　　“不知道啊，咱们过去看看吧。”杨奇摇了摇头，开口道。不过还没有等他们走过去，消息就传了过来，开车的人竟然正是曹方，他今天是第一次来燕荡山，就是为了提前熟悉地形。

　　而刚刚则是他第一次在燕荡山试跑，试跑的结果竟然是十五分二十三秒。第一次来跑，完全不熟悉燕荡山的地形。可就是在这种情况下，竟然轻松打破了陈泽在和陈白令一战中创下的记录。

　　甚至，比系统预估的陈泽目前能够达到的最快速度都要快的多。

　　正因为这样，因此四周的车手们才都轰动了。

　　而听到这个消息以后，杨奇彻底的愣住了。刚刚好不容易冒出来的陈泽能够打败曹方想法彻底的消失无踪，第一次试跑就快到这个地步，杨奇觉得这根本就不是人能够对抗的了。

　　谁都不行，就算是陈泽，也不可能！

　　而陈泽则是看着曹方，想起了系统说过的话，嘴里面有些嘀咕：“看样子，还真得抽第二个技能，否则赢不了曹方的。这家伙，怎么会强到这个地步的。”

　　接下来的几天，陈泽一直在燕荡山练习，果然如系统所料，无论陈泽怎么练习，速度都无法再提上去了，卡在了十六分二十秒左右，和曹方第一次跑的差距就非常的巨大。

　　更别提这些天曹方也来跑过几次，每一次都刷新了新的记录。

　　每一天也都有新的车手来燕荡山联系和跑山路，陈泽和曹方的表现自然是落在了所有人的眼中，虽然陈泽和曹方互相之间还没有比过，但是所有人都知道了，陈泽在速度上要差了曹方一分多钟。

　　“果然如此，这个美桑锐的车手虽然的确是够厉害了，但是比曹方还是差太远了，截止到目前，最短都还差一分多钟，最长都要到两分钟了，这两个人不是一个级别。”

　　“实在是曹方太强大了，并不是这辆美桑锐慢，这个美桑锐的车手也是完全没有办法。”

　　“曹方实在是太强了，就算是连续战胜了莫格、陈白令和徐平的人，也远远的不是他的对手。”

　　每天路过的车手纷纷道，大家都近距离的领会了曹方究竟是有多么的强大。也明白了一件事情，陈泽和曹方的差距实在是过大，周五的比赛结果已经注定了。

　　不过陈泽倒是完全没有放弃的念头，比赛还没有结束就有赢的可能。再说，现在比赛都还没有开始，也并不是完全没有赢的希望。

　　很快，时间就来到了周四，明天就是比赛的日子了。这天陈泽又在山道上跑了很长时间，可惜速度却提高甚微，到了晚上天黑以后，他才结束了练习，打开了系统一看，目前人气值在九百九十二。

　　“距离一千还有八人气值啊，看样子可能涨不到了啊。”

　　看完以后，陈泽皱眉道。这几天人气值一直都在涨，不过涨的速度已经很慢了，现在距离明天的比赛只剩下一天了，可是居然还有八人气值。八人气值，一天内几乎不可能涨到了。

　　“系统，到明天晚八点，能够涨到一千人气值吗？”陈泽问道。

　　“按目前的涨幅，不可能，至少还需要两天。”系统回答。

　　“什么，这就麻烦了。”

　　陈泽心里想到，他皱着眉头思考着这件事情。

　　叮叮叮！

　　不过就在这时，他的手机却响了，他拿出来一看，是方清打过来的。

　　……

　　余城，一家咖啡馆里面。

　　方清打电话约陈泽在这间咖啡馆见面，陈泽便开着车赶了过去。

　　一进咖啡馆，便见到方清坐在那里，方清也显然是看到了他，连忙朝着他挥了挥手，打了声招呼。

　　“怎么了，现在约我见面，是有什么事情？”走到方清的面前，陈泽坐下后问道。

　　“听说你明天就要和曹方比赛了？”方清问道。

　　“对。”陈泽点了点头。

　　“原来你还真的要和曹方比赛啊，我之前刚刚听到的时候还以为是假的了，想不到你居然真的要和曹方比赛了。”方清开口。

　　“嘿嘿，还是曹方主动挑战的我。”陈泽笑道，“就在明天晚上八点，你要有时间可以过来看看。”

　　“好啊，明天我正好没事。”方清开口。

　　“好，不过这次比赛你支持谁？”陈泽看着方清，开口道。

　　他知道曹方实际上算是方清的偶像，因此突然脑海里面冒出了这个问题。

　　“当然是曹方啦，他可是我的偶像，我之前不是说过吗，我读高中的时候，可是很喜欢曹方的。”方清笑道。

　　“喂喂，我可在你面前，你就不能说说支持我的话。”陈泽开口。

　　“切，你想的倒美，我凭什么支持你。”方清笑道，说着突然从口袋里面掏出来一个东西，接着递到了陈泽的面前，“不过，这个给你。”

　　“这是什么？”

　　陈泽愣了愣，接过了方清递过来的东西一看，好像是一个神符之类的东西。

　　“好运符。”方清开口，“这个符是我当年高考之前我妈特意去寺庙里面替我求的，保佑我能考中我想考的大学。本来以我的成绩，想要上我想考的那所大学很难。结果在拿到这个符以后，我真的就超长发挥，考上大学了，所以这个符就被我一直珍藏到了今天。”

　　说着，方清又道：“你可别小看这个符了，我珍藏了很多年了，当年也是我妈妈好不容易才求回来的。现在送给你了，希望能给你明天带来好运气。”

　　“这！”陈泽有些愣住了，没想到原来方清找他是要送这个东西给他，“你不是说你支持曹方吗？”

　　“我是支持曹方啊，但是曹方那么厉害，多我一个支持者，或者少我一个都无所谓。反倒是你，这次的对手是曹方，肯定没什么人支持你，甚至在这些人眼里你是明晚的反派。所以我就勉为其难，做你的支持者好了。怎么样，我善良吧？”方清看着陈泽，开口笑道。

　　陈泽看了看方清，似乎在想些什么，良久了才点了点头：“谢谢。”

　　“不用客气。”方清拍了拍陈泽的肩膀，笑道，“不过既然拿了我的许愿符，那这次可一定要赢啊。”

　　“这个，我没有信心！”陈泽道。

　　“切，太逊了，作为一个男人，你这个时候怎么能说这样的话呢。”方清开口。

　　“对手可是曹方这种世界级的车手，我如果有满满的信心，那才是见鬼了。”陈泽道，“不过，如果我能赢的话，在终点之前我会鸣三声喇叭。”

　　“鸣三声喇叭？”方清愣了愣。

　　“对，这样你就能提前知道，最后赢的人是我。”


第55章 我是反派

　　周五，晚七点，燕荡山。

　　虽然距离比赛还有一个小时的时间，陈泽或者是曹方也都还没有出现在这雁荡山上，不过此刻燕荡山已是人声鼎沸，来了不知道多少人。陈泽在燕荡山的前两战来的人也不算少了，但是和现在的情形一比，完全就是小巫见大巫。

　　“看啊，那不是《新闻日报》的记者吗？怎么他来了。”

　　“是啊，我刚刚还看到《赛车风云》的记者，还有好几个媒体的记者全部都来了，只是一次业余比赛而已，竟然引来了这么多的记者。”

　　“不仅是记者啊，不知道你们刚刚注意到过去的几辆车的没有，分别是国内还有国际上几个有名赛车俱乐部的车子，很显然他们也都派人来看这场比赛了。”

　　“难以想象，实在是难以想象啊。一场山路业余赛，竟然引动了这么多人。”

　　“不仅只是这些人而已，还有今天来到现场的这么多观众，大部分身上都穿着曹方以前的队服制服，明显都是曹方的粉丝。很显然，今天来的人几乎都是来看曹方的。”

　　“今晚那个美桑锐的车手压力大了，这看起来完全没有人支持他啊。”

　　山路的一处，几个车手开口。陈泽的这几次比赛他们都来看过了，但是他们都知道无论是人数规模，还是观看的人员分类，这次都远远的超过了前面两次。

　　“看这个情形，不会每一个人都是来看曹方，没有一个人支持那个美桑锐的车手吧。”突然，这些车手中的一个人开口，他突然想到了这个可能，说着他看向了四周其他人，“你们这次都是支持谁的？”

　　“这个，虽然美桑锐的确很厉害，前面两次的比赛也的确是把我给折服了，但是这次的对手可是曹方，我是他的粉丝，所以我还是支持曹方。”

　　“我也是，我也支持曹方。毕竟是曹方，而且这次比赛应该没什么悬念，大家肯定都是支持他的。”

　　“我也支持曹方，看看只是一个业余赛，但是就是因为有他的参加，竟然引来了这么大的阵仗，他的号召力有多大就能够想像出来了。今晚，肯定都是支持他的人。”

　　四周的人回答，纷纷都是开口支持曹方。

　　听到四周人的话，那名最先开口问出这个问题的人立刻明白了一件事情，就连他们这种看了美桑锐几次比赛的车手都是支持曹方，那么这次，恐怕真的没有一个人是支持陈泽的了！

　　“啊啊啊，来了，是曹方来了。”

　　“曹方来了，曹方我们是你的粉丝，这次你要加油，我特意从几百公里外就是为了来看你的比赛的。”

　　“曹方你一定能赢，那个什么业余车手，绝对不可能是你的对手。”

　　突然间，前方响起了一阵的欢呼，接着一辆银白色的车辆出现，正是曹方的座驾。

　　虽然是世界级的职业车手，但是此刻曹方却并没有什么特别的炫技，只是平稳的开在山路上，好像只是一个普通人而已。

　　可就算如此，还是引得了一路的欢呼。尤其是很多从远方赶过来，只为了看曹方这一场比赛，甚至可能连曹方这场比赛的对手是谁都不知道的粉丝，她们叫的声音更大。

　　而在曹方的车行驶过去以后，一路上的人还在纷纷讨论：

　　“曹方终于要复出了，这次比赛赢了以后就能重新看见他出现在职业赛场上面了。”

　　“就是，终于等到今天了，我得到消息以后特意开了几百公里，就是为了见证曹方这复出后的第一场比赛的胜利。”

　　“嘿嘿嘿，曹方以前的队服我都穿来了，等会他赢了以后我就去找他签个名去。”

　　这些人开口，没有一个人说到陈泽，显然他们这次都是特意为了曹方来的。而且显然，他们都是支持曹方的，也不认为曹方会输。

　　听到这些人的讨论，最开始询问问题的车手立刻明白了一件事情。

　　“那个美桑锐车手，这次不仅是站在了曹方的对立面，还站在了我们所有人的对立面啊！”

　　……

　　“我还真的成了所有人的对立面啊。”

　　美桑锐的车里面，陈泽看着山路两边的人开口。今天上山以后把他也吓了一跳，山上的规模比他预料的还要大的多，让他不得不感叹曹方的号召力和知名度实在是太强了。

　　而且大量站在山路两旁的人都穿着曹方以前的队员，一些人还拉起了支持曹方的横幅，放眼望去，一片都是曹方的支持者。

　　而且隐隐约约的，陈泽还能够听到外面传来的给曹方的加油声，还有零星的几个，对自己的嘘声和嘲讽的声音。

　　听到这些声音，让陈泽也知道了一件事情，今天的他，不仅是站在了曹方的对立面，还站在了所有观众的对立面。

　　或者用昨天方清曾经告诉过他的一个词，那就是反派。没错，此刻的陈泽已经成为了反派，不折不扣的所有人面前的反派。

　　“反派啊，想不到我也有当反派的一天。”一边开着车，陈泽一边笑道。

　　他一路开上去，发现路边不断的有大量的穿着曹方过去队服的人，果然这次来的人都是他的粉丝。就算不是粉丝的，也都是支持他的人。

　　这让陈泽确定了，今晚的反派，就是他自己。

　　“报告宿主，据统计今天来的人大量都不是平时关注业余车手圈的人。”正在陈泽将车开到了山顶，已经可以看到曹方还有杨奇他们的时候，系统的声音在脑海里面响了起来。

　　“这是什么意思？”陈泽问道。

　　“意思是，如果今晚宿主你赢了的话，那么就能够直接冲过两千的人气值，绝对没有问题。”系统开口。

　　“原来如此。”听到宿主的话，陈泽露出了坚定的神色，“既然如此，那么我今天非赢不可。”

　　一边说着，陈泽一边将车停在了曹方他们的面前，接着看了看车上面挂着的昨晚方清送的好运符，脸上带着微笑，接着打开了车门，一脚踏了出来：

　　“没错，我是反派。不过，不好意思各位，今晚，邪恶将战胜正义！”


第56章 果然如此

　　嗡嗡嗡！！！！

　　燕荡山山顶，陈泽的车子和曹方的车子停在起跑处，两辆车的引擎不断的发出声音。

　　“陈泽，现在车子的状态怎么样了？”

　　杨奇走到陈泽车子的面前，开口问道。

　　改装陈泽的车子也有好几天了，他很想像知道现在究竟情况怎么样。

　　“好的很。”陈泽笑道，“一定可以打破我上次创下的记录。”

　　“那就好，那就好。”

　　杨奇笑了笑，接着从陈泽的车窗处离开，没有再说什么别的话。

　　能够打破上次他自己的记录就好，杨奇可不认为陈泽能够在今天赢下比赛。对手，实在是太恐怖了一点。

　　“系统，现在的人气值多少了？”这时，陈泽问道。

　　“九百九十七，还差三人气值可以抽奖。”系统开口。

　　“还差三人气值吗？看样子真的是赶不上了。”

　　陈泽嘀咕道，三人气值不算多。但是照目前的情况看是赶不上了，按照这几天的涨幅，三人气值至少也得到明天早上才行。

　　“看样子，我真的只能用车神之手和曹方拼了。”陈泽看了看曹方的车，心里想到。

　　另外一边，曹方闭着眼睛，只用耳朵听着现在的声音。作为世界级的车手，曹方有一项技能，就是只用耳朵就能够听出来一个车子的状态，引擎是什么型号的，齿轮车轴的磨合如何等等，这个是他的天赋。

　　“不错，我的这辆车现在的状态很好。”听了一会后，曹方点了点头，接着又看向了陈泽的车子，“他的车子似乎改装了？声音和之前的不同了。不错，我倒是想看看改装过后，他能开到多快！”

　　“比赛马上开始。”

　　正在这时，一道声音传了过来，曹方还有陈泽立刻聚精会神的都看向了前面车道。

　　“五，四，三，二，一，出发！”一道声音响起，听到一以后，陈泽还有曹方同时发动了车子，朝前面跑了出去。

　　不过出乎了大家的预料，原本前面几次启动都落后的陈泽，这次竟然抢在了曹方的前面，一开始竟然就领先了。

　　“这，陈泽居然领先了。”

　　“领先了，陈泽居然开头就领先了。”

　　“我的天，怎么会是陈泽领先的，曹方居然在启动上输给陈泽了吗？”

　　看到这一幕，山顶上面的人都惊呆了，完全都没有想到会是这个情况。

　　他们都知道曹方的座驾虽然不是他过去的专业赛车，但是也远远的不是陈泽的这辆美桑锐能够相比的。无论是引擎的马力，还是加速度上面来说，曹方的车都能将这辆美桑锐甩个几条街。

　　按照一般的道理，陈泽是绝对不可能领先的。可是现在，陈泽竟然领先了，他就这么领先了，让人不敢相信的领先了。

　　“这，难倒是我们的改装做的太好了，直接让陈泽的美桑锐的性能比曹方的还要强了？”杨奇心里想到，虽然觉得没什么可能，不过他觉得这是唯一的解释。

　　“这有什么奇怪的，这是老曹故意做的。”

　　正在所有人都无比惊讶的时候，突然一道声音响了起来，众人一看过去，说话的人他们都认识，是曹方的经纪人张文，只见他脸上毫无意外的神情，开口道。

　　“故，故意的？”

　　听到他的话，众人纷纷愣了愣。

　　“对，故意的，前两天老曹研究这个美桑锐车手的比赛视频，发现了这个车手两个致命的弱点。现在他故意落后，就是为了验证第一个弱点究竟是不是如他所想像的那样。”张文开口，看着已经远去的陈泽和曹方车的背影道。

　　“两个弱点？”

　　“要验证第一个弱点？”

　　“这，这两个弱点分别是什么？”

　　听到张文的话，众人更加的好奇，纷纷开口，想要知道究竟这陈泽的两个弱点，是什么弱点。

　　“两个弱点，第一个是！”张文开口，缓缓的给众人解释了起来。

　　而山路上，此刻陈泽一马当先，冲下了山去。不过一边开着，陈泽一边透过后视镜看着紧紧跟在他身后的曹方的车子。

　　“什么情况？这曹方的车子应该比我要快才对，怎么会一直跟在我后面？他到底在打什么主意？”陈泽心里疑惑道，他也搞不清楚究竟曹方在想些什么。

　　很快，第一个弯道就到了。

　　而山顶上，此刻众人也听完了张文的解释，一个个都愣住了：“你说，你是说那个美桑锐的车手手脚没办法完美配合，所以每次过弯都会出现卡顿？”

　　“没错，老曹就是要在后面亲眼见证，究竟他看出了这个弱点是不是弱点。”张文点了点头笑道。

　　听到他的这话以后，山顶上的一人连忙拿起了手里面的对讲机：“喂喂，是一号弯道吗？现在两辆车到你们哪里了吗？”

　　“出现了，马上就要过来了，竟，竟然是美桑锐领先，竟然美桑锐在曹方老师车的前面，我的天啦，这发生了什么。”

　　对讲机里面传出了声音，后面极度的震惊，显然这个弯道上面的人也都完全没有想过曹方居然一开始就落后。

　　“这个我们这边已经知道了，等下两张车过弯的时候，你这边一定要好好观察，尤其是那辆美桑锐，一定要好好看看他过弯时候都有什么表现。”这人开口。

　　“好，我知道了。”对讲机里面传出了声音，很快，声音又传了过来，极度的震惊，“好快，美桑锐入弯真的好快，竟然能以这么快的速度入弯，这简直难以想象啊。不对，曹方老师入弯的速度竟然也是这么快，完全平行着美桑锐，紧紧的贴着他，车子控制的实在是太好了。”

　　听着对讲机里面的话，众人都静静的，都在等待，想知道究竟张文，或者说是曹方观察到的那个弱点是不是真的。

　　“咦，好奇怪。”

　　正在这时，对讲机里面又响起了声音。

　　“怎么了？”山顶上立刻问道。

　　“刚刚那辆美桑锐，那辆美桑锐出现了奇怪的卡顿。就一瞬间，不仔细看根本就看不出来。但是就是这个卡顿，让他的车偏离了轨道。”对讲机里面，一号弯道的人又开口，将他发现到的情况报告了出来。

　　接着二号弯道，三号弯道也都是这样，全部都报告出了这个消息。陈泽在过弯的时候，每次竟然真的会出现奇怪的卡顿。

　　听到这个消息，山顶上所有人都互相看了看，都从对方脸上看到了震惊，一切果然如曹方的预料。

　　而陈泽如果有这样的破绽弱点的话，那他今天，就输定了！


第57章 曹方强大的实力

　　嗡！！！！

　　兹！！！！

　　燕荡山山路上，不断的响彻着陈泽和曹方车的引擎声还有刹车的声音。还是陈泽在前面，曹方紧紧的跟在他的后面。

　　刚刚，已经通过了三个弯道。

　　美桑锐里面，虽然还一直保持领先，不过陈泽已经是满头大汗，时不时的便抬起头看看后视镜里面的曹方，感觉到从背后传来了无尽的压力。

　　虽然还是一直保持着领先，但是陈泽总是有种感觉，似乎曹方此刻还并没有发力一般。一旦他发力，恐怕现在的局面将立刻翻盘。

　　“这家伙，究竟是为了什么才一直跟在我的身后？”

　　又看了看曹方，陈泽喃喃自语。

　　他实际上比赛的时间不长，只不过比过三场比赛而已，经验很不丰富，因此当曹方这样一直跟在他后面时，他倒是有些被打乱了心神了，不知道曹方究竟是想做些什么。

　　想到这里时，陈泽立刻又摇了摇头，将这种疑惑努力的从他的脑海里面甩出去。此刻注意这种东西，只是会让自己的速度变慢，因此陈泽控制着不让他自己再去关注这些东西。

　　后车，曹方看着前面陈泽的美桑锐，脸上露出了一丝得意的笑容：“果然如此，果然和我观察时候的结论一样，每次过弯都会出现卡顿。这个卡顿，将会成为你的致命破绽啊。”

　　连续跟了陈泽三个弯道，曹方终于确定了，确定之前他的猜测没有问题，陈泽在高速行驶的时候就是会出现这种奇怪而致命的现象，这让他有些得意，觉得一切都在他的掌握之中。

　　“既然，已经了解到了你这第一个破绽，那么我就不客气了。下一个弯道，就是超越你的时刻！”

　　曹方心里想到，这么想着，他一脚油门踩了下去，车的速度开始提升了起来，做着超越陈泽的准备。

　　山顶的一处，几名穿着各个俱乐部工作服的男人站在一起，看着远处陈泽和曹方的车子。这些人正是国内还有国际上赛车俱乐部的成员，这次听说曹方要复出以后，立刻都赶到了这里，要看看曹方现在的状态如何。

　　“你们觉得这场比赛谁会获胜？”突然，一人开口。

　　“当然是曹方，据我的观察，他的状态竟然完全没有下滑，甚至对整个比赛的掌控力来说，比两年前还有提升。别看现在是那辆美桑锐领先，但是比赛的节奏一直牢牢的掌握在曹方的手里面。”

　　“的确，曹方实在是太令人惊讶了，退役了接近两年的时间，可是竟然竞技状态没有下滑。以他现在的状态来看，直接就能够挑战世界前五的车手。”

　　“那个开美桑锐的车手很有实力，也很有潜力，听说年纪还不大。如果调教一段日子的话，恐怕也将会是一个超级车手。可惜，这次他遇到的是曹方。”

　　另外几个俱乐部的人纷纷开口，他们都看出来了，曹方的状态竟然非常的好，完全没有下滑。而且更加关键的是，虽然目前陈泽领先，但是整个比赛的节奏都掌握在曹方的手里面。

　　甚至他们都有种感觉，此刻的曹方，对于陈泽来说，根本就是想超就能超的。

　　“我也这么看。”最开始开口的那人点了点头，“甚至我认为今天这场比赛的结果将会很早决定，就在于曹方什么时候超过去。一旦曹方超车了，那么比赛就彻底结束了。”

　　“快，快看，曹方提速了，前面就是弯道，看样子他是想要在这里超车，在这第四个弯道。而且，竟然，竟然实在外道。”

　　那人的话音刚落，立刻就传来了这样的一阵声音。众人连忙看了过去，果然，泛着银白色光芒的曹方的车，正在提速追赶陈泽。而且，还是在外道。

　　“来了吗？竟然是在外道。”

　　美桑锐里面，陈泽也看到了曹方的动作，曹方的车子开到了外侧，并且正在提速，而前面就是第四个弯道。显然，他是打算就在这个弯道超越陈泽。

　　“竟然是在外道超车，我可不会那么简单被你在外道超过去。”

　　陈泽心里想到，随即也提了速度，嗡的一声，美桑锐的速度提升了起来，同时封住了曹方超车的路径。

　　“来了，前面领先的还是美桑锐。不过，不过曹方正在外道提速，他竟然想要在外道超车。”

　　“曹方追上来了，和美桑锐贴的很紧，竟然想在外道超车，这怎么可能。”

　　“就算是曹方，也没可能在外道强行超过这个美桑锐的车吧。”

　　第四个弯道处站的人这时也都发现了陈泽和曹方车的身影，尤其是看见了曹方正在提速，竟然打算从外道超车。

　　见到曹方的动作以后，众人都有些惊呆了。

　　一般弯道超车都会选择在内道或者是内侧，因为内道的路程更短，在本来就不长的弯道处在内侧超车的话，很可能一下子就超越过去。

　　可是如果是在外道的话，那困难度就增加了好几倍。实力太过于悬殊的话倒是还好，一旦实力没有那么悬殊，那么在外道超车必定失败。

　　虽然曹方的确非常的厉害，但是大家也都知道这美桑锐的车手陈泽也很厉害，尤其是过弯技术。想要直接在外道强行超过去，除了陈泽失误以外，众人都觉得完全不可能。

　　可是现在这辆美桑锐并没有失误，而曹方竟然还是准备在这里强行超车。

　　这，这一下子就将众人都惊呆了。

　　“不可能的，就算是曹方，也没可能直接在这里强行超车。”

　　“为什么会选在外道，外道根本就不可能超过去。”

　　“竟然外道想要超越这辆美桑锐，就算是曹方也没可能做到。”

　　众人又纷纷开口，觉得这完全不可能。

　　不过，就在他们说话间，两辆车冲了过来。

　　“不可能让你超过去，竟然想在外道超过我，这不可能。”

　　陈泽看了看后面的曹方，心里想到。他此刻还将车控制的很好，入弯时也绝对不会出问题。这种情况下，怎么可能让曹方给超过去。

　　嗡！！！

　　就在这时，两辆车一起冲进了这第四个弯道，还是陈泽在前面。无论是入弯的角度，还是入弯的速度他都把握的很好，不，应该说是接近完美。

　　“很好。”

　　陈泽点了点头，伸脚去点了点刹车，这是他每次过弯时候都会做的动作，之前没有出过任何的问题，现在也绝对不可能出问题。

　　兹！！！

　　陈泽的车子的速度顿时慢了下来，这也是正常之极，他本来就打算把车子的速度降一点。这次的过弯，他认为他控制的非常的好。

　　嗡！！！

　　就在这时，一道引擎声突然响了起来。不是从后面，而是从陈泽的旁边响起。

　　“什么？”

　　陈泽连忙朝旁边一看，顿时眼球紧了一下，就在刚刚，曹方的车子竟然追了上来，已经和他并驾齐驱。

　　前面，已经是出湾口。

　　曹方一个提速，陈泽的车子立刻被甩在了后面。

　　曹方他竟然，真的就在这一个弯道，就在外道强行超了陈泽的车子。

　　看到这一幕，第四个弯道的所有人都惊呆了。

　　“曹，曹方超车了，不知道怎么回事，明明入弯时还没有超车，可是在出弯时竟然就超过去了，曹方竟然真的在外道强行超了陈泽的车子，第四个弯道，他领先了！”


第58章 第二个弱点

　　“曹，曹方领先了，就在第四个弯道，他从外侧强行超了这辆美桑锐，他领先了。”

　　山顶上，对讲机里面传出来了从第四个弯道发回来的这个消息。

　　听到这个消息，山顶上面所有人都沉默了。虽然从听到张文的话，众人就知道曹方超越陈泽只是时间问题，可是都没有想到竟然会这么快，只是在第四个弯道，才第四个弯道而已，他竟然就真的超过了陈泽。

　　而且还是从外道，在陈泽没有失误没有任何意外的情况下强行超车。这，这实在是太恐怖了。

　　“真不愧是曹方啊，明明对手是连续战胜了莫格，陈白令还有徐平的车手，他竟然能够强行从外道超车。”

　　“今天我才真正知道世界级的车手的厉害，我们和他的差距，实在是太大了。”

　　“世界前五，这就是世界前五的实力啊，纵然是不断创造奇迹的美桑锐，也只能毫无办法。”

　　众人纷纷开口，皆是一阵的叹息。虽然他们理智上都知道陈泽是不可能赢过曹方的，毕竟双发的差距实在是太大。但是心底里面，谁又不渴望出现奇迹，渴望一个业余车手，真的能够战胜曹方这种世界级的车手了。

　　可是现在，事实告诉了他们，这个世界上没有奇迹！

　　“我们，我们不应该伤心啊，那是曹方啊，那可是曹方，陈泽输给他不是很正常吗？完全不丢人啊。”

　　杨奇这时候开口，看着其他几个燕荡山车手的人都是一脸伤心的样子，他开口鼓励道。

　　“是啊队长，我们不应该伤心的，可是我真的，真的很希望陈泽能赢。”

　　“是啊，如果陈泽能赢就好了。”

　　众人开口，都是有些失落。

　　“比赛还没有结束，前面几次比赛哪次陈泽不是在前半段落后，后面不都追回来了吗？大家现在不要失望，说不定陈泽能够追回来的，就算对手是曹方。”

　　这时，杨奇又开口。

　　“我劝你们还是别做那个美桑锐的车手能够追回来的白日梦了。”

　　突然，一道声音传到了杨奇他们的耳朵里面，他们一回头，看见开口的人是张文。

　　“还记得我说过的老曹分析出的这个车手的两个破绽吗？第一个是他每次转弯都会出现卡顿，而第二个！”张文开口，说到这里他笑了起来，“第二个将会是他这次输掉比赛的决定性的因素。”

　　山路上，曹方和陈泽还在山路上跑着，山路间不断的响起引擎的响声，还有刹车的声音。显然，两辆车的速度都快到了一个程度。

　　不过虽然如此，可是开足了马力的曹方还是在渐渐的拉开和陈泽的距离，不仅很快的将陈泽的美桑锐从他的后视镜里面给抛离了出去，而且两张车的差距还在不断的拉大。

　　陈泽这次的速度可以说是已经到达了几次比赛的巅峰，但是还是渐渐的被拉远了和曹方的距离。

　　“报告一下，现在那辆美桑锐和我差多少秒了！”

　　车里面，曹方开口对着对讲机道。

　　“好的，刚刚那辆美桑锐从我这里通过，差距是四十五秒！”对讲机里面立刻，就传出了这样的声音。

　　“四十五秒，四十五秒，这差距已经不小了。”

　　曹方嘴里念叨道，他看了看后视镜，后面黑漆漆的，完全看不到有任何车灯的样子。

　　突然间，他想起了那天在家里和张文说过的陈泽第二个破绽的话。

　　“第二个破绽，就是这个美桑锐的车手太年轻了，完全没有比赛的经验。要知道每一场的比赛压力都非常的大，尤其是激烈的比赛，对选手的心理素质，抗压的能力都是一个非常大的考验。如果是落后，在追赶的情况下，更是如此。”

　　“一旦落后，拼命的追赶，却发现无论如何也追赶不上，那么如果没有强大的心理素质，这个车手的心态就会发生变化。首先是注意力将不会集中，接着就是疲惫感会千倍万倍的袭来，最后就是整个人的崩溃和自我否定。一旦这样，那么这场比赛就输定了。甚至很多职业车手，都会遇到这种情况。这个根本没有什么经验的美桑锐车手，如果他发现拼了命也追不上我，你猜会发生什么？”

　　“到底会发生什么了？”车里面，曹方看了看后视镜，微笑道，“我很期待。”

　　曹方的后面，陈泽开着车，汗水已经湿透了他的后背。他咬紧了牙关，拼命的追赶着曹方。一切都如曹方所料，陈泽现在的确承受着巨大的压力。

　　“奇了怪了，怎么会这样的，我明明已经都做到最好了，速度也是最快的，竟然还是追不上，无论如何也追不上，太奇怪了。”

　　陈泽喃喃自语，他感觉他已经将车子的性能发挥到了一个极致，可是还是追不上，怎么都追不上，甚至连曹方的影子都看不到。

　　这让陈泽实在是有些难以置信，甚至眼睛都有些花了起来，手也有些微微发抖，刚刚换档都差点换错了档位。

　　再继续下去，陈泽将真的如曹方所言。

　　“请宿主立刻降低速度，保持冷静。再这么下去，您将有百分之八十的可能会出现车祸。”

　　正在这时，脑海里面系统的声音响了起来。

　　“你说什么？”陈泽愣了愣，开口道。

　　“宿主您现在已经陷入了极度紧张和焦虑的状态，再这么下去别说是追上曹方，就是完整跑完这段山路都不可能。我想，这也是曹方的策略之一，就是让您陷入焦虑之中，没办法恢复冷静。”系统开口。

　　“原来如此，原来是这样。”

　　听到系统的这话，陈泽长吸了一口气，这才恢复了平静：“是了，刚刚的我实在是太紧张了焦虑了，那根本就不是平常的我。”

　　陈泽一下子想明白了，之前在第四个弯道被曹方强行超越，这让他受到了相当的震撼，再加上又被不断的抛离，所以他才会失去了冷静。

　　“明明之前和莫格还有陈白令的比赛，前半程我都是不断的落后，现在只不过是换成了曹方，根本就没必要焦急，只要按照我的节奏跑就行。系统，谢谢你了。”

　　陈泽喃喃自语，脸上重新带起了微笑，他终于想明白了一切。

　　就在这时，前方又出现了一个弯道，陈泽立刻准备换档，可就在这时，他刚刚额头上面的汗竟然流进了眼睛里面，一下子整个视线都花了。

　　这种情况，饶是以陈泽目前的车技，却也控制不住车，竟然朝山的里面撞了过去。

　　“完了，美桑锐失去控制了。”

　　“要撞到山了，不好了。”

　　“我的天啊，要撞车了。”

　　见到这一幕，这个弯道处的观众和车手们纷纷大叫，都完全没有想到这个情况。

　　而这时，陈泽连忙控制方向盘和刹车，将速度降到了最低。

　　不过还是砰的一声，撞停在了山前面。

　　“美桑锐，这辆美桑锐撞车了，他撞停了。”

　　立刻，这个消息传遍了整个燕荡山！


第59章 人气值一千

　　“撞车了？竟然撞车了？那辆美桑锐没什么事情吧。”

　　“居然撞车了，以那辆美桑锐车手的技术竟然会撞车，看样子曹方给他的压力实在是太大了。”

　　“也难怪，对手可是曹方啊，换成是我们的话，恐怕连车都开不好。不过他这一下子撞车，恐怕就输定了。”

　　山间，观众和车手纷纷纷纷议论，都没想到竟然在这个时候陈泽竟然竟然会撞车。他们不清楚现在陈泽的状况如何，但是都知道这一定是曹方带给他的压力太大，不然的话以他前两战分别战胜莫格和陈白令的比赛来看，他是没道理会在这燕荡山撞车的。

　　而现在撞车了，再加上已经被曹方拉了那么远。

　　所有人都知道，比赛已经结束了！

　　……

　　“喂？撞车了吗？那那个美桑锐的车手有没有什么问题？”

　　山顶上面，听到陈泽撞车的消息以后，众人连忙拿着对讲机问道。

　　“没事，没什么大事，在撞上山崖之前这个美桑锐的车手就刹车了，速度降下来了，没什么事情。”对讲机里面，传出来了这样的声音。

　　“那，那就好，没事就好。”

　　听到这个消息以后，众人都松了一口气。

　　“比赛已经结束了。”这时，张文开口，说的话吸引了全部人的注意，“虽然那个美桑锐的车手并没有出什么事情，但是本来他就落后老曹那么多，现在还在这里发生了意外。那么他就不可能再追上老曹了，虽然从一开始就没有这种可能。所以，比赛已经结束了。”

　　听到他的话，山上所有人，包括杨奇他们都沉默了下来。虽然很不愿意承认，但是他们都知道，这句话没有问题，比赛，真的已经结束了。

　　山路间，撞车处。

　　这个弯道口站着好几十个观众和车手，大部分都穿着曹方过去的队服，显然是曹方的粉丝。此刻他们都看着撞停的美桑锐。虽然刚刚美桑锐即使刹住了车，但是众人都还是有些担心，担心陈泽会不会出什么事情。

　　“没事吧，这个美桑锐的车手。”

　　“是啊，不过刚刚已经刹住了，应该不会有什么事情。”

　　“这个车手已经够厉害了，毕竟对手是曹方，能够做到现在这一步已经非常的了不起了。”

　　众人纷纷的开口，对于陈泽又是有些担心，又是有些佩服。不过他们既然是曹方的粉丝，自然此刻更为曹方高兴。毕竟陈泽撞车在这里了，几乎可以确定曹方是赢定了。

　　“看看，那个车手他趴起来了，他坐好了。”

　　“他打火了，看样子是真的没有什么事情。”

　　“他又要继续比赛了吗？这一下子起码浪费了二十几秒去了呀。”

　　突然间，众人看到美桑锐里面，陈泽坐了起来，他摇了摇脑袋，然后开始打火。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着陈泽的动作，整个车子迅速的摇晃了起来，想要向前跑出去。可是半天，车子竟然一直只是在摇晃。一步也没有往前进一步。

　　“是泥坑，这辆美桑锐前面轮胎陷入泥坑里面去了。”

　　这时，一人突然开口，其他人听到他的话以后连忙一看，只见陈泽车子右前面的轮胎竟然陷在了泥坑里面，泥坑并不算大，但是却牢牢的挡住了这辆美桑锐，让它一步也动弹不得。

　　“真是屋漏偏逢雨啊，本来就撞车浪费时间了，现在竟然又发生了这样的事情。”

　　“输定了，这美桑锐的车手该放弃了吧。”

　　“肯定要放弃了，本来就跑不过曹方，现在又在这里耽误了这么长时间，而且车子还弄不出来，怎么可能不放弃。”

　　“是啊，是我的话现在就放弃了。”

　　众人纷纷道，都觉得陈泽已经是陷入了绝境，必须要放弃了。

　　不过就在这时，他们突然见到，陈泽从车子里面走了出来，竟然来到了车子的后面，开始推起了车子来。

　　“这，他不会是想要把车子给推出来吧。”

　　“这不是开玩笑吗，他一个人就想把车子给推出来？简直白日做梦啊。”

　　“居然推车，就算他能推出来，那也要推多久？曹方恐怕早就赢了。”

　　众人纷纷开口，都完全没有想到陈泽会做这件事情。有些意外，又有些觉得陈泽傻。

　　“啊！”

　　不过陈泽没有理他们的，大吼一声，开始用力的推了起来。

　　一下，两下！

　　陈泽不断的用力，不过车子却纹丝不动。显然，以他一个人的力量，还不足以将这个车子给推出来。可是看陈泽的样子，竟然是完全没打算放弃。

　　见到陈泽的这个样子，这个弯道的人都有些被震惊了，他们互相看了看，一些人开口：

　　“放弃吧，现在就算你推出来了，你也是追不上曹方了。”

　　“是啊，而且你根本就推不出来，这场比赛你输定了。”

　　“你和曹方的差距现在至少在一分钟以上了，推车根本就是毫无意义的事情了。一分钟，从职业赛车的任何角度来看，你都不可能再赢了。”

　　听到他们的话，陈泽咬紧了牙关，一边继续的推着车，一边笑了：“放弃？对手没有达到终点之前，我是不会放弃的。而且你们说职业车手的经验对我没有意义。别忘了，我只是一个司机！”

　　陈泽绷紧了身体，推着车子。随着陈泽的用力，汗水再一次湿透了他的衣服。

　　听到他的话以后，四周的人都互相看了看，似乎都是被陈泽的话给打动了。

　　事实上他们是可以帮陈泽推车的，但是既然他们是曹方的粉丝，而陈泽又是曹方的对手，他们自然是不会帮助陈泽。

　　可是现在，一切不一样了！

　　“我来帮你推吧。”

　　“我也来帮你推。”

　　“你去前面发动引擎吧，推车的事情就交给我们了。”

　　突然间有人站了出来，冲到了陈泽的身边道。站起来的人越来越多，一下子这个弯道的全部都人围到了陈泽的身边，都要帮陈泽推车。

　　“你们？”陈泽愣住了，“你们不是都是曹方的粉丝吗？怎么帮我这个他的对手推车？”

　　“反正你也赢不了曹方，我们帮帮忙也没什么，大家说对不对。”

　　“对。”众人开口。

　　听到他们的话，陈泽笑了：“那就多谢你们了，不过我会赢给你们看的，到了那个时候，可别后悔。”

　　很快，陈泽便重新启动了车子，在众人的合力之下，很快的就将车给推出了泥坑，时间紧张，陈泽也没有什么废话，只是向他们道了一声谢，接着就要重新出发。

　　“加油啊，不要放弃。既然是我们帮你推出来的。那么，至少不要输的太惨。”

　　突然间，后面传来了一阵声音，是后面那么多人的和声。

　　听到他们的声音，通过后视镜看到他们的样子，陈泽笑了：“一帮傻瓜，竟然帮我这个对手。”

　　他的脚一踩油门，整个车直接冲了出去。

　　而就在这时，系统突然开口：“恭喜宿主，人气值突破一千，可以进行一次抽奖。”

　　原来刚刚他们不仅是帮陈泽推了车，还让陈泽的人气值上升到了一千。

　　终于，陈泽能够再一次进行抽奖了。


第60章 车神之脚

　　“终于到一千了。”

　　车里面，听到系统的话，陈泽开口，松了一口气。虽然他一直说他不会输，但是现在的确落后曹方太多了。如果没有意外情况的话，陈泽知道自己输定了。

　　而现在，终于能够抽第三个技能了。

　　这三次抽奖，陈泽没有别的目标，就是车神之脚。听系统如果抽中了车神之脚，和本身又有车神之手，两者配合着用的话，等同于车神附身。而在现在的情况下，想要逆转和曹方今天的比赛，非得车神附身才行。

　　所以，这次的目标没有别的，只有车神之脚！

　　“宿主，我要在这里提醒您一下，目前您和曹方的差距已经在一分半钟以上，赢的可能性降到了百分之一以下。如果抽中了其他任何的技能，都不会提高您今晚赢的可能性。想要赢得比赛，只有抽中车神之脚。”这时，系统开口，告诉了陈泽相同的事情。

　　“我知道。”陈泽点了点头，“那么抽中车神之脚的可能性了？”

　　“系统里面拥有关于司机的技能多达上千种，所以抽中车神之脚的可能性是，千分之一！”系统开口。

　　“千分之一？”听到系统的这话，陈泽自嘲的笑了笑，“真是太低了，除非人品爆棚，不过是不可能抽中车神之脚的。”

　　“不过，我一直很相信我的人品。”

　　说着，陈泽打开了抽奖页面，开始抽奖了起来。

　　“车神之脚，车神之脚。”

　　看着页面上面不断闪动的技能的名字，陈泽喃喃自语，祈祷道。

　　叮的一声，页面停了下来，显示出了一排字：“车！神！之！脚！后面还跟着一排小字，车神之脚，车神脚踏刹车的能力，与车神之手配合使用，等同于车神重生！”

　　“太好了。”

　　见到这四个大字，陈泽大笑道。他的人品，也终于是起了作用。

　　废话不多说，他立刻就装备上了这车神之脚。在装备上的这一瞬间，陈泽感觉不同了。

　　仿佛是任督二脉被打通了一般，陈泽能够清晰的感觉到他的车神之手竟然在和车神之脚产生微微的共鸣，一瞬间，陈泽产生了一个错觉。

　　仿佛，他就是车神！

　　“曹方，我来了！”

　　……

　　燕荡山的下半程的一个弯道处，曹方通过这个弯道已经有一分钟了，但是这里的观众都还沉浸在刚刚曹方通过时候那漂移的车姿。

　　“你们刚刚看到没有，曹方真是神了，那个过弯，真的是我前所未见。”

　　“真不愧是世界级的职业车手啊，这过弯的技术太厉害了。最近这辆美桑锐的比赛我都看了，本来在我看来这个美桑锐的车手，还有莫格，陈白令他们的过弯技术已经非常的厉害了。但是和今天曹方的比起来还是差的太远了，根本就不是一个档次的。”

　　“曹方太厉害了，那个美桑锐现在了还没有追上来，恐怕今天是输定了。”

　　“他一定是输定了，对手可是曹方，根本就没有人能赢。而且他还撞车了，虽然好像没事，不过是不可能追上来了的。”

　　众人纷纷开口，一面惊叹着刚刚曹方的过弯，一面又纷纷讨论着陈泽。他们也都是知道了陈泽撞车的消息。这个消息一出，他们就知道陈泽是输定了。

　　毕竟本来陈泽的实力就差的多，现在又出现了这种情况。要是这还能赢，这才是出鬼了。并不是陈泽太差，而只是曹方太强了而已。

　　嗡！！！！

　　兹！！！！

　　不过就在这时，从山上却突然传来了引擎声，还有刹车的声音，好像是有什么车接近了一般。

　　“是美桑锐来了？”

　　他们愣了愣，又觉得不可能。美桑锐应该已经在曹方后面一分半钟的距离才对，现在才一分钟而已，不可能就追上来了。

　　半分钟的差距，而且是和曹方，那辆美桑锐又撞车了，根本就不可能追的上来。

　　因此，众人都排除了是美桑锐的可能。

　　引擎的声音还有刹车的声音越来越大，很快声音终于彻底的接近了他们。和声音一起的，还有一辆黑色的小车。

　　一个人的眼睛最尖，立刻就看到了这辆黑色的小车，并且大叫了起来：“是美桑锐，是那辆车，那辆美桑锐又赶回来了。”

　　“什么？”

　　听到这个人的话，众人都不敢相信，他们连忙看了过去，顿时，一道大灯打了过来，照亮了所有人的身影。在这大灯的背后，是一辆黑色的车辆，正是美桑锐。

　　“美桑锐，竟然真的是美桑锐，他又追上来了。”

　　“怎么可能，这美桑锐怎么可能连曹方都追的上来。”

　　“我的天啊，到底发生了什么事情。”

　　山顶之上，一片沉默。

　　虽然所有人都在等着最后比赛的结果。但是大家都觉得比赛的胜负已定，陈泽本来就追不上曹方，后面又撞了车，这种情况之下，怎么可能再追的上去。

　　包括杨奇他们，都是摇了摇头，对这场比赛都没有了任何的期待，只是等着比赛的结果。

　　滴！

　　正在这时，对讲机又响了起来，接着一阵慌乱的声音传了过来：“美桑锐，是美桑锐又追了上来，我的天啊，速度好快，他怎么敢这么过弯，这入弯的速度都超过曹方刚刚了，一定过不去的。不，他过去了，他竟然过去了。他他他，他又拉近了和曹方之间的差距。”

　　“什么？”

　　听到这阵慌乱的话语，所有人，包括张文在内，全部都直接炸锅了，连忙走到了对讲机的面前：“你说什么？那辆美桑锐又追了上来？”

　　“对，刚刚从我这里过去。我的天啊，他的速度怎么能够达到这么快的，这还是人开着车吗？”对讲机里面传来了话语，一阵惊叹，显然陈泽过弯时候给他带来的震惊非常的大。

　　接着不久，后面几个弯道又都陆续传来了消息：

　　“美桑锐，美桑锐又来了，好快，难以想象的速度。”

　　“竟然能够用这种速度过弯，这我不是在做梦吧。”

　　“我的天，简直难以想象，这美桑锐比曹方的车还快。”

　　听到这个消息，张文彻底呆住了，在他和曹方的预计之中，这个时候没什么经验的陈泽就应该放弃了才对。可是他，不仅没有放弃，竟然还追了回来，速度竟然比曹方还快。

　　“发生了什么？到底发生了什么？”

　　而杨奇那边互相看了看，他们突然想起来之前的比赛也是如此，每次都是有奇迹发生。

　　“难道，奇迹会再次发生吗？”


第61章 宛如车神

　　燕荡山，一个弯道处！

　　这个弯道口也站满了人，不过和其他的弯道口不同，这里站的人都架上了相机，对着这个弯道口，似乎是要拍摄照片。

　　没错，他们就是要拍摄照片，拍摄曹方这个弯道过弯的照片。这些人正是这次从全国各地乃至国外赶过来的记者们，想要采访曹方，将曹方比赛的照片以最好的角度拍摄出来，来做成新闻，告诉所有人，曹方要复出了。

　　而这个弯道口，虽然不是最惊险的，也不是最后的弯道口，但是却是视线最好，能够最清晰的拍摄到过弯车辆的弯道口。

　　因此，所有的记者都聚集在了这里。

　　“怎么样？曹方应该快来了吧。”

　　“快了快了，从上一个弯道离开已经有一会了，肯定马上就来了，赶快把相机架好。”

　　“好，这必须要架上，今天的目标可就是要拍摄曹方啊。听说那个和曹方比赛的业余车手已经被甩的很远了，看起来输定了。”

　　“肯定是输定了，对手可是曹方啊。不过输了无所谓，反正我们只是来采访曹方的，其他人都无所谓。”

　　“对，曹方一个人更好，这样在这个弯道我们就能够好好的拍摄出他一辆车过弯的样子了。”

　　众人纷纷道，讨论着这次的事情。他们和其他的观众一样，都听到了陈泽撞停的消息，因此都认为曹方今天是赢定了。

　　嗡！！！

　　就在他们说话间，一阵引擎声响起，接着一辆车远远的出现在了他们的视线当中，银白色的车身，正是曹方的车。

　　“来了，是曹方的车。”

　　“曹方，是曹方他来了，大家快准备好啊。”

　　“曹方来了，果然是他，果然还是他。”

　　见到曹方以后，众人开口，每一个都兴奋了起来，拿着摄像机对准了弯道口，准备拍摄曹方过弯的样子。

　　嗡嗡嗡！！！！

　　可就在这时，后面竟然又传来了另外一阵引擎声。

　　众人瞬间声音看了过去，直接，所有人都惊呆了：

　　“美桑锐，是美桑锐。”

　　“竟然是美桑锐，这这，这怎么可能，他怎么可能突然间追了上来。”

　　“这不可能，这我是在做梦吧，美桑锐竟然追上来了。”

　　一些记者大叫道，完全不敢相信自己的眼睛。在曹方车的后面出现的那辆车，竟然就是他这次比赛的对手，美桑锐。

　　曹方并没有甩开对手，反而，被对方给追了上来！

　　“这怎么可能了。”

　　车里面，曹方看了看后视镜，喃喃自语。他此刻也是满头大汗，显然承受着极大的压力。

　　原本他也听说了陈泽撞车的消息，还以为陈泽就在那个地方放弃，和他预计的一模一样。可是结果，结果陈泽竟然追了上来，他竟然缩短了和自己的差距。

　　曹方完全不敢相信自己的眼睛，他仔细的回想了一下，发现他这次的比赛并没有哪个地方有过失误，一切都是正常发挥，甚至还有些超长发挥，这种情况下，世界上能够追回来这个差距的人，不超过三个。

　　其中，绝对不会包括后面的美桑锐车手。

　　可是现在，美桑锐车手就是追回来了。无论他相信也好，不相信也罢，美桑锐车手还是就追回来了。

　　不仅如此，而且曹方此刻看着后视镜里面黑色的车辆，感受到了极度的压力，这让他想起了当年他第一次站在世界的舞台上，直面当时世界赛车届最顶峰人物车王修马赫时候的感觉。

　　当时，只是和修马赫在车道上一起比赛，完全没有和车王争胜负的心里，可就算如此，他也被车王的气势压的喘不过气来。

　　这么多年过去了，曹方自己也成为了车坛顶峰人物，本以为这种喘不过起来的感觉不会再发生了。

　　可是现在，这种感觉又回来了。

　　好像，在背后开着车的并不是陈泽，而是真正的车神一般！

　　“怎么可能了，这个美桑锐车手陈泽，究竟是个什么人？”

　　曹方喃喃自语，就在他说话间他的距离再度被陈泽拉近，两辆车几乎一前一后的进入了弯道，平行漂移出弯。

　　咔咔咔！

　　见到这个状况，这个弯道的记者们连忙纷纷拍照，只不过和他们计划的不同。计划中被拍进这个相片里面的只有曹方一人，而现在还有一辆美桑锐紧紧的咬着他。

　　甚至光是从气势上来说，还是紧紧的压制着他。

　　看着后面的美桑锐，记者们只有一个感觉，似乎开车的人，真的是传说中的车神一般。

　　原本所有人打算今晚的新闻标题是曹方复出，大胜业余车手宣告王者归来。而现在，众人知道要改一改了，今晚的胜负，真的还有非常大的悬念。

　　谁能赢，根本就还不知道。

　　嗡！！！！

　　兹！！！！

　　两张车平行入弯，又同样的角度出弯。就在这个时候，曹方通过后视镜又发现了一个可怕的情况，他之前观察到了陈泽的车会突然卡顿的情况，没有了！

　　“后面的这个车手，究竟是什么人？”

　　……

　　很快，陈泽咬住了曹方的消息就从这个弯道传出去，一下子震动了燕荡山所有的人。

　　“什么？那辆美桑锐又追上曹方了？”

　　“我的天啊，不可能吧，竟然追上了曹方。”

　　“难以想象，曹方竟然被一个业余车手给追上来了。”

　　山顶上，各个俱乐部的工作人员也都呆了，完全没想到会发生这样的事情。曹方，曹方竟然被一个业余车手给追上了。

　　“这个美桑锐车手，这个美桑锐车手究竟是什么人？竟然能够追上曹方，光是这份潜力就足够让我和他签约了。我决定了，等这场比赛结束以后，我一定要签下他。竟然能够追上曹方，未来他一定能够在赛车届大放异彩。就算挑战车王的地位，也不是不可能。”一个俱乐部的人开口。

　　听到他的话，其他俱乐部的人心底都打起了主意来。一个个，也打算偷偷的签下陈泽，陈泽的表现足够让所有人都心动了。


第62章 最后的机会

　　“我的天啊，竟然追上了，那个美桑锐的车手竟然真的又追上了，那这次就恐怕有悬念了，究竟谁会赢得最后的胜利？”

　　“难以想象，一开始落后了那么多，甚至都撞车停下来了，可是竟然最后追了上去。而且对手可是曹方啊，竟然能够追上曹方，太难以想象了。”

　　“不可思议啊，不过我还是认为曹方能赢，他可是世界级的车手，怎么可能输在这里了。”

　　山间，各个弯道口的人都知道了这个消息，都知道陈泽竟然追上去了。

　　每一个人都惊呆了，每一个人都在议论，议论着陈泽，议论着这次比赛的胜负。

　　原来，所有人都毫无疑问的认为曹方能赢。可是现在，一切都不同了。虽然认为曹方能赢的还是占大多数，但是不少人开始倾向于支持陈泽。能够从那么后面追回来，而且还是在撞车的情况下。

　　既然如此，那么发生任何的意外情况也就都不意外了。

　　而这时，山路上陈泽和曹方还在激战中，陈泽追上了曹方，但是还没有完成超越，毕竟对手是曹方，而且在直线上陈泽是占不到任何的优势的。

　　“难以想象啊，真的很难想像这个美桑锐的车手陈泽究竟是什么人。”前排车里面，曹方一面驾驶着车，一面看着后视镜里面的美桑锐，“明明开始时都和我预料的一样，无论是他的车技，还是会发生的事情。可是为什么接下来就完全不同了呢？明明以他的车技是不可能追上我的，这究竟是怎么回事？”

　　曹方皱着眉头，他一直想不明白这件事情。因为在他的计算之中，以陈泽的车技是绝对没有可能追上他的，无论是直线还是弯道过弯都比他要差上不少。

　　可是从刚刚的弯道和直线来看，陈泽竟然技术有了相当大的提高，过弯时候那种卡顿和蹩脚的感觉没有了，整个过弯一气呵成，甚至是堪称完美。

　　就算是曹方，他也知道就陈泽刚刚展示的那手技术，连他也做不到。甚至车王修马赫他都怀疑做不到这一点，可是陈泽做到了，而且还是在这么短的时间内就做到。

　　这就让曹方实在是太过于惊讶和不敢相信：“这种事情会发生只有两种情况，第一，之前他一直在掩饰他自己的真实实力，现在才是他真正的车技。而第二，就是他这么短的时间内，就有了这么迅猛的提高。”

　　这两种情况按照常理来说第一种最有可能，毕竟这么短的时间内提到这么多，这是不可能的。但是不知道为什么，曹方总是觉得实际上是第二种，陈泽是突然就提到这么多的。

　　“如果真的是这样，那么后面的这个车手陈泽，就实在是太过于可怕了！”

　　如果换成是别的车手，比如像是莫格和徐平，突然之间见到陈泽有了这么大的提高，他俩这时候恐怕都早已经崩溃了。但是曹方没有，虽然陈泽也给他带来了极度的震惊，但是他此刻已经恢复了平静。

　　“的确，这个车手的技术实在是好的出乎了我的预料，光是拼速度的话，我恐怕会输给他。但是比赛并不仅仅只是速度上的比拼而已。只要我能够在他前面达到终点，那么赢的人就是我。”

　　曹方想到，他已经想好了接下来要怎么应对陈泽的速度。

　　很快，接下来又到了一个弯，而且是非常急促的弯道。

　　“就在这里，就在这里能够超越曹方。”

　　美桑锐里面，看到这个弯道以后，陈泽心里想到。

　　车神之手和车神之脚同时装备以后，陈泽真的有种车神重生的感觉。此刻，他就是车神。这美桑锐已经不再只是一辆普通的车了，而是化身成为了他的手和脚，他控制车子的程度比之前有了质的提高。

　　而且他知道，就在前面就有了超越曹方的可能。

　　兹！！！

　　曹方率先入弯，卡住了内道。

　　兹！！！！

　　陈泽也入弯了，没有去争夺内道，而是走在了外道。就算是在外道，陈泽知道他此刻也能够和之前曹方做的一样，在外道上面强行超他的车。

　　不过就在这时，陈泽突然发现曹方的车头打了过来，竟然一下子就堵住了外道的空间，让陈泽没有办法超越过去。

　　直到出弯，还是曹方保持领先。

　　接下来一个弯道，又是如此，虽然曹方在入弯出弯的速度上都比不过陈泽，但是他就是占着他领先的优势，挡着陈泽的路线，让陈泽不得超车。

　　虽然陈泽也想过办法，但是这个曹方明显经验实在是太丰富了，完全卡住了位置，让陈泽超不过去。

　　很显然，这个就是曹方的应对措施。虽然比不过陈泽的速度，但是只要卡住陈泽，那么他就有赢的可能。

　　而论起这种方法，他在职业车界已经不知道用过多少次了。

　　陈泽虽然厉害，但是一时之间还真的想不出好的办法。

　　“陈泽试图超车了，不，还是被曹方给卡住了，超不过去。”

　　“曹方，曹方还是在前面，陈泽还是没有超过去。”

　　“曹方的经验实在是太丰富了，陈泽还是被卡在后面出了弯道。”

　　山顶之上，对讲机里面不断的传出来这样的声音。

　　……

　　所有人这个时候都知道，两人之间的激战正在进行之中。而且，目前领先的还是曹方。

　　“想不到啊，想不到这个美桑锐的车手竟然能够将老曹逼到用出了这种无赖的跑法。”张文喃喃自语，他知道曹方一般都是不会用这一招的，一旦用出来，说明他对正面战胜对手已经失去了信心。

　　因此听到对讲机里面的话以后，张文有些感慨，他本以为会是一场吊打之战，谁知道最后竟然演变成了这样。

　　“这个美桑锐司机，实在是太厉害了。”张文开口，“不过，这种跑法也无所谓，谁能领先到终点，谁才是最后的赢家。”

　　“想不到比赛会这么激烈，那么最后谁会赢？曹方吗？还是那个美桑锐司机陈泽？”

　　这时，山顶上的一人开口。

　　“不清楚，不过马上就能够知道了。马上就到V字型大弯道，以曹方这种跑法，只要过了那个V字型大弯道就赢定了，后面的道路会窄很多，曹方继续这么跑的话不可能会输。”

　　“对，一切都看V字型大弯道了。”

　　山顶上众人开口，大家都知道最后决胜负的地方还是在V字型大弯道上面。

　　“这里，这里是V字型大弯道，两张车刚刚过去。美桑锐好厉害，真的好厉害，入弯出弯的速度都实在是太好了。”这时，对讲机里面传来了一阵声音。

　　听到这声音所有人都紧张了起来，有人连忙问道：“那怎么？美桑锐超过了曹方吗？”

　　“没，没有，曹方老师卡的实在是太好了，领先出弯的还是他。”

　　“什么？”

　　听到这话，山顶之上的人都互相看了看，包括杨奇他们。

　　V字型大弯路以后，就都是些比较窄的路了，想在这里面超车，几乎是不可能的事情。

　　这，也就是说，陈泽超过曹方，已经是毫无机会了！

　　山路上，美桑锐里面，陈泽看着曹方：“不，还有机会，还有最后的一个机会。”


第63章 关灯，撞击

　　夜晚，燕荡山山路的一处弯道。

　　这处弯道在V字型大弯道后面的一处，虽然路面还是比较窄，如果有人存心挡路的话，后面的车很难超过去。但是和其他燕荡山V字型大弯道不同，这处不仅是后面这最后一段路最宽的一处弯道，而且距离终点也是最近。

　　不过并没有多少人注意到这里，甚至和之前热闹的弯道不同，根本就没有人站在这个弯道口处，大家都没有注意到这处弯道的不同。

　　嗡！

　　正在这时，一辆车开了过来，并不是陈泽的美桑锐或者是曹方的车，而是一辆白色的车辆，开到这处弯道以后，他将车停出了山路，接着从车上走了下来，竟然是陈白令！

　　走下来以后，他看了看弯道，自言自语：“想不到居然没有一个人注意到这个弯道是今晚比赛的最关键点，看样子这下子我能独享等会比赛最精彩的地方呢。”

　　“谁说没有其他人注意到。”

　　这时，突然间后面又传来了一阵声音，陈白令连忙回头看了过去，只见一个扎着小辫子的男人从黑暗里面走了出来，竟然是莫格。

　　“队长，你该不会以为只有你注意到了这个弯道吧。”莫格笑道。

　　听到莫格的话，陈白令也笑了笑，他点燃了一根烟，长吸了一口：“那你说说这个弯道有什么不同的地方？”

　　“这个弯道比最后的其他的弯道都要宽，虽然如果前面的车存心阻挡的话，后面的车还是很难超越。但是已经比最后一段这其他的地方可能性要大的多。而且又接近终点了，换句话说谁在这个弯道口领先了，谁才是今晚的胜利者。”莫格开口。

　　“没错。”陈白令笑了笑，“虽然曹方在V字型大弯道口都领先了，一般来说就说明他赢定了，但是如果是对手是那辆美桑锐就不同了，那辆美桑锐一定会创造出令人难以想象的奇迹出来，他们的胜负一定会到最后一刻才分出来，也就是说，就在这个弯道！”

　　……

　　与此同时，在陈白令和莫格前方的山路上，引擎声和轮胎摩擦地面的声音此起彼伏。正如莫格和陈白令的猜测，虽然在V字型大弯道都落后了，但是陈泽并没有放弃比赛，而是一直紧紧的咬着曹方！

　　嗡！！！！

　　兹！！！！

　　前面的车，曹方满头大汗，时不时的抬头看看后面陈泽的车子，他感觉这场比赛虽然只是一场无足轻重的业余比赛，但是却是他这辈子到目前为之感受到压力最大的一场比赛。

　　后面陈泽透过美桑锐给他的感觉，竟然已经超过了当年的车王修马赫。

　　“难以想象啊，无论我怎么努力，竟然只能微微的领先他一点点，这还是完全占了车的性能还有山路的优势，如果是在正规赛场上，我恐怕早就已经被他给超过去了。”

　　曹方喃喃自语，他发现就算他已经投入了全部的精力，就算他已经发挥出了他最高的水平，但是两辆车的差距还是在不断的缩小，就算他耍了手段，也只是能够勉强的领先陈泽。

　　后面美桑锐里面，陈泽此刻倒是非常的镇定，虽然道路对他越来越不利，但是他的眼神却越发的沉稳了下来。

　　“虽然这一段的道路都很狭窄了，非常的不好超过去，但是也并不是没有办法。前面，就在接近终点的地方，还存在一个足够让我超过他的弯路。”

　　陈泽喃喃自语，和曹方这种只是跑了一个星期燕荡山山路的人不同，他从小到大都来过燕荡山不知道多少次了，对于燕荡山的山路自然是非常的了解。

　　最前面的还剩下的那个弯道，他知道就是今天的最关键点。

　　嗡！！！！！

　　两张车不断的加速，在山路上面奔弛着，经过了一个又一个的弯路，曹方的车勉强的领先着陈泽。

　　终于，在经过了又一个弯道以后来到了这个弯道口。

　　“来了，领先的还是曹方。”

　　“不知道曹方会怎么处理了，会在这里被超车吗？”

　　见到陈泽和曹方的车以后，站在这个弯道口的莫格还有陈白令立刻开口，都兴奋了起来。

　　“咦？”领先的曹方这时候也发现了不对，这个弯道竟然比别的弯道都要宽，“原来这里还有这么宽的弯道，这里陈泽可能会想要超过我啊。”

　　果然，在说完这句话以后，他就发现陈泽的车加速了，想要在这里超过他。

　　见状，曹方连忙将车摆到了道路的正中间，两边都留下了一些空余的空间，但是无论是那边，都绝对不足够陈泽超车。

　　“美桑锐加速了，看样子是想要超车啊。”

　　“曹方发现了他的动作，挡住了，他挡在了正中间，根本没有任何的空间，不可能在这里超车。”

　　莫格和陈白令道，见到最后的决战终于开始了，他两都紧张了起来。

　　嗡！！！！兹！！！！

　　正在这时，两辆车子入弯了，不过曹方还是将车摆在中间，根本就不留给陈泽任何超车的机会。

　　“美桑锐还在尝试超车，但是没有机会，根本就超不过去。”

　　“曹方太老练了，挡的位置实在是太好了，美桑锐根本就没有任何的机会超过去啊。”

　　莫格和陈白令道，他们开始惊叹起曹方的车技和心理素质来，真不愧是在国际赛场上不断胜利的车手，在这种关头竟然一点也不紧张和慌乱，虽然陈泽不断的尝试超车，但是他仍旧是挡的好好的，根本就不给超车的机会。

　　两个人都知道，这么下去的话，陈泽恐怕就输定了。

　　而此刻，曹方也在车里面看着后视镜里面的陈泽，他远远没有莫格和陈白令想像的那么轻松。事实上他此刻非常的紧张，他能够感受到陈泽传过来的气势，只要他稍微一不小心，那么今晚输的人就是他了。

　　“不过，我还是不会输的。”曹方低声吼道，他绝对不会给任何陈泽超车的机会。

　　咔哧！

　　正在这时，一道声音传来，曹方再往后视镜一看，后面一片漆黑，陈泽的车就这么，消失了！

　　“不见了？怎么会突然不见了的？”曹方愣住了，不过瞬间他明白了过来，不是陈泽的车子不见了，而是陈泽将车灯给关了，关了车灯，自然是看不见车了。

　　“这家伙，是疯子不成，竟然在这里关灯。”

　　曹方难以置信眼前发生的事情，如此的高速，陈泽竟然把灯给关了。这种行为，等于是找死啊。

　　不过立刻，曹方就意识到了，这是陈泽打算超车了，要让自己不知道他是打算从哪边超车。

　　“无论你从哪边超车，都无所谓，我是不会输的。”

　　曹方心里想到，他知道他只要继续保持住这个位置，就能够挡住陈泽。不过下意识的，他竟然还是将车朝内道挪了一点，一般的车子都会在内道超车，因此面对超车时有丰富经验的曹方下意识的就作出了这个动作。

　　“外道，这辆美桑锐是想在外道超车。”

　　“他竟然是想从外道超车。”

　　这时，外面突然传来了莫格和陈白令的声音，他两虽然也是被陈泽的关灯给惊呆了，但是还是看的清清楚楚，陈泽的美桑锐，他的美桑锐竟然是想要从外道超车。

　　而不知道怎么回事，曹方竟然车子无缘无故的偏向了内道，将外道给让了出来。

　　“不好！”

　　听到这声音以后曹方心里想到，突然一道大灯打了开来，正是美桑锐的车灯，曹方的车子瞬间就亮了，借着这灯光，曹方看清楚了陈泽的车子，他竟然真的是从外道，超了上来。

　　“没这么简单，不会让你这么简单的超过去的。”

　　直到这个时候，虽然已经陷入了极度不利的地位，但是曹方还是没有慌乱，他将车头一打，又偏向外道去挡陈泽的车路去了。

　　虽然让了一点位置出来，但是剩下的空间仍然不够美桑锐通过。

　　“你想要超过我，那是不可能的。”曹方心里想到。

　　不过他突然看到，虽然剩下的空间不够了，但是陈泽竟然还是驾驶着车子冲了上来，看那模样竟然是想要撞开曹方，硬生生的冲过去。

　　“不可能，这么快的速度，别说是撞过去了，就是稍微摩擦一下，两辆车子也会立刻失控的。”

　　“就是，这陈泽一定是在吓唬曹方，他绝对不敢撞的，他还在外道，真的撞了的话，那他就有极大的可能冲下山崖。”

　　见到这一幕，莫格和陈白令纷纷道，对于这个弯道陈泽做的事情，他们已经是彻底的没有办法理解了。

　　砰！

　　可就在他们话音刚落的时候，陈泽竟然就真的撞了上去，两辆车立刻发出了一声闷响，不过预想中的两张车的失控竟然并没有发生。

　　相反，一条足够让美桑锐通过的车道，在经过这么长时间的激战以后，终于是出现在了陈泽的面前。


第64章 三声喇叭

　　“按时间来算，比赛马上就要结束了，你们觉得谁能赢？”

　　“这还用问吗？肯定是曹方啊，他可是世界级的车手，怎么会输在这里。”

　　“就是，我也觉得曹方能赢，虽然好像那个美桑锐的车手追上曹方了，但是最后获胜的一定是曹方。”

　　“一定是曹方，那可是曹方啊，你能想像他输在这里吗？”

　　燕荡山终点，终点处围了数百人，每个人都看着远处的山路，然后三三两两的开口。

　　距离比赛开始已经过去了十多分钟，所有人都知道这场比赛马上就要结束了，胜利者即将出现在他们的面前。

　　虽然不知道究竟谁是胜利者，但是这数百人都是曹方的粉丝，因此一个个都相信，也都认为最后的胜利者一定是曹方。

　　那可是曹方，这么多人觉得完全无法想像曹方会输掉比赛的样子。

　　“今天太吓人了，竟然来了这么多人。”

　　“是啊，幸亏我们早有准备，不然绝对可能会出现意外。”

　　而在这么多人之中，一群人悄悄开口，他们正是余城的警察，和前几次一样，也都是来维持秩序的。

　　本来按照前面几次的经验来看，来到这个现场的观众和车手不会很多，毕竟业余山路赛车只是一个小众圈子。但是因为曹方的名声，他们都觉得还是多点人来才行，因此几乎半个警察局还有交通队的警察全部都来了。

　　而来了以后他们才吓了一跳，发现居然来了这么多人，远远比他们预计的要多。幸亏多来了这么多的警察，不然今晚的秩序一定维持不住。

　　而在这些警察之中，方清也在里面。其实今晚她可以不来的，不过既然答应了陈泽，她还是主动要求过来了。而且她也很想知道，究竟陈泽今晚会不会赢。

　　“你们说今晚到底谁会赢？”

　　“当然是曹方，虽然前面好像那个美桑锐的车手追上曹方了，但是一定是曹方没有尽全力，不然是绝对不可能被追上的，今晚赢的人一定是他。”

　　“就是，曹方退役前世界排名前五，敢说一定能够赢他的只有车王修马赫，怎么可能会输在这里。”

　　“虽然咱们也都见过那个美桑锐的车手，他的确很厉害，但是我觉得怎么也不可能和曹方比吧。”

　　这时，几个警察也围在一起开口，也是讨论着究竟谁会赢得比赛的问题。而在他们看来，能够赢的只有曹方。

　　“那可不一定，说不定那个美桑锐的车手就赢了。”这时，一道声音响了起来，正是方清在说话。

　　实际上按照方清的性子，是不会喜欢和别人争这种东西的。但是不知道为什么，听到这里这么多人都在支持曹方，就连她的同事也都在支持曹方以后，她的心里就特别的不舒服，忍不住反驳了起来。

　　“咦？”

　　听到方清的话，这几个同事都有些好奇，没想到居然方清会和他们讨论这个。他们都知道方清好像还是曹方的粉丝，现在竟然支持那个美桑锐的车手？

　　“我觉得吧，那个美桑锐应该不可能会赢。”

　　“就是啊，他拿什么赢曹方。”

　　“他和曹方就不是一个级别的。”

　　“方清，你不是曹方的粉丝吗，怎么支持起美桑锐来了？”

　　几个同事开口，反驳着方清的话。

　　听到他们的话，方清咬了咬嘴唇，也不再继续和他们辩驳，转过身看向了远方的山路，轻声开口：“就凭我送给你的好运符，一定不要输啊。”

　　嗡！！！！！

　　兹！！！！！

　　就在这时，引擎声还有轮胎摩擦地面的声音从远方传了过来，立刻吸引起了这里所有的人，他们立刻全部都把头看向了远处的山路。

　　“来了？是谁，究竟赢的会是谁了？”

　　“曹方，一定是曹方。”

　　“没错，一定会是曹方的。”

　　众人开口，都非常的期待。

　　方清听着四周的话，手却握的紧紧的，不知道怎么回事，她此刻竟然非常的紧张。非常希望赢的人能够是陈泽，但是理智告诉她，陈泽是不可能赢的。

　　滴！

　　就在这时，前面来的那辆车突然传来了一声喇叭。

　　听到这喇叭所有人都糊涂了，这个时候，这辆车按的什么喇叭？

　　而方清则是立刻愣住了，她突然间想到了昨天晚上陈泽和她说过的话：“如果我能赢的话，那么在终点前我会鸣三声喇叭，这样，你就能够提前知道赢的人是我了！”

　　“难道？”

　　滴！

　　正在这时，第二声喇叭又响了起来。

　　滴！

　　接着，是第三声。

　　听着这三声喇叭，突然间泪水涌进了方清的眼眶之中，她有些喜极而泣：“赢了，竟然赢了！”

　　“快看，来的车是黑色的，不是曹方的车。是美桑锐，竟然是美桑锐。”

　　“我的天啊，竟然是美桑锐，美桑锐赢了，美桑锐战胜了曹方。”

　　“不，不可能，这不可能，美桑锐竟然赢了，一个开着美桑锐的业余车手，竟然战胜了曹方。”

　　“曹方，曹方他输了？”

　　所有人都看到了，来的车是一辆黑色的车辆，正是今晚曹方的对手，美桑锐！

　　最后的胜利，是属于陈泽的。

　　……

　　还是在刚刚的那个弯道处，被陈泽给撞开超越以后，曹方竟然就将车停了下来，站在了路边，点燃一根烟慢慢的抽着，不知道在想些什么。

　　莫格和陈白令走到了他的身边，有心想要开口劝解，却又不知道说些什么。

　　曹方是什么人，他可是世界前五，目前华夏赛车届的传奇人物。这样的人，竟然在这里输给了一个业余车手。

　　就算是他们俩，也完全不敢相信，感觉好像在梦里一般，又怎么能够开口安慰曹方了。

　　不过曹方倒是先开口了，他带着一股自嘲的笑容：“真是江山代有才人出啊，想不到我竟然输在了这里。”

　　“曹老师。”莫格和陈白令开口，想要说些什么。

　　“你们觉得刚刚那辆美桑锐最后的撞击是陈泽他运气好才没有出事还是怎么？”曹方又开口。

　　“应该是运气好吧。”

　　“我也觉得，这么高速的情况下撞击，非常容易翻车的。当时我都看呆了，完全没想到陈泽敢这么干，他的运气实在是太好了。”

　　莫格和陈白令道。

　　“真的是运气吗？”曹方笑道，“如果不是运气了？”

　　“不是运气？”

　　听到曹方的这话，莫格和陈白令的脸色都变了。

　　如果，如果不是运气，那么就说明了陈泽对车的掌控已经到了一个极度恐怖的境地，在如此高速的情况下能够做到撞开而不出事故。

　　这样的车技，这样的车技根本就不是人类能够拥有的。

　　“真是想不到啊，在我退役的两年间，咱们华夏竟然出了这样的人才。未来，他必将在职业赛车届大放异彩。”


第65章 震惊赛车圈

　　“率先，率先通过终点的车是美桑锐。曹方，曹方他输了！”

　　立刻，山下终点处的这个消息就顺着山势传遍了今天来燕荡山的所有人。

　　“曹方，曹方输了？曹方竟然输了？”

　　“这，这怎么可能，曹方竟然输给了一辆美桑锐？”

　　“不可能，曹方怎么可能输在这里。他可是世界级的车手啊，怎么可能输在这里。”

　　山路的各个弯道处，人们议论纷纷，大家都不敢相信自己的耳朵，尤其是曹方的那些粉丝，他们特意从远处赶过来，就是为了见证这曹方复出的第一场比赛。

　　可是竟然，竟然他输了？输给了一个业余车手？

　　不敢相信，这些曹方的粉丝们都实在是有些不敢相信。那可是曹方啊，怎么会输在这里，他怎么可能输在这里。

　　尤其是在那个弯道口帮助陈泽将车推出来的曹方的粉丝们，一个个完全不知道心里现在是什么滋味。他们当时帮忙只是被陈泽所打动，并没有想过陈泽竟然真的能够战胜曹方。

　　可是现在，陈泽竟然真的赢了，他竟然真的赢了曹方。

　　后悔？

　　那些人心中似乎有一点点，不过更多的是回想起了当时陈泽的行动和话，绝不放弃，无论对手是谁都绝不放弃，奇迹必将发生。

　　现在，奇迹真的发生了。

　　这些人感觉一阵莫名的兴奋，感觉似乎受到了相当大的鼓舞。

　　“我的天啊，那辆美桑锐，那个车手陈泽，竟然是这么强的车手。”

　　“连曹方都能赢，太夸张了，这个陈泽究竟是从哪里冒出来的？”

　　“先后连续战胜了莫格，陈白令还有徐平，现在竟然连曹方都输掉了，这个车手未免也太厉害了吧。”

　　山间的各个弯道处的业余车手们也纷纷开口，作为对赛车有一些了解的他们，心中的惊讶和震撼比那些曹方的粉丝们还要深。

　　毕竟他们都知道曹方究竟是什么水平，世界顶尖的水平，而陈泽竟然能够战胜曹方，那岂不是也能够说明陈泽也达到了这个水平了？

　　不，从比赛的过程来看，陈泽似乎还超越了这个水平了！

　　说不定未来哪一天，陈泽就成为了真正的车王，站在了世界之巅，到了那个时候，那可就有相当的牛逼能够吹的了。

　　想到这里，这些车手们也都纷纷兴奋了起来，他们想到这样传奇的人物，他们竟然亲眼看到过他的比赛，这可就成了莫大的荣幸了啊。

　　而在山顶上面，在得到这个消息的一瞬间，却化作了一片的沉浸。

　　不过这沉浸却也分成了两个部分，张文还有一些太阳火的车手们都是无比的震惊，完全没有想到过曹方会输，会在这里输掉，都不敢相信自己的耳朵。

　　而杨奇他们则是太过于惊奇了，都互相看了看，从对方的眼神里面看到了完全无法相信的神情。虽然他们都站在陈泽这边，虽然还帮陈泽改过车。

　　但是没有一个人，他们之中没有一个人相信陈泽是能够战胜曹方的。可是现在赢了，真的赢了，陈泽真的赢了曹方了。

　　“赢了？陈泽赢了曹方？”

　　“真的赢了？”

　　他们互相开口，接着才纷纷兴奋的大喊大叫了起来：

　　“哈哈哈，难以置信啊，陈泽竟然连曹方都赢了，我的天啊。”

　　“我去，陈泽也太给力了吧，曹方都赢了。”

　　“神话，这是一场神话级别的比赛啊。”

　　听到杨奇他们的喊叫，张文看了看，他此刻心中非常的不是滋味：“输了，老曹竟然输了，他比赛前已经做了那样的准备，比赛的时候又发挥的这么好，最后竟然，还是输了！”

　　山路的一角，那帮来自国内和国际赛车俱乐部的人一个个也都是震惊不已，再三确认，这才确信了这个消息，一个开着美桑锐的业余车手，竟然真的战胜了曹方。

　　“我的天，曹方竟然被一个开着美桑锐的业余车手赢了，能够以这种车战胜曹方的，全世界恐怕只有车王修马赫一个人吧。”

　　“太不可思议了，想不到中国竟然还有这样的人。”

　　“难以置信，真的是难以置信啊。”

　　这些俱乐部的人纷纷开口，接着他们都立刻作出了同一个动作，将自己的手机拿了出来，拨通了电话：

　　“喂，曹方这次的比赛结束了，他输了，没错，他输给了一个业余车手。我建议我们车队里面招募这个业余车手，他恐怕拥有足以挑战修马赫的实力。”

　　“喂，和曹方比赛的这个业余车手实在是太神奇了，我们车队一定要将这个人拿下来，一千万，两千万都要拿下来。拥有了他的车队，一定会对当今车坛造成巨大的冲击。”

　　“难以置信的结果，战胜曹方的这个车手我们一定要签下他，他的能力，必定会震惊全世界。”

　　这些俱乐部的人都说出了同样的话，虽然他们这次是来观察曹方的状态的。可是此刻他们全部都被陈泽给吸引住了，也被陈泽的车技给征服，一个个都向他们的俱乐部提出了建议，签下陈泽，无论花费多大的代价！

　　而全世界的车坛，也正因为他们的这几通电话，震惊和沸腾了！

　　此刻山脚下，底下的观众们还在不断的讨论着这最后的结果，很多人还是不敢相信。一些人还眼神复杂的朝着前面看了过去，前面，陈泽的车子停在了那里。

　　“你也太厉害了，竟然真的赢了曹方。我的天啊，那可是曹方啊。”

　　车里面，方清开口，她乘着她的同事不注意，溜到了陈泽的车里面，向陈泽道喜。

　　听到方清的话，陈泽笑了笑：“不容易啊，曹方毕竟是曹方，我差一点就输掉了。”

　　“哈哈哈，不枉我把我的好运符送给你。”方清大笑道，“这次听说还有记者和其他俱乐部的人，既然你赢了，我想他们一定都会盯上你的。以后你准备去干些什么？肯定会有很多职业车队邀请你加盟的。”

　　“这个，我。”陈泽开口，不过他的话还没有说完，脑海里面就传来了一阵声音：“恭喜宿主，人气值达到两千，顺利完成司机任务，本任务完成的过程中所抽取的所有技能将永久绑定。人气值清空，重新开始计算。”

　　听到这个声音，陈泽露出了一阵狂喜的神情。虽然他猜测以今晚比赛的规模，一定会涨够人气值的，不过现在真的涨够了，还是让他非常的兴奋。

　　“现在发布下一项任务，成为华夏第一厨师、获得中华食神大赛冠军、人气值达到五千！”

　　正在这时，脑海里面又响起了一道声音。

　　听到这声音，陈泽愣住了。

　　“喂，陈泽。”见到陈泽的样子，方清连忙开口。

　　“啊？”陈泽反应了过来，“你刚刚说什么？”

　　“我说你接下来干什么？要去当职业车手吗？”

　　“不去，我要做厨师。”

　　“厨师？”

　　“厨师，做华夏第一厨师。”


第66章 新的任务，厨师

　　“我的意见是我们车队一定要签下陈泽，无论花费多大的代价，也要赶在其他车队和陈泽谈妥前签下他。”

　　一间职业车队的办公室里面，曹方对着车队的经理开口。

　　经过昨晚的比赛以后，他确定了一件事情，陈泽拥有不可思议赛车才华，这份才华甚至远远的超越了他。他一定会给整个赛车届造成极大的冲击，未来就是战胜车王修马赫也不是不可能。

　　而且曹方也知道昨天其他俱乐部也去了那么多人，他们也绝对不会看不到陈泽的这份才华，所以他们也一定会心动，接着便会行动，试图签下陈泽。

　　因此曹方知道时间紧迫，必须赶在其他车队前面签下陈泽，这样的人才，绝对不能够被别人给抢走了。

　　所以今天一大早他就来到了办公室，对着经理开口。

　　“老曹，你也别这么激动，有什么话咱们可以慢点谈嘛。”经理开口，笑着说道，显得不慌不忙。

　　“不能慢啊，必须现在就行动了，万一真的被其他的车队抢先签下了陈泽，那可就太可惜了。我觉得虽然陈泽是个新人，不过可以直接给他开两千万的合同，直接签下他。”曹方开口，颇为焦急地说道。

　　说到最后，竟然连两千万都出来了。要知道两千万可就不是一般的签约费了，曹方自己也就比这个多一点。而陈泽现在根本就只是一个什么都不懂的新人，他竟然说要直接开两千万签下他，这放在其他人身上简直就是不可思议。但是放在陈泽身上，曹方就觉得理所应当。

　　“你别急，先坐下来，听我慢慢和你说。”

　　听到曹方的话，经理只是笑了笑，还给曹方倒了一杯茶，然后开口：“其实人我已经派出去了，和陈泽沟通的人。”

　　“什么？”听到经理的这话，曹方愣住了。

　　“我已经派人去和陈泽谈了，昨晚的比赛一结束就传遍了全世界，我也知道这个陈泽就是个不可多得的人才，所以昨晚就做了安排，安排人今天一早就去和陈泽谈，一定要在其他俱乐部之前签下陈泽。”经理笑道。

　　原来他之所以这么淡定，不慌不忙的原因，竟然是他已经做好了安排，已经派人去和陈泽谈了。

　　“早上就已经去到了余城，现在我想大概也快谈好了吧，马上就能有回音了。”经理笑道。

　　“那就好，已经派人出去了就好。”曹方长长的松了一口气。

　　叮叮叮叮叮！

　　正在这时，经理房间里面的电话响了起来，经理一看正是他派出去的人打回来的电话，因此他打开了免提，开口：“怎么样了？和陈泽谈妥了吗？只要他愿意加盟我们车队，条件随便他开。”

　　“没，没有。”电话那边传来了消息，“今天我来到这里的时候才发现，已经来了好几家俱乐部的人了，甚至还有连夜从美国和欧洲赶来的人，都是要和陈泽谈的。”

　　“什么？”

　　听到电话里面人的话，经理和曹方都大吃了一惊，完全没想到其他的俱乐部竟然行动也这么的快。

　　顿时，他们就有点紧张起来了：“哪陈泽有没有答应哪一家？”

　　“没有，他一家都没有答应。”电话里面传来了一阵话。

　　听到这话，经理和曹方都松了一口气：“没答应，没答应就好。不过这么多家他都没有答应，是不是他提了什么特别高的要求的？比如像是年薪上面，他是不是有很高的要求？”

　　经理开口，一边说着一边喝了一口茶。

　　“没有任何的要求，他说他视钱财如粪土，他不会加盟任何的车队，他要，他要去做厨师。”电话里面道。

　　噗！！！

　　听到这话，经理一口茶水直接喷了出来，曹方也愣住了：“什么？陈泽他说要干什么？”

　　“他要去做厨师！”

　　……

　　郁闷，陈泽的心中此刻很郁闷，早上一大早就陆陆续续的不少人上门，而且一个个都是职业车队的人，竟然都是来邀请他加盟车队的。

　　而且一个个更是开出了极度诱人的条件，什么千万年薪，什么百万豪车，什么别墅，还有车模之类的，真的是说的天花乱坠，陈泽听了都快流出口水来了。

　　如果自己真的加盟了职业车队，那这些就都是自己的了！！！

　　可惜，系统的一句话打断了他的幻想：“请宿主拒绝所有人的邀请，你要继续完成下一个任务。”

　　“我靠啊！”

　　陈泽暗地里面骂了出来，这可是千万年薪，百万豪车啊，还有别墅和车模，只要答应下来那可就走上人生巅峰了。

　　可是竟然不能答应，可惜，实在是太可惜了！

　　陈泽实在是心痛，不过没办法，系统的规定如此，他也没办法违背，最后他只能忍着心痛，对着所有人颇为豪迈的来了一句：“视钱财如粪土，千万年薪，百万豪车对我来说根本就不算什么，我有其他的追求。”

　　“什么追求？”

　　“嗯，做厨师的追求！”

　　陈泽觉得自己说出这番话的时候颇有点风萧萧兮易水寒的感觉，不过就是送这些人出门的时候，感觉他们都好像以一种极为惊异和佩服的目光看着自己。

　　也是，放弃千万年薪去做厨师，这除了现在的陈泽以外，谁会去做这种事情，谁又能做到这件事情。

　　而豪迈的送完他们出门以后，陈泽感觉很受伤。

　　千万年薪啊，这得多少小钱钱啊！

　　“宿主不需要赶到伤心，这一点钱也只是小钱而已，对于宿主你来说，钱根本就没有意义。”系统开口，试图安慰陈泽。

　　“嗯嗯。”陈泽点了点头，这句话他都有些听烂了，虽然很有道理，不过陈泽也懒得再听，他开口，“下个任务就是让我做厨师是吧，还要拿到那个中华食神比赛的冠军，人气值也要到五千？”

　　“对，这就是厨师职业的任务，只要你完成了这个任务，你就是华夏第一厨师。”系统开口。

　　“嗯，不过我有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我不会做饭！”

　　“……”


第67章 传说中的菜刀与食神调料

　　严格来说，陈泽不是不会做饭，他只有做一道菜，青椒肉丝，这还是因为他特别喜欢吃这道菜，所以专门尝试着做过，当然也是做的稀烂。

　　所以面对这第二个任务，陈泽感觉他的头更疼！

　　“算了，先看看这厨师能够抽中什么技能吧。”

　　想了一会，陈泽嘀咕道，他对着系统开口：“系统，我是不是又可以抽奖了？”

　　“对，不过这次可以连续抽两次奖。一次是任务开始前的抽奖，还有一次是因为宿主你完成了第一个任务的奖励抽奖，一共是两次。”系统开口。

　　“两次啊。”陈泽笑了起来，“这感情好，万一抽中个什么食神的超级技能，那会不会做饭都无所谓了。”

　　想到这里，陈泽深吸了一口气，然后打开了系统的抽奖页面，开始抽奖了起来。

　　“第一次抽奖，会抽到什么了？”

　　随着他的动作，印有厨师两个字的抽奖页面迅速的旋转，由慢到快，又由快到慢，慢慢的停了下来，上面出现了一排字：“使用传说中的菜刀一次的机会。”

　　“传说中的菜刀？”看着这一排字，陈泽愣了愣，“这传说中的菜刀是什么？”

　　“传说中的菜刀，乃是食神平时使用的菜刀，拥有难以想象的能力。用它来切菜，无论是什么材料，都能够让其恢复到巅峰口感，并且做出来的食物也比同样材料的好吃一倍以上。”系统开口。

　　“恢复口感？好吃一倍以上？”

　　陈泽愣了愣，接着明白了过来，这个的意思就是无论是什么样的材料，比如像是死鱼死虾这种，因为已经提前死亡，所以口感会大大的不如那些活着的，但是用了这把菜刀，就能够让它的口感恢复，不，是增加一倍！

　　“这，这好东西啊。”

　　明白过来以后，陈泽彻底的兴奋了。他知道无论是什么厨师，材料都是非常重要的，只有好的材料，才能够作出好的食物出来。

　　但是有了这把菜刀以后，就算是品质差的材料，也能够做出好的食物，或者说是超越那些绝品材料的好食物。这东西，真不愧是传说中的菜刀啊。

　　陈泽美滋滋的，觉得这次真是抽了个好东西。不过突然之间，他似乎又反应了过来：“等等，动用传说中的菜刀一次的机会，这意思，该不会是！”

　　“没错，这传说中的菜刀宿主你只能够用一次，只有一次机会，所以请谨慎使用。”系统开口。

　　“……”

　　陈泽很想吐槽，这菜刀真的是好东西，但是一次机会，这尼玛一次机会有什么用，这不白抽了吗？坑爹啊这是。

　　“算了，反正还有第二次的抽奖。”

　　陈泽心里想到，他试图安慰他自己，然后开始了第二次的抽奖，很快，抽奖页面上面又出现了第二个技能：“食神调料，食神在制作食物的时候会加入的调料，可是食物的口味达到最佳！”

　　“调，调料？”

　　陈泽彻底愣住了，第一个技能虽然只有一次机会，可怎么也是一把牛逼轰轰的菜刀啊。这调料，调料是什么鬼？谁做饭是靠调料的？这不又白抽了吗？自己今天火气怎么这么背？

　　陈泽本以为两个技能，怎么也能抽个有用的。可是现在看起来，这两个竟然都浪费掉了。第一个传说中的菜刀的确牛逼，但问题只能用一次，等于没有。

　　而第二个就更过火了，居然是调料，虽然可以无限制的使用，但是自己连饭都不会做，光有个调料有什么用！

　　“被坑了，被坑了，今天是彻底的被坑了。”

　　陈泽喃喃自语，他觉得今天的两次抽奖的机会都浪费掉了，这样的话这第二个任务靠什么完成？怎么成为华夏第一厨师？

　　摇了摇头，陈泽有些气馁的坐在了沙发上面。

　　咕咕咕！

　　正在这时，他的肚子叫了起来，他看了看时间，竟然已经是大中午了，他今天从一大早上就被那些俱乐部的人给拦住了，还没有吃过饭，现在肚子已经饿了。

　　因此立刻，陈泽就站起来烧起了热水，然后准备泡面吃，经过刚刚的打击，他实在是有些懒得出去吃饭了。

　　在等水开的时候，陈泽一边拿出了泡面，一边打开了电脑，查看起了系统说的那个中华食神大赛来。

　　这次的任务的关键核心就是这个比赛，这个比赛陈泽隐隐约约的有些记得，好像是每几年举办一次，是华夏厨师届最大的盛典，赢的人赢得中华食神的称号，也就是华夏第一厨师。

　　所以这次任务的关键点，就是要赢得这个比赛的胜利。

　　因此一打开电脑，陈泽立刻百度了起来，接着便看到了这个比赛的介绍。

　　“中华食神大赛，由国家支持举办，每五年举办一届，赢的人即为中华食神，为华夏厨师届的第一人。因此为了争夺这个称号，每届都会吸引大批中华厨师高手，比赛水平之高可以说是中华厨师届乃至于全世界厨师届内都是最顶尖的，最后的冠军不仅有中华食神的称号，而且还将赢得两百万的奖金。”

　　看着这个介绍，陈泽砸吧砸吧了嘴巴，中华食神的称号他不在乎，反正只是虚名而已，不过这两百万的奖金倒是吸引住了他的注意力：“有这两百万的奖金，再加上这个名头，一定会吸引到真正的足够多的厨艺高手参加比赛啊，这比赛，恐怕不好赢啊。”

　　陈泽不知道，对于业内顶尖的厨师而已，两百万的奖金根本就比不上中华食神大赛冠军中华食神的称号，这个称呼不仅是官方授予的，而且价值特别大，只要赢得了这个称号，身价翻个几倍都是小的，到时候国内甚至国际不知道多少大酒店会打破了头来邀请这个比赛的冠军，因此不知道多少的高手打破了额头也要参加这个比赛。

　　所以这个比赛竞争的激烈程度，还远远的在陈泽此刻的想像之上。

　　不过虽然低估了这个比赛的竞争性，陈泽还是皱起了眉头：“光是靠我一瓶食神调料的话，恐怕根本就没办法赢下这种比赛啊。”

　　说着，陈泽又看了看他抽中的食神调料，心中颇为的郁闷。

　　咔哧！

　　正在这个时候，陈泽将他拿出来的那包方便面给打开了，水差不多已经烧开了，他打算现在开始泡面。

　　不过刚刚打开，他就愣住了，只见在这包泡面里面，出了面和蔬菜包以外，其他的调料包都没有，似乎是陈泽买到这种万中无一的缺调料包的方便面了。

　　“我靠，今天这是什么日子啊，抽奖抽两次都抽到了垃圾，泡个面都没有调料包。”

　　陈泽郁闷道，没有调料包的话这面根本就吃不成，因此他现在很沮丧，不知道该怎么处理这包面。

　　不过这时候，他突然看到了他抽中的那瓶食神调料：“对了，这个不也是调料包吗，就看看加了这种调料包是什么味道吧。”

　　这么想着，他连忙把食神调料加了一点进去了，接着倒了开水，然后等了三分钟以后打开了泡面，不过让他失望了。

　　预想之中的发着金光的场面没有出现，那泡面虽然加上了食神调料，却一点都看不出来，好像和就拿白开水跑的面，没有任何的调料一般，完全平平无奇。

　　“不会一点作用都没有吧。”

　　陈泽心中想到，他拿起筷子，夹着面喂了一口喂到了嘴里，慢慢的嚼了起来。

　　顿时，两个眼睛大大的睁了起来：

　　“这，这是什么调料？”


第68章 神奇的食神调料

　　陈泽愣愣的看着这碗泡面，完全不敢相信刚刚发生的事情。

　　本来只是一包普通的泡面而已，可以吃到嘴里竟然是这种神奇的感觉，口感无比的爽滑，泡面的嚼劲却又十足，里面的蔬菜包又让陈泽仿佛是闻到了蔬菜的清香，还有泥土的芬芳，所有的这一切合在一起，闭上眼睛，好像置身在大自然一般。

　　这泡面，是陈泽前所未吃到过的最Q的泡面！

　　“我的天，这还是三块钱一包，又难吃又没有营养的泡面吗？”

　　陈泽连忙仔细的看了看刚刚扔掉的泡面袋子，的确就是他平常吃的三块钱一包的那种泡面。

　　“这不科学！”

　　陈泽心里想到，突然间他想到了加进去的食神调料。对了，一定是这个食神调料。如果连没有调料包的方便面，加点这种调料进去都能够达到这种味道的话。

　　那会不会做饭有什么要紧的，直接加点这种调料进去不就行了吗？管你是什么资深厨师，什么高超对手，没有什么是一包调料不能解决的，如果有，那就两包！

　　“有希望啊，这次的比赛很有希望啊，赢了还有两百万，两百万啊！”

　　陈泽兴奋地说道，终于今天从早上起来的坏心情被他给一扫而空。

　　这么想着，他又连忙吃了两口方便面，那种神奇的口感再一次出现在了他的口中，让他无比的惊叹和享受。

　　平时觉得很难吃的方便面，这一下子竟然就几口吃光了。不仅是吃光了，他连汤都一口没剩的喝光了。

　　“舒服啊，想不到方便面也有这么好吃的一天。”

　　吃完以后，陈泽心满意足地说道，他拍了拍他的肚子，发出了一声感叹。

　　接着他又看起了中华食神这个美食大赛起来，刚刚只是看了主要介绍就被方便面给吸引过去了，现在要好好看看。

　　“大赛共分为两大部分，分别是地区选拔赛，和全国大赛。全国共分为八个地区，每一个地区选出一名代表出战，两两对战，最后赢得冠军的人即为中华食神，而地区代表则有每个地区组织选拔赛选出，选拔赛分为两轮，初赛和决赛，赢得决赛的人能够成为那一地区的代表。”

　　陈泽看了这一段，算是明白了这场中华食神的赛制，地区选拔赛比两轮，然后全国大赛八个地区再两两对战，也就是再比三轮，简单点说就是一共要比赛五轮，五轮都赢了的人就是冠军。

　　“那我应该报名哪一个地区了？”

　　陈泽心里想着这个问题，他发现竟然余城就是一个选拔赛的地点，而且这次的全国大赛也正好在余城举行。

　　“太好了，这样就不用大老远的跑到别的地方比赛了。”

　　看见这一点以后，陈泽非常的高心。

　　不过立刻，他就注意到了跟在这后面的文字，文字写着报名的时间、要求还有地区选拔赛的时间，报名时间竟然只剩下了三天，要求是要上传一个餐馆的营业执照，表示你代表那个参观参观比赛，而比赛的时间，就定在了下周六，还有不到一个星期。

　　“我的天，报名的时间只有三天，比赛的时间还有不到一个星期，而且还得弄个营业执照，这太赶了吧。”

　　陈泽喃喃自语，他知道从这情况来看，时间上来说是很紧张的。但是并不仅仅只是时间紧张而已，要有营业执照才能报名，以此来证明报名的人的确是哪个饭店或者是酒店的大厨，而陈泽现在没有营业执照。

　　而他现在也不会做饭，去一些大酒店应聘的话，那些酒店肯定是不会要他的。花钱去借用一点小饭店的营业执照也不可行，这个比赛似乎会有资格调查，如果只是借用了哪个饭店的执照的话，也会被查出来。

　　那么就只剩下一条路了，就是陈泽自己开一个饭店，赶快去弄一张营业执照去。不过现在距离报名结束只剩下三天，距离比赛只剩下不到一个星期的时间，这个时候按早常规流程却申请营业执照，恐怕流程都没有走完。

　　所以陈泽陷入了深深的沉思，这么下去他连参加比赛的资格都没有，更别说是赢得这场中华食神的大赛了。

　　“对了，我记得杨奇他们好像有点背景，说不定他们能够帮上忙。”

　　突然间，陈泽想起了杨奇这一帮人，别看这帮人车技不怎么样，但是一个个也算是富二代了，毕竟没钱的话是玩不起车的。如果靠他们的关系，说不定真的能够提前把营业执照办下来。

　　想到这里，陈泽连忙给杨奇打了一个电话：“喂，是我陈泽。”

　　“陈泽？你怎么会想到给我打电话的？”电话那头，传来了杨奇的声音，他有些奇怪，平常陈泽是绝对不会给他打电话的。

　　“是这样，我打算开个餐馆，好参加中华食神的比赛。不过比赛报名的截至时间快到了，所以想问问你有没有什么关系，能够迅速的把营业执照给办下来的。”陈泽开口，将他的问题说了出来。

　　“餐馆？参加中华食神的大赛？”

　　杨奇彻底愣住了，昨晚陈泽赢了曹方以后，他都要以为陈泽一定会进军职业车坛了，结果现在陈泽告诉他，他居然要去做厨子，这没事吧。

　　好半天，杨奇这才反应了过来，接受了陈泽说的这件事情，不过还是以颇为可惜的口气道：“工商局我的确有点关系，营业执照应该一天就能办下来，不过陈泽，你确定你要去做厨师？”

　　“当然，我不仅要做厨师，还要做最好的厨师。”陈泽开口，信心满满地说道，“所以这次，就麻烦你了。”

　　“好吧好吧，我马上就帮你去办。”

　　杨奇开口，挂断电话以后他突然扇了自己几巴掌，然后倒吸了一口冷气：“很疼啊，这不是做梦啊。陈泽，陈泽他居然真的要去做厨师了？”

　　陈泽那边，搞定完杨奇以后，他便开始寻找起了他的餐馆的场所来。

　　他对开餐馆的场所没什么要求，反正只是为了这次参加比赛而已，又不是真的要开餐馆，所以越小越便宜离自己住的地方越近越好，越贵的反而会多损失钱。

　　别说，按照这个标准陈泽还真的在当天下午，就在他家不远处的地方找到了一个出租的小门面，门面很小，不到三十平，所以租金也不贵，陈泽用前几次赛车还有抓犯人赢的奖金完全够支付。更加绝妙的是，这家小门面还可以只租两个月，刚好到这次大赛结束，陈泽不用多浪费一分钱。

　　唯一不好的是，距离这个小门面不远的地方就是一个大饭店，而且还是余城非常出名的大饭店，所以这附近都没有小的餐馆，陈泽这还是第一家。

　　不过陈泽也没打算靠这个赚钱，所以这个缺点也不算什么。

　　“完美，这个小门面真的完美。”

　　陈泽心里想到，他当天就租了下来。


第69章 开业

　　清晨，太阳刚刚升上天空，余城被朦胧的阳光笼罩期间。

　　一条街上门，和平常一样，商户们都已经开门做起了生意。

　　不过因为是大清晨，所以还没有什么生意。不过这些商户却三三两两的聚集在一起，讨论着一些类似你吃了吗之类的话。

　　而其中有几个，就站在一个小门面前面，对着这个门面指指点点：

　　“你们听说了吗，这个门面租出去了，昨天刚刚租出去的。”

　　“不会吧，这门面这么小，什么都开不了，还能租出去？哪个冤大头租的？”

　　“就是，谁会傻到租这个门面。”

　　几个人开口，讨论着这个门面：

　　“我也不清楚是谁，不过昨天我是亲眼见到一个小伙子来这里看房的，那个小伙子长的太挺不错的，就是脑子有问题，他不仅是租了这个门面，竟然还说要用来做餐馆。”

　　听到这人的话，其他几个商户全部都惊呆了像是听到了什么不可思议的事情一般：

　　“餐，餐馆？这人没毛病吧，我们旁边就是金雁鸿大酒店，这可是我们市有名的酒店啊，自从这个酒店开业以后，附近根本就没有其他的餐馆能够生存下来，这人居然会在这里开餐馆？”

　　“是啊，我的天，这人是二傻子吗？金雁鸿的那个大厨听说这次还要参加中华食神的比赛，他可是我们余城的名厨之一，以他的实力希望代表咱们余城进入全国大赛，有这样的人物的酒店，居然还有人在这里开餐馆，这是开玩笑的吧。”

　　众人纷纷开口，一致认定租下这个门面的人一定就是个二傻子，不过她们也都很有兴趣，想知道这个租下了这个门面的二傻子究竟是谁。

　　因此她们等在这里，想看看来这里开店的人究竟是谁。

　　不过让她们失望了，租下这个门面的人一上午并没有来，直到中午了才慢慢的晃过来，打开了这个门面的大门。

　　“就是他啊，是长的不错，看起来也不傻啊，怎么会在这里开餐馆的。”

　　“看他的穿着就知道了，明显不是什么有钱人，只租的起这种小门面很正常，只是拿这种门面来做餐馆就太傻了。”

　　“估计又是一个不切实际的创业者，我看这个餐馆根本就不会有人来吃饭，连一个月都撑不过去。”

　　看着这个人的背影，这些附近的商户纷纷道。

　　不过那个年轻人并没有听到她们的话，他只是打开了门面，满意的点了点头：“面积还可以，反正我也不打算长久的做下去，就这样就行了，而且还有附送的桌椅板凳，都不需要我另外再买了。”

　　这个年轻人正是陈泽，那帮商户看不上的门面他却觉得非常的不错。虽然没有任何的装修，他也不打算进行任何的装修。

　　虽然如此，必要的清洁还是要做的，尤其是这个门面空了好几个月了，桌子椅子上面都是灰尘。

　　因此陈泽拿出了扫把和抹布，开始了清洁，将这桌椅板凳都清洁了一遍，将地上的垃圾都扫进了垃圾袋里面，接着提着垃圾袋出门，将垃圾袋扔到了旁边的垃圾桶里面。

　　“你就是要租下这个门面的人吧。”

　　就在他回来的时候，旁边的一个商户忍不住，对着陈泽开口。

　　“是我，你好，我叫陈泽。”陈泽点了点头，“你好。”

　　“听说你要拿来开餐馆？”那个商户又开口。

　　“是啊，餐馆。”陈泽点了点头。

　　“我说你是怎么想的？旁边就有家金雁鸿大酒店，里面的厨师还是咱们市的名厨，听说这次要参加中华食神大赛的人，这种都敢去参加这种比赛的人，你想想他的水平吧。你在这里开餐馆，不是自找死路吗？根本就不会有生意的。”这商户开口。

　　“这个。”陈泽笑了笑，一时之间不知道该怎么和这个商户解释，说自己根本就没打算赚钱，只是准备开个空架子放在这里？

　　这她不得认为自己是神经病啊！

　　陈泽摇了摇头，觉得实在是有些不好解释。

　　不过这商户却接着说了起来，也许是她喜欢教训人，又也许是她真心的想要给陈泽一点建议：“我建议你不要开餐馆，你看看就你这小破门面，装修装修也没有，店面也不够豪华。老实说现在大家出来吃饭都是首先看够不够豪华的，旁边的金雁鸿酒店装修的那和皇宫差不多，还有那种准备参加中华食神大赛的名厨，你这根本就比不了，没有哪个人会来你饭馆吃饭的，别说是什么有钱人了，就是普通民工也不回来。”

　　一边说着，这商户还一边摇了摇头，仿佛她已经看到了陈泽这个饭馆的末日了一般。

　　嗡！！！

　　就在这个时候，一阵轰鸣声响起，那商户看了过去，只见一排豪车出现在了这条街上：“我去，这么多豪车，都是有钱人啊，怎么会来我们这里的？一定是去金雁鸿大酒店吃饭的吧。”

　　说着，她又对着陈泽道：“看到了没，这就是金雁鸿的招牌，这么多开豪车的人都要去它那里吃饭，你这小破饭馆我看趁早关门算了。”

　　兹！！！

　　就在这个商户的话音刚落，那排豪车却突然之间在她和陈泽面前停了下来，接着走下来一群人，为首的那人四处看了看，立刻就看到了陈泽：“陈泽，我们来你这里吃饭了。”

　　说着，分别笑着朝陈泽走了过来。

　　“我去？陈泽？”

　　听到这话，那个商户直接惊呆了，她可还记得面前的这人就叫陈泽啊，而且还是个开饭馆的。

　　突然之间来了这么多豪车和有钱人，竟然还说要来他这里吃饭。这这，这怎么可能！

　　那商户突然之间想到刚刚她和陈泽说的那些话，直接脸就红了起来，恨不得找个地缝钻进去。

　　自己刚刚说这家伙的饭馆不会有人，尤其是有钱人来吃饭，结果立刻就来了这么多开豪车的人。这打脸，打脸的也太快了吧。

　　听到有人叫自己以后，陈泽望了过去，就发现原来是杨奇他们那批人，他和他们约好了今天一起吃个饭，顺便拿回来杨奇办好的营业执照，准备报名，所以见到他们以后，陈泽立刻就迎了上去。

　　不过突然之间，他像是想到了什么一般，回头对着那个商户道：“对了，不仅是金雁鸿的那个大厨会参加中华食神的比赛，我也会参加。而且，我将赢得这次的余城代表权。”


第70章 青椒肉丝

　　“美然居！”

　　陈泽走到杨奇他们的面前，开着杨奇他们手里拿着的一大块招牌道。这招牌不仅是面积很大，而且美然居三个字还用鎏金的行书写成，显得气势非凡。

　　“怎么样，你昨天告诉我说你给你店取名叫美然居，然后我不仅给你把营业执照办好了，还帮你做了一块这么大的招牌，不错吧。”杨奇笑道。

　　这块美然居的招牌就是他昨天听陈泽说了以后做的，打算今天当陈泽店的开业礼物送给陈泽。

　　“营业执照在这里，我还特意今天带了我这些朋友来吃饭，他们听说了你和曹方的事情，一个个可都特别的崇拜你。”杨奇开口，说着将他办好的营业执照递给了陈泽。

　　陈泽接过了营业执照，点了点头：“多谢了，也多谢大家的捧场，就一起进来吧。”

　　“那好，那咱们就进去吧，正好看看你的餐厅是什么模样，连忙职业车手都不干，我想餐厅应该很不错吧。”杨奇笑道。

　　“就是，听说陈泽你还准备参加今年的中华食神的比赛，这比赛规格可不得了啊，敢参加这种比赛的人，手上没有两把刷子是根本就不可能的。”

　　“今天也正好让我们见识一下你的厨艺吧，看看是你的车技厉害，还是你的厨艺厉害。”

　　杨奇身后的人也纷纷笑道，他们有不少也是燕荡山车队的人，之前就见过陈泽，在陈泽和曹方一战以后，一个个都对陈泽佩服的一塌糊涂，都以为陈泽一定会进入职业车圈的。

　　结果突然听说陈泽居然不打算当职业车手，而是要去开餐馆，还要参加中华食神的比赛。

　　听到这个消息以后，他们一个个的下巴都差点惊掉在了地上，中华食神的比赛他们也都知道的，那都是全中国最顶尖的厨师才敢参加的比赛，陈泽竟然要参加这个，原来他的厨艺也这么好吗？

　　虽然众人都很难相信，一个人的车技和厨艺都能够那么好。不过既然陈泽敢这么做，他们也都只好相信陈泽，因此一个个的今天也赶了过来，第一是给陈泽祝贺，第二就是想看看陈泽的厨艺究竟怎么样，他们很好奇一个车技如此了得的人，厨艺能够达到什么地步。

　　“那大家就一起进来吧，不过你们这么多人，可能会有点挤。”

　　陈泽再一次笑道，说着率先朝他的餐馆里面走了进去。

　　“没事，能有多挤，我们这才不到十个人啊。”

　　杨奇笑道，还没说完，他的笑容直接凝固在了脸上，只见陈泽竟然走进了一个三四十平米的小门面里面。

　　这个门面甚至一点装修都没有，显得破破烂烂的。

　　“我，卧槽！”

　　杨奇惊呆了，他本以为陈泽放弃做职业车手来做厨师，并且开餐馆，一定是开了一个很大很豪华的餐馆。

　　可是现在，事实和他的想像差距有点大啊。

　　其他人也都惊呆了，同样都是没有想到陈泽开的餐馆居然这么小，这么破。

　　就为了这个小破餐馆，陈泽他就放弃了千万年薪？还有成为职业车手的机会？

　　一边疑惑着，一边这些人走进了餐馆。还真如陈泽说的，虽然他们才十个人，居然真的差点就坐不下了。

　　这帮人平时都是出入高级餐厅的，哪里来过这种小破餐馆，顿时一个个面色都有些难看。

　　“没事，这是陈泽刚刚才开的而已，以后一定会扩建的。再说，一个餐馆，门面不重要，厨师的手艺才是最重要的。陈泽的车技这么好，厨师的手艺我想也一定很不错。”杨奇开口，对着众人道。

　　“的确，一个餐馆还是要看收益，装修什么的根本就不重要。”

　　“手艺还是第一位的，陈泽敢参加中华食神的比赛，手艺肯定不凡。”

　　“连职业车手都不做，一定是在厨艺上有相当的造诣。”

　　众人都点了点头，接着一个个转向了陈泽，开口：

　　“陈泽，你比较擅长做什么？会不会做法国菜，我最喜欢吃法国菜了。”

　　“吃什么法国菜，陈泽肯定是擅长做中餐，要不就给我们来一份佛跳墙吧。”

　　“是啊陈泽，我们就看看你最拿手的菜是什么吧。”

　　听到众人的话，陈泽开口：“这个，我只会做青椒肉丝。”

　　“什么？”

　　众人再一次惊呆了，完全不敢相信陈泽的话：“你说什么？”

　　“我只会做青椒肉丝，我就给你们做这个吧。”陈泽无奈道。

　　……

　　“青椒肉丝，我的天啊，刚刚我没有听错吧，陈泽是说他只会做这个吧。”

　　“是啊，这是我们听错了吧，一个要参加中华食神比赛的人，怎么可能只会做青椒肉丝了。”

　　“这这，这不可能吧，只会做青椒肉丝还敢开餐馆？还是放弃了千万年薪跑来开餐馆，这是对厨师爱的实在是太深，还是脑袋烧糊涂了？”

　　陈泽的小破餐馆里面，杨奇他们纷纷道，看了看厨房里面陈泽忙碌的身影，一个个都表示实在是太震惊了。

　　从刚刚知道这里就是陈泽的餐馆以后，他们的震惊就没有停下来过，一直到了刚刚，听完陈泽的那番话以后实在是忍不住了。

　　“我感觉陈泽不是只会做青椒肉丝，他是连青椒肉丝都不会做，刚刚我进去看了看，一般肉丝不是都要切成丝状吗？陈泽却切的一大块一大块的，还有握勺的手法也不像是会烧菜的人，感觉就是一个做过一两次饭的人。”

　　又一人道，他的话如果是放在之前说的话，那么其他人都会嗤之以鼻，一个连千万年薪都放弃来当厨师的人，怎么可能连菜都不会做。

　　可是现在，经历过这么多震惊的事情以后，他们觉得这貌似也没什么不可能。只会做青椒肉丝，这不和不会做饭没有区别吗。

　　“来了，做好了。”

　　正在这时，陈泽开口，端着一盘青椒肉丝出来，接着放到了他们的面前。

　　众人一看，果然如此，只见这盘青椒肉丝已经不能叫肉丝了，一块块肉切的特别大。不仅是大，而且很难看。青椒也是如此，同样一点色泽都没有，和一般厨师做的都比不了。色香味，一样感觉都不沾。

　　“陈泽这，还真不会做饭啊。”

　　众人互相看了看，心中都确定了这个想法。

　　不过他们还是拿起了筷子，犹犹豫豫的夹起了一筷子肉，朝嘴巴里面喂了进去，就算难吃，但是毕竟是陈泽做的，难吃也要给陈泽一个面子。

　　因此每个人都是一脸的痛苦状，准备强行咽下去。

　　可是就在他们嚼了第一口以后，神奇的事情发生了：

　　“这，这是青椒肉丝吗？肉块入口即化，青椒也带着三分的甘甜，和肉块的肉味相得益彰啊。”

　　“我的天啊，这菜竟然这么好吃，肉和青椒在牙齿间互相结合，反而有一种大自然的味道，好像是在呼吸空旷的森林一般，让人感受到了勃勃的生机啊。”

　　“这菜也太好吃了吧，明明看上去不怎么样啊，怎么可能会有这样的味道的，这不可能啊。”

　　众人纷纷道，一个个脸上带起了无比的震惊。他们都以为这青椒肉丝不怎么样，会很难吃。可是真正吃下去以后，才发现竟然这么好吃。

　　不，不仅仅是好吃，这种感觉已经超出了青椒肉丝了，一般的青椒肉丝根本就可能给人这种感觉。

　　“这好吃，太好吃了。”

　　“好吃，实在是好吃啊。”

　　“太好吃了，太好吃了。”

　　众人一个个连忙夹着这道菜，不断的朝自己嘴巴里面喂。一边喂，一边开口，根本就停不下来。

　　看着众人的样子，陈泽笑了笑。这道菜他其实真已经不太会做了，因为他已经很久都没有做过菜了。

　　可是在加入了食神调料以后，现在看起来，效果比他想像的还要好啊。

　　“看样子，真的可以用食神调料来进行这中华食神大赛。”


第71章 余城选拔赛的第一战

　　接下来，陈泽立刻就用手机将杨奇帮他办好的营业执照给拍了下来，上传到了中华食神大赛的官网上面，然后又填下了他的信息表，总算是在中华食神大赛报名截止前给报名成功了。

　　这时候居然比赛还有不到四天的时间，这四天虽然没有一个生意，毕竟他的这个小店的确是门面太小太破了一点，旁边又是金雁鸿大酒店，根本就没办法吸引到顾客的注意，不过陈泽也无所谓，他本来就没打算靠着这个小店赚钱。

　　相反，这四天正好给留了他来练习做菜，没错，虽然有食神调料了，但是陈泽觉得光会做一道青椒肉丝那肯定不行，必须得学会其他菜的做法。

　　不能说要做的多好，至少要会做才行，不然就算有食神调料，也是没办法发挥效果的。

　　因此这四天陈泽在网上下载了一份家用日常菜的做法，从剁椒鱼头到红烧排骨，再到麻婆豆腐等等，十多种家常菜他都学了一遍，而且做的都有模有样的，至少如果是考这十多道菜的做法的话，不会再出现连做都不会做的情况了。

　　现在，他就是等着中华食神大赛余城地区选拔赛的开始。

　　……

　　金雁鸿大酒店，后厨！

　　金雁鸿大酒店不愧是全市最好的几家酒店之一，这后厨不仅极大，而且什么样的厨具都有，就算是菜刀，品种也多大十多种，完全就是厨师的天堂。

　　此刻，一个五十岁左右的男人站在厨房里面，他一手拿着菜刀，另外一手压着一大块肉，咚咚咚咚咚，用菜刀切了起来。

　　他的速度极快，简直犹如一个机器一般，明明另外一只手下面压着的刚刚还是一大块肉，可是几乎是瞬间就被他给切成了丝状。

　　显然，这个男人的厨艺极高。

　　“高师傅太厉害了，真不愧是我们金雁鸿大酒店的大厨啊。”

　　“就是，就这一手刀工，整个余城我想都找不到能够相提并论的。”

　　“这一届的中华食神大赛，看样子咱们余城选拔赛一定是由他来赢得冠军，去进军全国大赛了。”

　　一旁，数名穿着厨师服，看上去有些年轻的厨师们开口，纷纷惊叹着刚刚那个男人的刀工。在他们的眼中，这个高师傅就是全余城厨艺最强的厨师。

　　“在干什么了？不干活都聚在一起。”

　　正在这时，金雁鸿大酒店的经理走了进来，看到这一群厨师聚在一起以后，连忙吼道。那群厨师见到他以后，一个个都连忙吓的四散走开。

　　这经理走进了厨房，看向那些厨师的脸上没有什么好脸色，而当他看向了刚刚的那个高师傅以后，脸上却变成了无比的笑容：“老高，你也休息一下吧，明天就是第一场比赛了，别在这里累垮了身体。”

　　中华食神比赛每个厨师都是要代表酒店餐馆出战，因此出名的并不仅仅只是厨师而已，他背后的酒店也会随即名扬全国，如果赢得了比赛，那人流量还有酒店的招牌价值，至少都能够暴涨一两倍。

　　所以每个酒店都非常的支持自己的厨师去参加这个比赛，金雁鸿也是如此，不仅是支持这个高师傅，还特意给他留了长达半个月的假期，让他专门的准备比赛，不用上班，为的就是能够赢下比赛。

　　“不用。”见到经理以后，高师傅摇了摇头，“如果连这点体力都没有，那拿什么去和其他的高手比。虽然我自信我的厨艺不会输给任何人，但是还是有那么几个人需要关注的，所以我必须要更加的努力才行。”

　　“好好好，老高，只要你这次赢了，甚至只要你赢得了余城的地区选拔赛，我们酒店就再私下奖励你五十万。”经理道。

　　“放心，余城我一定会赢的。”高师傅开口，看了看他手中的菜刀道，“对了，我听说咱们酒店附近好像也开了一家餐馆，好像叫什么美然居的，听说那个餐馆的老板也要参加这次的地区选拔赛。”

　　“对，我也听说了，不过这个你完全不用管。”经理笑了笑，“这家餐馆我也去看过，根本就是一家小破餐馆而已，而且听说里面的老板居然连菜都不会做，这两天还在学着各种家常菜的做法。这样的人，根本就不是你的对手。”

　　“什么？还在学家常菜？”高师傅愣住了，他是上班的时候路过陈泽那里的，听旁边的人说陈泽也要参加比赛，所以才好奇留心了一下。

　　虽然他也不认为陈泽能给他带来什么麻烦，不过现在听到经理的话，他还是有些吃惊。一个报名了中华食神比赛的人，竟然还在学做家常菜。这，这怎么可能！

　　“对，我拍了好几个人去看过，的确是在学家常菜，什么麻婆豆腐之类的。哈哈哈，真不知道这样的人是怎么敢有勇气参加这个比赛的，该说他勇气大，还是不知天高地厚，上赶着去丢人呢。而且那么破的餐馆居然敢开在我们酒店旁边，我看那个老板就是脑袋有问题。”

　　经理道，然后挥了挥手：“这种二傻子根本就不配当你的对手，你没必要关注他。”

　　“是吗？”高师傅点了点头，“那就好，反正无论如何，这人也绝对不会是我的对手。”

　　……

　　第二天，也就是星期六的早上，一大早陈泽的电话就响了，是方清打过来的。

　　方清也知道他今天比赛，所以专门和他约好了，要来看他的比赛，反正这中华食神大赛余城选拔赛的第一场是在余城的一个大酒店的宴会厅里面举行，没规定不能围观。

　　接到方清的电话以后，陈泽连忙起床，洗漱了一下以后，就开着车接了方清，然后来到了比赛的现场。

　　到了以后，陈泽吓来了一跳，只见现场已经来了上百人了，大部分都是穿着厨师服，显然都是来参加这一场比赛的。

　　很多人手上身上甚至都还背着锅还有菜刀之类的，每个厨师的脸上都带着兴奋和期待。

　　“他们拿着菜刀和锅干什么？这一场比赛不是都有主办方提供这种厨具吗？”方清也注意到了这些厨师，开口道。

　　“一些厨师用习惯了自己的锅还有菜刀了，所以才带过来的，这样更容易让他们发挥出他们的水准。”陈泽道，经过这几天的练习，他也算是对厨师这一行了解了一些。

　　“原来是这样，那你怎么什么都不带？”方清道。

　　“我没有什么用习惯的厨具，我才学了三四天而已，用什么都无所谓。”陈泽摊了摊手。

　　“……”

　　方清这才想起来陈泽这家伙才学了几天的厨艺，她这两三天也去过陈泽的餐馆，去了才知道陈泽居然刚刚学做饭，就学了几天，这样竟然就敢参加比赛。

　　方清实在是不知道这陈泽哪里来的信心，这对手可都是余城最好的厨艺啊。

　　“你觉得你今天能赢吗？你看看其他人，都是穿着厨师服来的，就你穿着便装，完全不专业啊。”方清开口。

　　“当然，我只是还没有买厨师服而已。”陈泽笑了笑，他似乎看出了方清有些质疑她，“要不要打个赌？”

　　“赌什么？”方清开口，她完全不认为陈泽这个也能赢。

　　学了三四天就想赢得这种比赛，这不是开玩笑吗。

　　“就赌。”陈泽想了想，突然看到了方清的嘴唇，她的嘴唇玲珑红润，看上去就想咬一口，“就赌一个吻！”

　　“如果我赢了，我亲你一口，如果我输了，你亲我一口。”

　　“……”


第72章 我能用手机吗

　　余城，一个高级酒店的宴会厅内。

　　此刻宴会厅内被几条红绳切割成为了两个部分，外面的部分聚集了很多人，除了穿着厨师服来这里参加比赛的厨师以外，还有很多的外人，显然都是来看热闹的。

　　而被红绳包围的里面，摆了好几十个灶台厨具，显然就是今天比赛的用品。参加比赛的厨师们都出示着自己的准考证，从红绳的进出口排队进去。

　　“咦，那个不是金海酒店的大厨吗？他的手艺可是一绝啊，听说连市长都特别喜欢吃他做的饭，想不到居然来参加比赛了。”

　　“还有那边，那个你看是不是锦澜酒家的大厨，他可是特别擅长川菜，听说还在全国各地的有名酒店学习过，论起厨艺的话，他恐怕是咱们余城最顶尖的一批了。”

　　“那边那边，你们快看那边，那个是不是燕京饭庄的私人大厨，他可是燕京的老板专门花钱从魔都雇过来的，听说年薪超过百万了，竟然连他也来参加这次的比赛了？”

　　人群之中，看热闹的人纷纷道，他们都知道这个中华食神大赛会吸引很多有名有手艺的厨师参加，因此才过来看比赛的。

　　可是来了这里，他们才知道这中华食神大赛的吸引力究竟有多大，竟然是吸引到了余城全部有名的厨师，甚至连一些名气来头非常大，只为私人精英聚会服务的大厨都吸引过来了。

　　看着这群年纪平均超过了四十岁，一个个都穿着厨师服，派头尽显的人群，众人纷纷咂舌，觉得今天的比赛好看了，恐怕会比想像的还要激烈。

　　“咦，你们看那边，那个人好年轻啊，他也是这次比赛的参赛者吗？”

　　这时，一人开口，指着一个站在厨师中间，却没有穿着厨师服的人道。

　　其他人纷纷看了过去，只见那人年纪大概二十左右，别说是没穿厨师服了，就连厨师应该带的厨具都没有带，一点也没有精英大厨的样子，好像就是一个来看热闹的人一般。

　　“应该不是，这人年纪这么轻，怎么可能参加这个比赛，这可是中华食神的预选赛，敢来参加的哪个不是浸染厨艺数十年的大厨师家，他这年纪最多也就刚刚从大厨的手下出师而已，怎么可能来参加这个比赛。”

　　“就是，应该也是来看热闹的，哪有这么年轻来参加这种比赛的，而且连最基本的厨师服都没穿，不可能是来参赛的。”

　　“没可能，没可能，他如果参加这种比赛，一定是立刻就被淘汰的炮灰，只是浪费时间而已。”

　　众人纷纷道，都认为那个年轻人绝对不可能是来参加今天的比赛的。不过他们话还没有说完，就看见那个年轻人在红绳的出入口向这次比赛的工作人员递了准考证，然后走进了比赛的场地。

　　“我擦，这，这家伙还真是来参加比赛的啊。”

　　看到这一幕，这些人都惊呆了，没想到这个看起来一点也不专业的年轻人居然真的是来参加比赛的。

　　那个被他们议论的年轻人正是陈泽，他的确是这次来参加比赛中最年轻的选手。

　　走进比赛场地以后，陈泽慢慢的找起了他的位置。每个灶台之上都竖了一个小旗子，小旗子上面分别写上了酒店的名字，陈泽的自然就是美然居。

　　“美然居，美然居，啊，找到了。”

　　陈泽很快的就找到了写有美然居的小旗子，也就是找到了他的灶台。他看了看，他的这个位置在所有灶台的中间，不算起眼，灶台上面摆着各种厨具，光是菜刀就有好几把，显然比赛的主办方准备的非常充分。

　　不过并没有食材，看样子是主办方不想让参赛选手提前看到食材，知道今天要做些什么菜。

　　“希望今天做的菜不会太难吧，不然光是靠食神调料恐怕也危险。”

　　陈泽心里想到，食神调料能够将菜的美味发挥出来，但是前提是得陈泽先把这道菜给做出来，无论做的是多差，也得做出来才行。

　　如果连做都做不出来的话，那食神调料也没有任何的用处了，所以陈泽这两天才拼命的学习，希望能够将各种菜的做法都学会。不过可惜，中华菜系实在是太多，这短短几天，陈泽根本就是学不完的。

　　所以陈泽现在希望，等会要考的菜是他学过的。

　　就在陈泽想着的时候，其他厨师也纷纷走了进来，站在了自己的位置上面。

　　咚咚咚！！！！

　　几声钟响，厨师们全部都入场了，接着几个这次比赛的主考官也进入了场地，站在了最前面，对着所有的厨师开口：“大家好，我是这次中华食神大赛，余城选拔赛的主考官吴民，今天以及明天的两场比赛，将全部都由我还有我身旁的四位一起负责给大家审核。”

　　“吴民，是吴民啊，《余城美食周刊》的吴民，传说他对美食最为的挑剔，而且脾气也很差。”

　　“是啊，想不到竟然是他，他可是咱们余城最有名的美食家了，他的《美食周刊》可不是一般的火，被他的《美食周刊》赞扬过的美食，那可都是全城大卖啊，只不过听说他的脾气的确不是很好。”

　　“不仅是他，你们看他身边的四个评委，分别也都是美食周刊的主编和副主编，还有美食协会和酒店协会的会长，可以说是咱们余城美食届最权威的五个人了。”

　　见到吴民以后，四周围观的人纷纷道，参赛的厨师们也有些动容了，没想到评委的阵容竟然这么的强大。尤其是吴民，不仅是脾气不太好，对美食的要求也非常的严格。见到是他以后，很多功底比较差的厨师纷纷脸色都有些难看了起来。

　　陈泽倒是还好，也不是他特别的有自信，只是因为，他连谁是吴民都不知道，还有其他的四个评委，他根本就一个也不认识，因此见到是吴民以后，也是完全没有任何的感觉。

　　“下面给今天比赛的各位厨师发放比赛的食材，食材是鳕鱼，今天要考的菜是香煎鳕鱼。今天比赛的规则是只有前五名做好，并且被我们五位评委一直认为通过的厨师才能够进入明天的决赛，所以各位厨师，请加快速度吧，只有前五名才能够通过，速度不过落到了后面，就算你做的再好，也是只有被淘汰一条路。”吴民继续开口。

　　随着他的话，食材被发放了下来，而现场所有的厨师立刻都焦急的动了起来，只有前五名能够通过，那么这次的比赛不仅比的是味道，还是速度，所以每个人都觉得完全不能浪费时间了，不然做的再好，速度不够也没有意义。

　　不过陈泽倒是有些傻眼了，因为，因为这道菜他不会做啊。虽然他学了很多菜，但是完全不包括这一道，香煎鳕鱼，别说做了，吃都从没有吃过，这怎么做？

　　因此想了想，陈泽举起了手来，大声开口：“那个，可以用手机吗？”

　　听到陈泽的话，所有人的注意力都被陈泽给吸引过去了，都不知道陈泽要用手机干什么。

　　“你要用手机干吗？”吴民开口。

　　“那个，这道菜我不会做，想要百度一下做法。”陈泽开口。

　　听到陈泽的这话，现场所有人，包括所有的厨师全部都傻眼了。

　　不会做？

　　尼玛来参加这种比赛还有连菜都不会做的？

　　这没搞错吧！


第73章 严格的吴民

　　“这谁啊，哪家的厨师，居然连香煎鳕鱼都不会做，还来参加这次的比赛，这不笑死人了吗？”

　　“就是，美然居，没听说过，肯定是什么路边小破餐馆而已。而且你看他这么年轻，厨艺能高到什么地方去。居然还敢来参加这种比赛，完全就是儿戏啊。”

　　“笑话，真是天大的笑话，我估计这家伙应该是中华食神大赛这么多年以来，连菜都不会做的参赛者。”

　　四周围观的人纷纷道，听完陈泽的话以后，他们觉得实在是太搞笑了，连香煎鳕鱼都不会做还敢来这里比赛，简直完全不知道天高地厚啊。

　　而现场里面，参赛的厨师们一个个也都非常的惊异的看着陈泽，有的脸上还带着嘲讽之色。的确，在他们看来陈泽就是笑话了，连菜都不会做居然来参加这种比赛，真是太可笑了。

　　不过吴民倒是没有笑，他想着陈泽刚刚提出来的问题：“这家伙居然想要用手机搜香煎鳕鱼的做法，这可从没有过先例啊。”

　　中华食神大赛过去从没有厨师居然连菜都不会做的事情出现，因此自然也没有人提出过要用手机。所以陈泽提出的这个要求还是第一个，吴民他陷入了为难之中。

　　按照道理来说，比赛考试应该是都不能用手机的，可是这个比赛并没有明确规定，而且厨师就算用了手机，也算不得是什么作弊。

　　所以思前想后，吴民点了点头：“允许你用手机，不过只能用这一次。”

　　“太好了。”

　　听到吴民的话，陈泽笑了起来，虽然只能用一次，但是一次就够了。他连忙点头道谢，然后开始用手机搜起了香煎鳕鱼的做法来。

　　而他脸上的这幅笑容落在了其他厨师眼里，其他人都摇了摇头，觉得可以把陈泽从竞争对手的名单里面划出去了，连做法都不会做，得到允许以后居然这么高兴，这完全不可能是自己的对手，这家伙一定是今天比赛的炮灰。

　　陈泽可不知道他们现在的想法，知道了也不会管，他开开心心的搜出了香煎鳕鱼的做法，然后按照网上的做法开始做了起来：

　　“先将银鳕鱼冲洗干净，然后放在白酒里面浸泡五分钟，再将耗油和黑椒混合，接着将油放入锅中，烧至八分熟，再将银鳕鱼片放入锅中，大火煎至三十秒，然后放上调料……”

　　按照网上搜出来的步骤，陈泽慢慢的制作着这道银鳕鱼，不过虽然有了做法，可是没有做过自然一开始陈泽还是笨手笨脚的，甚至还把各种调味料的量都用错了。

　　“你看看那个美然居的厨师的动作，笨手笨脚的，哪里有一点大厨的样子，真想不明白他是有什么自信来参加这种比赛的。”

　　“就是啊，你看看他，刚刚居然撒了那么多盐进去，这做出来的东西能吃吗？”

　　“还有那鳕鱼居然煎了那么久，肯定煎老了，他这种水平也敢来参加比赛，我也是佩服他的自信心。”

　　很多人一直注视着陈泽，发现陈泽笨手笨脚，甚至连用料都错了以后，纷纷摇头开口，越发的觉得陈泽这完全就是今天炮灰的样子，根本就不可能通过今天的比赛了。

　　不过其他的厨师倒还好，大家都知道今天比的不仅是味道，更是速度，因此都把注意力集中到了自己的菜上面。

　　“完成了。”

　　正在这时，一个人的声音响了起来，竟然短短不到几分钟的时间，就有人做完了这道菜。

　　“哇，这么快？”

　　“这么快就做完了？这人是谁？”

　　“我的天，太夸张了吧。”

　　众人连忙看了过去，包括在场比赛的很多厨师，一个个都被惊呆了。按照道理来说，这道菜是不可能这么快就做完的，可是这人竟然做完了。

　　众人看了过去，发现是一个三十来岁的男人，来自的酒店也完全没有名气，不过他竟然真的做完了。

　　“难道是一匹黑马？”

　　看到这个男人，所有围观的人想到，好几个他附近的人也都惊呆了，他们都只是做了一半而已，一些慢的甚至连一半都没有做到。可是这家伙竟然做完了。

　　“你做完了？”

　　吴民他们五个评委这时走到了这男人的面前，开口道。

　　“对，已经做完了。”这男人点了点头，得意地笑道。

　　“那好，那我们的试吃就开始。”

　　吴民点了点头，率先拿起了筷子，夹了一筷子这男人做的鳕鱼放在了嘴巴里面，慢慢的嚼了起来。

　　随着他的动作，所有人都看了过来，想看看究竟这个男人的菜怎么样。

　　其他的评委也都点了点头，随着吴民的动作，拿起了筷子，准备夹这道菜。

　　突然，吴民伸出了手，阻止了另外四个人的动作：“不必再吃了。”

　　“什么意思？”

　　听到吴民的话，所有人都惊呆了。

　　那个以这么快的速度做出了这道菜的人也是，开口道：“那我这道菜是？”

　　“收拾东西吧，你可以回家了。”吴民开口，淡淡道，“你没有资格参加接下来的比赛，你被淘汰了。”

　　“哇！！！！”

　　听到吴民的话，围观的人全部都哗然了起来，大家都没有想到竟然会是这样一个结果。这人最早将香煎鳕鱼做出来，结果竟然是被淘汰了。

　　“这，这什么意思？不是说只要最早做出来这道菜就行了吗？我是第一个做出来的，为什么我被淘汰了？”这男人大声开口，显得有些气愤和着急。

　　“你这个蠢货。”吴民突然开口，“没错，这次的要求是要考验厨师们的速度，但是厨师之所以是厨师，首要的还是要保证食物的味道，这是厨师的第一要素。连味道都没有，根本就不配被称为厨师。你看看你这道菜，为了追求速度，不仅是酱汁没有调好，而且煎的时候也大大的偷工减料，根本就完全发挥不出香煎鳕鱼这道菜的精华。”

　　说着，吴民指着这个男人道：“为了追求速度而牺牲了口感，你有什么资格被称作厨？又有什么资格参加我们这种比赛？”

　　“这这！”

　　听到吴民的话，那男人脸色一下子变的极为的难看，向后退了几步，结果倒在了地上。显然，他已经被吴民的话给打击到了心里。

　　“原来是这样，原来这个人是为速度牺牲了口感，难怪会这么快。不过吴民也真是严格，当场就淘汰他了。”

　　“是啊，不过他说的倒是挺对的，厨师的第一要素还是要保证口感。”

　　“吴民太严格了，刚刚说话的时候气场太强大了，直接把那个人给吓倒了。”

　　四周的人纷纷道，听到吴民的话以后，一个个对他是又敬佩又觉得他实在是严厉。

　　而赛场里面其他的厨师，听到他的话以后，一个个也都警觉了起来，他们中很多人也都是打着偷工减料来赶时间的想法，现在听到吴民的话以后，一个个立刻将这种想法立刻抛弃。有些厨师甚至直接倒掉了做了一半的菜，重新做了起来。

　　比赛，从这个时候开始才真正开始。

　　“要翻炒一分半钟，然后再浇上酱汁……”这时，陈泽还对着手机，继续做着这道菜。不过因为实在是不熟悉这道菜的缘故，他还是经常犯错误，不是将盐或者其他的调料放多，就是炒的时间过长。

　　不用尝陈泽也知道，这道菜味道一定不会好。等会就这样被吴民审查的话，恐怕会被喷的比那个人还惨。

　　“没事没事，幸亏还有食神调料，加进去味道就变好了。”陈泽心里想到。

　　“我做好了。”

　　正在这时，又一道声音传了过来，又一个人做好了这道菜。


第74章 李奇峰

　　“我做好了。”

　　不过正在这时，又一道声音传到了陈泽的耳边，不过陈泽没打算理这个声音，但就在这个时候，场边突然传来了震耳欲聋的欢呼声：

　　“终于做好了，果然奇峰你才是最快的。”

　　“哈哈哈，第一第一，这次的比赛一定是我们奇峰赢。”

　　“奇峰才是第一，他一定会赢得这次的比赛的。”

　　陈泽抬头看了过去，就看见一帮大概二十来岁的女孩子欢呼，似乎是为刚刚的那个厨师在欢呼。

　　“不会吧。”

　　陈泽心里想到，他连忙抬头看向了刚刚的声音处，这么多女孩子，搞的简直就像是明星一般了，这究竟是什么样的厨师。

　　他抬头一看的过去，只见一个穿着厨师服，年纪大概不超过二十五岁，身形挺拔，长相英俊的人举起了手，刚刚正是他说的话。

　　“原来这么帅。”

　　看到这厨师以后，陈泽心里想到。他看了看这厨师的旁边，同样的厨师服，他附近的几个厨子穿了就像伙夫一般。而他居然穿出了一股浓浓的西装的感觉，难怪场外有那么多的女粉丝了。

　　“果然是李奇峰，果然是他先做完的，可恶。”

　　“李奇峰可是号称天才中的天才，明明是个富二代，可是从小就对厨艺感兴趣，现在的年纪虽然不大，但是厨艺却非常的了得，可以说是我们余城最顶尖的厨师，甚至没有之一。”

　　“太厉害了，这李奇峰肯定是过了，他和前面那个不同，没有把握的话，他可绝对不会说他做好了的。”

　　四周的厨师议论纷纷，显然这个李奇峰非常的有名，他们每一个人都知道他，而且提到他的时候，脸上都是带着或嫉妒或不甘或崇拜的神情，听到这四周的话，陈泽这才知道原来这个人叫李奇峰，看样子似乎是余城特别有名气的厨师之一。

　　他又看了看场边那帮李奇峰的女粉丝，难怪了，这么有名的人物，有这样的粉丝团也就不足为奇了。

　　就在陈泽想的过程中，吴民他们也走到了李奇峰的面前，开口：“你确定你做完了？”

　　“确定，请各位审核。”李奇峰开口。

　　“那好，审核开始。”

　　吴民点了点头，接着五个人都拿起了筷子，准备夹李奇峰的这道菜，可是突然间，他们都愣住了，因为呈现在他们面前的这道香煎鳕鱼外观竟然非常的漂亮。

　　不，不能说是漂亮，甚至应该说是美丽，简直就是艺术品一般的外表，明明只是食物而已，看上去却如此的完美，通体金黄，再配以各种辅料，让人甚至生出了不去破坏，而要好好珍藏的心里。

　　一时间，吴民竟然都下不了筷子。

　　“怎么了各位？”这时，李奇峰道。

　　“没，没事。”

　　吴民他们连忙都摇了摇头，心中却极度的惊讶，虽然他们都听说过李奇峰的厨艺，但是没有人真正吃过，现在看到以后都彻底的被征服了。

　　这么短的时间，搞出了这么漂亮的外观，厨艺简直可怕啊。

　　吴民他们心中，立刻就对这份菜的味道无比的期待。接着，一个个连忙都拿起了筷子，夹了一部分放到了自己的嘴中，慢慢的嚼了起来。

　　开始还好，还没有什么特殊的感觉。不过立刻，所有人都变了颜色：

　　“这这，这味道，香煎鳕鱼竟然会这么好吃。”

　　“恰到好处的油煎，将鳕鱼的外皮炸的非常的酥脆，再配上特别的酱料，入口即化，让鳕鱼的味道从嘴巴里面慢慢扩展到全身，实在是太好吃了。”

　　“好吃，想不到香煎鳕鱼竟然会这么好吃，仿佛好像在吃什么海鲜大餐一般。闭上眼睛，我甚至都能够感觉到大海的气息。”

　　几个评委纷纷道，大家都彻底的被李奇峰的这道菜给振幅了。完全没有想到除了外表如此漂亮以外，竟然味道比外表还要好，给他们的震惊还要大。

　　“快看啊，那几个评委脸上的表情，简直就像是尝到了什么人间美味一般，李奇峰实在是太厉害了。”

　　“还有吴民，那么严格的一个人，现在脸上居然也露出了陶醉的神情，果然李奇峰可能是余城厨艺最好的厨师。”

　　“李奇峰，实在是太厉害了，这么年轻的年纪却有这样的厨艺，简直不敢想像啊。”

　　场外，看到几个评委脸上的神情以后，众人纷纷道。

　　他们也都是听说过李奇峰的名字的，也知道李奇峰号称是天才中的天才，余城最好的厨师。不过对于这个名头他们都是不相信的，觉得李奇峰的年纪还是太小了，可能厨艺很好，但是怎么可能是余城第一了。

　　但是现在李奇峰用最快的速度，却做出了最好的菜，一下子就震惊了所有人，让所有人都知道，恐怕这李奇峰的厨艺，真的不是一般的好。

　　他可能真的是余城厨艺最好的厨师，这次能够代表余城参加全国大赛的，最有可能的人就是他。

　　最后，评委们也如众人想像的宣布，李奇峰第一个通过了今天的考试，正是进入明天的余城地区选拔赛的决赛。

　　“太好了，奇峰你果然是最强的。”

　　“奇峰，这次一定是你参加全国大赛。”

　　“不仅是全国大赛，中华食神这次也一定是你来赢得。”

　　李奇峰的粉丝们纷纷大叫道，其他围观的人也从心底佩服了李奇峰，觉得他的确是最有可能代表余城，参加全国大赛的人。

　　而场内的厨师，见到李奇峰通过以后，也一个个的着急了起来，连忙加快了速度。

　　“我做好了。”

　　“我完成了。”

　　“我做完了。”

　　“我好了。”

　　又连续不断的有人宣布自己完成，有成功通过审核的，也有失败的。

　　不过最终，又有三人通过了审核，都是余城非常出名的大厨。

　　最后的名额，就此还剩下一个。

　　“快快快，再浇上这酱汁，然后洒上食神调料就行了。”

　　陈泽也加快了速度，而且和别人比，他完全不需要照顾味道。因此虽然他还要百度，但是他的速度却比绝大多数人都要快，在浇上了酱汁，洒上了食神调料以后，他立刻就举起了手：“我完成了。”

　　“我完成了。”

　　正在这时，另外一边也传来了一道声音，竟然另外一个厨师和陈泽一起完成了这道菜。

　　陈泽看了过去，发现那个厨师灶台上的小旗子写着金雁鸿三个字，竟然是他餐馆旁边，那个金雁鸿大酒店的大厨。

　　“金雁鸿的厨师啊。”


第75章 卖相奇差却口感奇佳

　　“我靠，这两个人同时完成的？那究竟该怎么审核，算谁先完成的？”

　　“很简单，这种情况应该是两个人的菜一起审核，选择更好的那个人的菜过关。”

　　“那那个美然居的人完蛋了，他的对手可是金雁鸿的高师傅啊，高师傅可是咱们市有名的厨师，论起厨艺恐怕都不在李奇峰之下，那个美然居的拿什么赢？”

　　“就是，不过就算没有高师傅他也是绝对过不了关的，你们想想他连这道菜都不会做，还是临时学的，怎么可能通过吴民的审查，根本就不可能。”

　　“的确，那个美然居听都没有听说过，看样子现在的看点就是金雁鸿的高师傅能不能够通过了。”

　　场外，众人纷纷道，大家都看了陈泽还有金雁鸿的厨师一起举起了手，因此纷纷议论到。在他们的心中，这次陈泽是输定了，一个连菜都不会做的厨师，怎么可能比得上金雁鸿的大厨。

　　“原来是这家伙，刚刚我还吓了一跳，怕又是哪个强劲的对手，是这家伙的话就没有问题了，一个这两天还在学麻婆豆腐是怎么做的厨师，怎么也不可能是老高的对手的。”

　　场外，金雁鸿的经理心里想到，因为这次的比赛非常的重要，甚至是关系到了金雁鸿能不能够再进一步，因此不仅是高师傅来参加了比赛，就连经理也来到了现场。

　　刚刚经理听到有人和他们酒店的厨师一起完成的时候，还吓了一跳，一看原来是隔壁小破饭馆的厨师，悬着的那颗心立刻就放了下来，就这个厨师，怎么可能是老高的对手！

　　而另外一边，方清则是无比的紧张了起来。虽然她嘴里面说着不认为陈泽能赢，但是看到陈泽居然有这么强的对手，还是狠狠的为陈泽捏了一把汗。

　　“既然你们两个人是同时完成，那么就一起端上来，我们同时审查吧。”

　　这时，吴民开口，果然如大家预料的一样，让陈泽和高师傅同时将他们做好的香煎鳕鱼端上去，让他们审查。

　　听到吴民的话，陈泽和高师傅都点了点头，端着菜走到了吴民他们五个人的面前，接着，将菜放在了他们的面前，也暴露在了大众的面前。

　　看到两人的菜，众人先是一愣，接着爆发出了一阵震耳欲聋的笑声：

　　“哈哈哈，这是什么菜啊，怎么这么难看啊了？这美然居的厨师也太有自信了吧，这么难看的菜也敢端上来。”

　　“笑死人了，我说他怎么做的这么快，原来是瞎做一气，居然把鱼给煎成了这个样子，这也太搞笑了吧，看看旁边金雁鸿高师傅做的菜吧，这对比实在是太强烈了。”

　　“他究竟是不是来故意捣乱的？就做成这个样子，居然好意思说他做完了，搞笑，实在是太搞笑了。”

　　众人纷纷笑道，全部都在笑话陈泽。原来是陈泽的香煎鳕鱼卖相非常的差，虽然没有糊，但是无论是色泽还有香味，都比其他那些做好的厨师要差上很多，尤其是和旁边金雁鸿的高师傅做的相比，更是完全不能看。

　　再想起之前陈泽说不会做，要百度的话，他们都觉得陈泽今天就完全是来搞笑的啊，就这菜还敢端上来，这勇气实在是太足了。

　　而陈泽身旁的高师傅，见到陈泽菜的样子以后，嘴角也露出了一丝的讥笑，他从一开始就没有把陈泽放在眼里，现在证明了事实果然如此。

　　吴民几个评委也都愣住了，完全没想到居然还有人会把菜做成这个样子的：“这这。”

　　他们有点不知道说些什么，就算是前面为了进度牺牲口感的第一个完成的那个人，外观也没有难看到这个样子。陈泽居然做成了这样，吴民他们都觉得也真是没谁了。

　　“现在审查开始，先从金雁鸿高师傅的开始审查。”吴民开口，开始了最后一个名额的审查。

　　他们看向了高师傅的菜，只见高师傅煎出来的这道菜金黄剔透，无比的精致，香气四溢，让人光是看上去就胃口大开。

　　“好啊，真不愧是高师傅你做出来的菜，光是外表看上去就让人胃口大开。”一个评委开口，其他的评委们也都点了点头，每个人都拿起了筷子，夹了一口喂到了嘴巴里面，然后细细的嚼了起来：

　　“好，酥而不脆，煎的刚刚好，这份把控能力，实在是太棒了。”

　　“不仅是煎的好，外皮的酥，和里面鱼肉的嫩完美的融合在了一起，再配上特制的酱汁，让人尝起来实在是回味无穷啊。”

　　“太好吃了，这道菜实在是美味啊，太好吃了。”

　　几个评委道，一边称赞着高师傅的菜，脸上一边都露出了陶醉的神情，似乎都为高师傅的这道菜折服了。

　　见到评委们的这个样子，高师傅还有金雁鸿的经理都露出了得意的神情，而四周围观的其他人也是纷纷开口：

　　“看起来真的好好吃的样子，我也真想吃上一口。”

　　“果然，金雁鸿的大厨就是不一般，最后一个进入决赛的名额看样子是他的了。”

　　“高师傅就是高师傅了，厨艺果然是了得，旁边那个美然居的人和他比起来简直差的太远了，根本就不是一个数量级的。”

　　看着评委的样子，听到评委的话，他们都知道，这次的比赛金雁鸿的高师傅，是赢定了。

　　吃完高师傅的菜以后，几个评委擦了擦嘴巴，接着转向了陈泽的这边，不过在拿起筷子以后却愣了起来，陈泽这鳕鱼看起来就不好吃，尤其是在尝过高师傅的以后，更是觉得如此。

　　最后没办法，五个评委每个人随便夹了一小块，然后喂进了自己的嘴里面，像是要赶快完成任务一般，脸上也露出的是勉强还有难受的神情。

　　“看看神情就知道，这个美然居的厨师输定了。”

　　“就是，真不知道他哪里来的这么大的自信，就这点厨艺，就敢来参加咱们这种比赛，我感觉我的厨艺都比他要好，至少色香味我还能做出个色和香两个字出来。”

　　“笑话，从今天开始，这个美然居就真的成了笑话了。”

　　见到评委的样子，四周围观的人又纷纷道，大家都等着看评委们，尤其是吴民会怎么骂陈泽，把菜做成了这个样子，他们都觉得素来严格的吴民，恐怕会把陈泽给喷的一无是处，把美然居也贬的狗血淋头。

　　哐当！

　　正在这时，一道声音传了过来，众人连忙看过去，原来是一个评委的筷子掉在了地上，不过接着，众人都被眼前的景象所惊呆了。

　　只见五个评委这时候，脸上痛苦的神情一扫而空，取而代之的是无比的震惊还有享受，仿佛是在尝着什么人间美味一般。

　　“怎，怎么可能，一道卖相这么差的菜，怎么可能会有这种味道。”

　　“鳕鱼皮和里面的鱼肉相互交融，看似无比的难看，可是竟然奇迹般的迸发除了难以想象的美味，这这，这究竟是怎么做到的？”

　　“我的天啊，怎么可能，香煎鳕鱼，香煎鳕鱼竟然也能做到这么好吃吗？外表奇差，口感却奇佳！”

　　评委们纷纷道，一个个脸上无比的震惊和享受，震惊的是陈泽的这道菜不仅不难吃，竟然还这么的好吃。而享受的是，这道菜竟然有如此味道。

　　简直，简直人间美味一般，他们甚至连筷子都拿不住了。立刻，就让他们想到了另外一道菜，臭豆腐，这也是这样的菜，卖相奇差但是却特别的好吃。

　　“好吃，实在是好吃，太好吃了。”

　　五个评委开口，竟然不仅是尝着这道菜，更是开始抢着吃起了这道菜来。这在他们今天的评审之中，是从来没有出现过的情况。

　　见到这一幕，所有人都惊呆了！


第76章 赢了第一场

　　“我靠，什么情况，做成这样还能这么好吃吗？”

　　“真的假的，卖相这样的还能吃？还能这么好吃？”

　　“不可能吧，那美然居的厨师不是还手机搜的做法，然后卖相又这么差吗？怎么可能还能这么好吃的？”

　　见到评委们的样子，众人纷纷道，大家都觉得太假了，明明难看成了这个样子，可是看评委的表情了，简直像是吃到了什么绝顶美食一般，完全把持不住自己。

　　刚刚他们吃到金雁鸿高师傅的菜已经算是表现的很好吃了，但是和现在的神情一比，又完全不在一个级别上面。

　　更关键的是，这家伙的菜都他妈色香味感觉哪个都不沾边，这样也能这么好吃？

　　虽然众人都觉得假，但是大家都知道这帮评委不会作假的，尤其是吴民，作为全城最有名的美食专家，又怎么可能为一个不知道从哪里冒出来的餐馆和厨师做假了。

　　因此只有一种可能，这道看上去不怎么样的菜是真的特别好吃。如果真是这样，那么前面这个美然居的厨师表现的完全不会做饭，不会做这道香煎鳕鱼，还要求用手机搜做法，那就完全是在装逼了。

　　“靠，原来这家伙之前是在装逼啊，竟然是个这么厉害的厨师。”

　　最后，众人看着陈泽，一个个心里纷纷想到，都把陈泽当成了是那种厨艺高深莫测的厨师了。

　　而一旁，金雁鸿大酒店的经理还有场里面的高师傅，两个人全部都惊呆了，他们都完全没有想到最后竟然会是这个结果。

　　他们本来的目标是战胜李奇峰，赢下这次代表余城的出场权，甚至是赢得比赛最后的胜利，拿到中华食神的称号。

　　因此他们完全没有将任何人放在眼中，尤其是这个他们隔壁美然居的陈泽，他们都觉得他只是一个炮灰和笑话而已，根本就不会对自己产生任何的影响。

　　可是现在呢，炮灰和笑话竟然，竟然赢了自己，这，这怎么可能了！！！！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　金雁鸿的经理道，完全没办法接受这个事实。

　　而场里面的高师傅，脸色也是变化莫测，显然心情非常的差。

　　“两道菜都审核完毕，下面经过我们评委们的一致认同，选出了这最后一个名额的获胜者，这个人就是！”最后，吴民开口，准备宣布这第一场比赛的获胜者。

　　第一场比赛的获胜者，自然是陈泽。

　　而就在这时，金雁鸿酒店的高师傅突然开口：“等等，我有话要说。”

　　他知道以目前的情况来看，他是输定了。

　　但是，他绝对不想输在这里。

　　“我绝对不认为一道卖相不好看的香煎鳕鱼能有多好吃，如果这次的结果是这小子赢的话，我绝对没办法接受。”高师傅开口，直接质疑起了这个结果来。

　　“你认为你做的菜要比他做的要好吗？”吴民开口，看着高师傅道。

　　“没错，这家伙的这道菜连做都没有做好，怎么可能好吃，几位评委，你们刚刚的表现也太夸张了吧。”高师傅开口，就只差直接几个评委是想要保送陈泽进入决赛了。

　　听到高师傅的话，四周的人一下子哗然了起来，他们虽然也都很奇怪，觉得陈泽的菜应该不可能会好吃。但是毕竟审核的是吴民还有其他四个权威人士，因此他们都没有怀疑什么。现在听到高师傅的话，一个个都开始讨论了起来。

　　“是啊，我也觉得那个美然居的小子做的菜应该没有那么好吃才对，看上却明明不怎么样啊，怎么会好吃了。”

　　“这最后的结果是不是有点什么问题，那个美然居的菜看起来太邪乎了。”

　　“这的确是个问题，色香味俱全的菜才会好吃，这应该是个常识。”

　　众人小声开口，议论纷纷。

　　“好，下面我就来解答你的这个问题。”听到高师傅的话，还有其他四周人的话，吴民开口，“这个解答很简单，你自己尝尝就知道我们刚刚有没有撒谎了。”

　　说着，吴民将最后剩下的一点陈泽做的菜推到了高师傅的面前。

　　“尝尝？尝尝就尝尝。”

　　高师傅点头，他巴不得他自己尝尝。说着他便拿起了筷子，将一块肉放到了嘴巴里面，嚼了起来：“一个这样的菜，怎么可能好吃，这根本就不可！”

　　话还没有说完，突然间他整个人都顿在了原地，像是被暂停了一般，又像是见到了什么绝对难以置信的事情：

　　“怎么可能，怎么可能会这么的好吃。明明卖相这么差啊，可是里面的鱼肉居然还是如此的鲜嫩，甚至有种要把舌头都吃掉的感觉。这这这，这怎么可能，这怎么可能！”

　　高师傅彻底的愣住了，甚至有些要流泪了起来。陈泽的这道菜超出了他的想像，在他的印象之中，糊掉的菜是绝对不会好吃的。

　　但是现在，这菜竟然这么好吃。高师傅知道，这次的确是他输了，心服口服！

　　“我输了！”

　　最后，高师傅开口道，自己承认了这个事实。

　　听到高师傅的话，吴民满意的点了点头：“你自己明白了就好。”说着，他看向了众人，“下面我宣布，这最后一个名额的获胜者就是，来自美然居的代表，陈泽！”

　　听到吴民的话，现场直接沸腾了，过关的另外四个人，像是李奇峰他们，都是余城有名的厨师，过关了不会让他们意外。

　　而现在了，第五个人竟然不是同样有名的金雁鸿的大厨，而是一个不知道哪个小餐馆的年轻厨师，甚至年纪比李奇峰都要小。这自然，直接震动全场了：

　　“赢了，那个美然居的陈泽竟然赢了，赢了高师傅。”

　　“难以想象啊，高师傅竟然输给了这样一个人，这个陈泽，还有这个美然居是从哪里冒出来的？怎么突然咱们余城就多了这样一个厨艺高手？”

　　“正面和高师傅PK，又让高师傅输的心服口服，这个美然居的陈泽实在是太厉害了，太厉害了。”

　　众人开口，议论纷纷，最后甚至直接为陈泽欢呼并且鼓掌了起来。

　　不仅是厨师，那以李奇峰为代表的四个通过这次比赛的厨师们，听到吴民的话以后，也都是纷纷的看向了陈泽，一个个眯起了眼睛：“美然居？陈泽？明天的比赛有意思了。”

　　而陈泽自己，听到吴民的话以后，也是极度的兴奋和高兴了起来，想要放声大笑。虽然只是第一步，距离赢下中华食神的称号还远的很，不过这第一步，已经足够让他高兴了。

　　他连忙看向了方清，想要对方清比一个胜利的手势，还没有来得及找到，却听到了背后吴民又开口：“既然五个人都选出来了，今天的比赛就结束了。余城地区选拔赛决赛就定在明天，同一时间和地点，而我宣布明天比赛的内容，比赛的内容是：刀工！”

　　“什么？刀工？”

　　听到吴民的这话，陈泽有些傻眼了。

　　刀工？自己可完全不会什么刀工啊！！！！


第77章 商户们惊呆了

　　“我的天，听说了吗？今天中华食神咱们余城地区的选拔赛，金雁鸿酒店的高大厨输给了一个不知名的厨师。”

　　“怎么可能，不会吧，我可是去尝过高师傅的手艺的，那叫一个一绝啊，他竟然输了？还输给了一个不知名的厨师？这怎么可能。”

　　“是真的，他当时和那个不知名的厨师同时审核，结果那个厨师用同一道菜把他给PK下去了，他真的输了。”

　　“我的天，真的难以想象。”

　　这第一场的比赛之后，比赛的结果就在余城美食圈给传开了。李奇峰等人入围非常的正常，在这场比赛之前所有人都已经预料到了，但是金雁鸿的高师傅也是他们预测的必进决赛，甚至可能代表余城出战全国大赛的人物。

　　可是现在竟然传回来了消息，这样一个人竟然在第一场比赛就输了，还是被人给正面PK下去的，还是一个过去从没有听说过的一个厨师，众人都呆了，彻底的惊呆了。

　　大家很多人都是尝试过高师傅的手艺的，他们认为整个余城除了李奇峰这样的人以外，其他人绝对都不具备战胜高师傅的实力。

　　可是现在竟然被一个不知名的厨师给战胜了，所有人实在是都有些无法接受这个结果。

　　大家立刻就对这个不知名的厨师产生了兴趣，他是从哪里来的？他过去是在那个饭店工作，现在又是在哪里工作，全部都成为了余城美食圈的热门话题。

　　很快，关于那个不知名的厨师的消息就传了过来，这家伙名字叫做陈泽，现在工作在一个叫美然居的地方，最关键的是，他过去貌似是个出租车司机！

　　听到前面两个消息的时候，众人还没觉得有什么，只是把陈泽这两个字还有美然居这个餐馆给记住了，但是听到第三个的时候，所有人都愣住了。

　　司，司机？

　　这尼玛没搞错吧，一个出租车司机居然战胜了高师傅，还是正面战胜的，这这，这根本就不可能啊，这怎么可能！

　　众人都惊呆了，一时间大家都对陈泽，还有他的美然居产生了无比浓厚的兴趣，并且一个个的都打算去陈泽工作的地方看看。

　　与此同时，余城的一条街道上面，因为没有什么生意，几个商户围在一起，一边嗑着瓜子，一边对着美然居指指点点：

　　“你们都听说来了吗，这个美然居的老板，就是那个年轻人，今天上午居然真的去参加中华食神咱们余城地区的选拔赛了。”

　　“是吗？这年轻人胆子真是够大的，也不看看敢去参加那种比赛的都是些什么级别的厨师，就他居然也敢去参加，他开门的这几天可一个生意都没有啊。对了，最后的结果是什么？”

　　“这谁知道，不过肯定是被淘汰了，你们想想参加比赛的那都是什么大厨？那可都是咱们余城最牛的大厨，他算什么，肯定去了就被淘汰了。”

　　“也是，这家伙哪有实力参加这种比赛啊。”

　　商户们大笑道，这几天陈泽的这个小店可是成为这条街上面的笑话了。

　　居然敢在金雁鸿附近开餐馆，简直就是找死。而且事实也正是如此，这个美然居开了好几天了，居然一单生意都没有，已经彻底成为附近商户的笑话了，而陈泽，自然也成为了众人心中的二傻子，注定要亏到底傻子。

　　“哎，我说梅姐，怎么你不说两句，我记得那天这个美然居的老板来了以后，你不是说的最厉害的吗？怎么现在听说这老板犯傻去参加那种比赛了，你却一点反应都没有。”

　　这时，商户里面的一人对着另外一人道。

　　另外一人，就是这个梅姐，听到她的话以后，只是苦笑了一下。陈泽开店第一天给她留下的印象实在是太深了，明明是这个小破店的老板，但是却有那样一帮朋友。

　　这样的话，无论陈泽是不是傻，去参加这场比赛是不是不自量力，都不是她惹的起的，自然她也不敢随便发评论。

　　“你们啊，还是不要随便在人家背后乱嚼舌根的好。”最后，梅姐开口。

　　“这有什么，这美然居的老板就是个开这样一个小破店的，还怕他啊。”

　　“就是，再说我们说的都是实话啊，他去参加这种比赛本来就是自取其辱，梅姐你不会觉得他还能赢吧。”

　　“哈哈哈，她怎么可能能赢，他一定是输的最惨的那个。”

　　众人开口，纷纷又对陈泽嘲笑了一番，她们都是绝对不相信，陈泽能够赢得今天的比赛的。

　　“你们好。”

　　就在众人话音刚落，外面突然传来了一阵声音，这几个商户朝外面一看，直接外面站了好几个人，全部都看着她们。

　　“你们好，你们好，是有什么事情吗？”商户们回答。

　　“是这样的，这附近是不是有一家叫美然居的饭馆，我们都是来找这家饭馆的。”外面的人开口。

　　“什么？”听到外面这人的话，这几个商户都愣住了，“美，美然居？你们要找美然居？”

　　美然居从开业以来，一单生意都没有，因此突然看到居然有这么多人找它，这几个商户都完全不能够理解。

　　“对，美然居。”外面几个人都点了点头，“这美然居的老板赢了今天的比赛，还是正面钢赢的金雁鸿的大厨，所以我们都想来这家餐馆看看，尝尝这老板的手艺。连高大厨都不是对手的厨艺，我想一定会很美味吧。”

　　说着，这几个人脸上都露出了期待的神色。

　　“美，美然居赢了今天的比赛？还是赢的金雁鸿的高大厨？”

　　听到外面人的话，几个商户都直接惊呆了。刚刚还在嘲笑美然居和陈泽都是自不量力，居然敢去参加这种比赛，一定会输的很惨，一点意外都没有。

　　可是现在，竟然被立刻就打脸了。

　　这，这完全不能接受啊。

　　几个商户立刻就想要说些什么，想要说你们是不是弄错了，就美然居那个破店，那个老板，怎么可能能赢得今的比赛了。不过还没有等她们开口，又传来了一道声音：“你们好，请问一下，这附近是不是有家餐馆叫做美然居的？里面的老板赢了今天的比赛，我们这几个人都是想尝尝他的手艺。”

　　竟然又是一波来找陈泽，想要尝尝陈泽厨艺的人。

　　而听到他们的话，这几个商户全部都惊呆了。


第78章 美然居火了

　　美然居里面，陈泽拿着把菜刀，心里想着比赛的最后吴民说的话。

　　明天的一战要考刀工，竟然要考刀工。

　　如果只是比味道的话，陈泽知道他还可以靠食神调料，像今天这样蒙混过去。可是明天要比的竟然是刀工，如果是这样的话，那可就麻烦了，陈泽他完全不会用刀啊。

　　陈泽想到他切个青椒肉丝都把肉丝给切成肉块，虽然不知道明天具体的是比些什么，不过只要是比刀工，他觉得他不可能获胜。

　　因此他现在为难起来了，回到小店里面准备临时抱佛脚，试试能不能短时间内将刀工给提高上去。

　　这么想着，他拿了几块萝卜出来，准备雕几个萝卜试试看。

　　“撕！”

　　刚雕了两下，陈泽就吸了一口冷气，他的刀直接把他的手给切到了。

　　“我靠，这刀工也太难了吧，没有个几年的练习，根本就不可能练的炉火纯青的。”

　　陈泽嘟哝道，觉得光是靠一晚上的临时抱佛脚，恐怕根本就没办法将刀工提升到明天可以和李奇峰这种级别的厨师对抗的地步。

　　这么想着，陈泽有些气馁，直接将菜刀扔在了砧板上，坐在旁边休息了起来。一边休息，他还一边打开了系统，想看看今天获得了多少的人气。

　　“至少应该有个二三十吧，今天现场去的人蛮多的。”

　　一边打开，陈泽一边嘴巴里面嘀咕。按照之前司机的涨幅，刚开始应该一个星期能够涨到一百，足够第一次抽奖的水平。不过今天上午的比赛围观的人蛮多的，陈泽觉得人气怎么也应该涨了不少，可能不到一个星期就能够再进行抽奖了。

　　不过明天就是余城选拔赛的决战，这个抽奖恐怕是来不及了。

　　打开一看，陈泽直接愣住了，只见他的人气值竟然已经达到了五十二，只是上午比赛了一下，竟然就涨了五十二，比之前司机涨幅要快的多的多。

　　“这这，系统，怎么涨的这么快？”陈泽愣住了，连忙问道。

　　“宿主，这是因为你早上的比赛比之前司机要受瞩目的多，自然上涨的速度就快。”系统开口。

　　听到它的话，陈泽才反应了过来：“对了，虽然上午的比赛只是选拔赛的第一场，关注的人并不多，但是也已经比之前赛车的时候要多很多了。毕竞赛车只是一个极其小众的活动，而这个比赛要大众很多。更不要说，美食比赛车更加的吸引人了。”

　　想到这里，陈泽心里高兴了起来，这一下子就涨到了五十二，那么说不定，说不定在明天之前，真的能够涨到一百，足够第一次的抽奖啊。

　　如果真的是这样的话，那只要能够抽到一个和刀工有关的技能，岂不就可以了吗？

　　想到了这种可能，陈泽又连忙问道：“系统，关于厨师的技能里面有多少刀工吗？”

　　“有，而且还有很多种刀工，华丽型，豪放型，粗狂型，还有针对不同的食材不同的刀工，刀工有很多种。当然，还有最为厉害的，食神刀工！”系统道。

　　“食神刀工？”陈泽道。

　　“对，食神刀工，食神所会之刀法，修习食神刀工，等同于得到食神握住菜刀的能力。”系统开口。

　　“那太好了，这样的话那岂不是抽到刀工的可能性最大，不管是哪一种，反正肯定比我现在的刀工要强上很多，太好了太好了。”听到系统的话，陈泽彻底的笑了，觉得明天的比赛又有了希望。

　　目前最重要的，就是给自己提升人气。

　　“那么，应该怎么做了？”

　　陈泽心里想到，还没有等他想出什么想法，突然间外面传来了脚步声还有说话的声音，接着一帮人走进了：“请问，这里是美然居吗？”

　　“你们好。”

　　陈泽从厨房里面走了出来，有些愣住了，只见走进来了一群人，看样子似乎是来吃饭的。而他的店，开张这几天来，可是一个来吃饭的人都没有。

　　“是他，就是他，今天比赛正面PK掉金雁鸿的高师傅，做出来的菜轰动了全场的人就是他，美然居的陈泽。”这时，人群里面的一个人指着陈泽大叫了起来，好像非常的惊喜。

　　而听到他的话，其他所有人也都欢呼，兴奋而又有些崇拜了看着陈泽：

　　“你好，我们是来这里吃饭的，请问你就是今天在中华食神大赛余城选拔赛里面战胜高师傅的人吧。”

　　“我们都听说过你，你居然正面战胜了高师傅，实在是太厉害了，我们是专门赶过来的。”

　　“你好，我们是专门赶过来吃饭的，就想尝尝你今天在比赛里面做的那道香煎鳕鱼。”

　　众人纷纷道，听到他们的话，陈泽这才明白过来，原来这些人竟然都是听说了今天自己比赛的事情，闻讯赶来的。

　　看着他们一脸崇拜还有期待的样子，陈泽突然想到了一个好主意：“是了，只要我这个小店生意好，人气高，那不就是提高人气了吗？距离第一次抽奖还有不到五十人气值，就算明天就要比赛，那也说不定来得及啊。”

　　陈泽彻底兴奋了，看着这群人就好像看到了他的人气值一般，连忙开始吹牛逼：“快请进快请进，没错，就是我，今天正面战胜金雁鸿的人就是我。”

　　“果然是你啊，想不到我们余城还有你这样的人物，厨艺这么好但是名声却一点也不显，而一出手就是一鸣惊人，实在是太厉害了。”

　　“你太厉害了，连高师傅都不是你的对手，我们这帮人都是喜欢美食的，可是过去居然都没有听说过你。”

　　“这么年轻就能战胜金雁鸿的高师傅，你这次说不定还能够赢下明天的比赛，代表我们余城出战啊。”

　　那些人纷纷道，崇拜的夸赞着陈泽。说着还提出了他们的要求，就是想要尝尝今天陈泽在比赛里面做的菜。

　　陈泽自然是点头，不过立刻就发现他店里面没有那些食料。这帮吃货似乎早就意识到了这种可能，自己居然带着食料就来了，告诉陈泽让他去做，钱还是照付。

　　陈泽自然是立马答应了下来，又能拿钱又能赚人气值，再也没有比这个更划算的了。

　　不过还没有等陈泽行动，店里面居然又来了一批人，和前一批一样，竟然也是闻讯赶来的，想要尝尝陈泽的厨艺。

　　陈泽自然是让他们也坐了下来，不久又来了第三批，第四批，一直到陈泽的这个小店都坐不下了，人排队排到来了老后面。

　　可以这么说，虽然仅仅只是一次比赛，但是陈泽的美然居算是小小的火了一把。


第79章 呀，手又伤了

　　“老板，我再来一份。”

　　“老板，我也要一份。”

　　“老板，给我们这边来三份。”

　　“老板，我们这边的怎么还没上啊。”

　　美然居里面，声音此起彼伏，到处都是顾客的声音。

　　“来了来了。”

　　陈泽站在厨房里面，大声的回应道，手上还一刻不停，继续做着他今天比赛时候做的那道菜。

　　开始时看到有这么多的客人，老实说陈泽心中还非常的高兴，觉得这么多人的话那人气值肯定没问题了，可是忙着忙着他便发现他才一个人，这完全忙不过来啊。

　　都已经要忙成狗了，可是外面点餐和催他的声音还是越来越大。

　　“要是有个帮手就好了。”

　　陈泽心里想到，因为这个店并不会长久的开下去，所以陈泽并没有打算请人，毕竟请个人结果两三月就把别人给辞退了的话，实在是对别人不负责任。

　　而且陈泽也觉得他完全忙的过来，反正小店不会有什么太好的生意。

　　前几天事情的确是在按照他的设想发展，但是今天，陈泽发现他的确是累的够呛：“如果，能有一个人来帮忙就好了。”

　　他手忙脚乱，连忙又弄好了几份香煎鳕鱼，然后端了出去，放在了几个顾客的面前。

　　“陈泽，我来了，你这里今天怎么生意这么好？”

　　突然一个人走了进来，正是方清，上午比赛完毕以后，她警局临时有事把她叫走了，两人约好了下午在美然居里面见面，所以方清才过来。

　　一来她就吓了一跳，平时空无一人的饭馆，现在居然来了这么多人，这这，这还是平时自己来的，那个生意一塌糊涂的小饭馆吗？

　　“你终于来了，我终于把你给盼来了。”见到方清以后，陈泽大喜，连忙开口道，“快快，上菜的事情就交给你了，我完全忙不过来了，这方面就交给你了。”

　　说着，陈泽将他手上的几盘菜放在了方清的手上。

　　“啊？”

　　方清愣住了，完全没想到居然会这样，不过看了看四周，又回想了刚刚陈泽的话，她点了点头，“放心，就交给我吧。”

　　说着，方清便配合着陈泽一起忙了起来，这一忙就一直忙到了晚上，两人实在是累的有些动不了了，这才结束了今天的营业，宣布关门，虽然这时外面还等着大批的客人。

　　“累死了，真是想不到原来做餐馆居然会这么累。”

　　陈泽开口，坐在一张板凳上说道。

　　“是啊，真的太累了，没想到就因为一场比赛，你餐馆的生意居然变的这么好。”方清点了点头，坐在另外一个板凳上道，“对了，你不是说你今天要练习刀工的吗？这又一直忙这些事情，你不练习了？”

　　“这个，哈哈，等会吃了晚饭开始。”陈泽开口，实际上他是想说他这就是在练习，让人气增加，抽中刀工的话，就比什么都要好。

　　说着，陈泽也感觉饿了，他估计方清也一定饿了，因此便又出厨房，弄了一点剩下来的菜和饭，做成了晚饭，和方清一起吃了起来。自然，加了食神调料的晚饭美味无比，又惹得方清一阵大呼小叫，直呼太好吃了。

　　而在吃完晚饭以后，陈泽又查看了一下他目前的人气值，经过一下午的增加，人气值又增加了好几十个，达到了八十四个，看样子明天比赛之前达到一百，问题不是很大了。

　　知道了这一点以后，陈泽悬着的一颗心稍稍放松了一点，不过他还是拿起了菜刀，准备练习一下刀工，万一明天没有抽中刀工的话，那一切都还是要靠自己。

　　咚咚咚！

　　陈泽在砧板上面切了起来，发出了一阵阵的响声。

　　方清也走了过来，好奇的看着陈泽，发现陈泽的刀工居然奇差无比，别说是什么技巧了，现在看上去居然连一个一般会做饭的人都比不上。

　　“陈泽，你这是瞎切的吧，把萝卜切的这么大，这还是萝卜片吗？简直成了萝卜块了，我怎么感觉还没有我的刀工好？”

　　方清开口，她有些奇怪。这次是她第一次这么仔细的看陈泽切菜，发现陈泽的刀工真的很差，连一块萝卜都切不好，甚至比她自己的刀工都要差。

　　作为一个通过了中华美食余城选拔赛第一战的人，竟然刀工会差到这个地步，这简直不可能啊。

　　“我，我这是瞎切的，只是为了培养刀感而已。对，培养刀感。”陈泽开口，听到方清的话以后脸有些羞红，却振振有词地说道。

　　“真的是这样吗？我怎么感觉你就是不会切菜而已。”方清道。

　　“就是这样，没错。”陈泽开口，转过头对着方清道。

　　就在这时，一阵疼痛传遍了他的全身，他连忙回头一看，竟然是因为他刚刚分心，手指头被刀给切到了，鲜血现在都流了出来。

　　“好疼。”陈泽开口，连忙放下了刀，想要去找创口贴。

　　“你你，你受伤了？”

　　方清也发现了陈泽受伤了，连忙慌乱道，说着竟然一把拉住了陈泽的手，然后将他受伤的手指头放到了她的嘴巴里面，吮吸了起来。

　　“你？”

　　见到方清这个动作，陈泽直接愣住了，想要说些什么，不过却什么也没有开口，手指头被包裹在方清温暖而柔软的嘴唇里面，感觉实在是有些棒，也有些异样。

　　“好了，这下子就不会有事了，我小时候我外婆都是这样帮我止血的。”

　　过了一会，方清模模糊糊的开口，说着将陈泽的手指头拿了出来，突然间她看到了陈泽有些异样的脸庞，突然明白了什么，脸色一下子红了起来：“你可不要想歪了什么事情，这只是我的习惯动作而已，我小时候我外婆都是这样帮我止血的，我长大了每次割伤了也会这样做，没有别的意思。”

　　“奥奥，我知道。”陈泽点头，不过还在回味刚刚的感觉。

　　“你自己练习吧，我去外面休息一下。”

　　仿佛是感觉到了陈泽还在歪想，方清的脸通红，连忙朝外面走了出去。

　　陈泽看了看方清的背影，又看了看自己的手指头，突然间拿起菜刀又在自己的手指头上面轻轻的划了一刀：“呀，我的手又受伤了！”

　　“自己止血！”

　　外面，传来了方清的声音。

　　……

　　余城，奇峰私房菜馆。

　　私房菜馆内，李奇峰站在厨房，手里面拿着菜刀，不断咚咚咚的在砧板上面剁着什么。他的速度极快，一般人如果这么快的速度，恐怕早就伤到了自己的手。

　　但是他没有，不仅没有伤到手，而且剁出来的东西都极为均匀分布着，显然，李奇峰的刀工达到了一个顶尖的境界。

　　正在这时，一个人走了进来，开口：“经理，我们都已经调查清楚了，今天最后一个通过的美然居的陈泽，之前只是一名出租车司机，刚刚改行做厨师，并不是什么别的地方或者酒店大厨培养的学生。”

　　听到他的话，李奇峰将手上的动作停了下来：“只是司机？”

　　今天的比赛，陈泽给李奇峰留下了深刻的印象，让李奇峰感觉到似乎陈泽有威胁到他赢得这次大赛的实力，因此刚刚结束，他便让他餐馆的人去打听一下陈泽的来头。

　　“司机？只是司机怎么会这么厉害的？”李奇峰道，“你确定你没有调查错吗？”

　　“绝对没有，我问过很多人，都说他以前是司机。”这人开口，听到他的话，李奇峰陷入了深深的沉思之中。

　　“我说经理，那人只是司机而已，绝对不可能是您的对手的，我觉得您根本就没必要关心他。而且就算他偷偷的在什么地方培养过，也绝对不会是您的对手的。”这人忍不住道。

　　“没那么简单，就他今天露的那一手，就说明了他绝对不是这么简单的人。能够战胜高师傅，说不定，他会是我这次比赛最大的对手。”李奇峰道。

　　“不至于吧，无论如何，明天也是考察刀工。就算那家伙有什么神奇的本事，让他做的菜那么好吃，在刀工上面也是绝对不可能比得过您的，论起刀工，您就算在全国，那也是顶尖范围啊。”那人开口。

　　“倒也是。”李奇峰笑道，他看了看他的菜刀，颇为的自信，“无论这个陈泽是什么人，论起刀工的话，我绝对比他更强。”


第80章 被封印的食神刀工

　　第二天一早，陈泽一大早就起了床，然后立刻查看起了他的人气值来，昨天晚上睡觉的时候，人气值就快要逼近一百了，现在陈泽觉得应该已经超过了。

　　果不其然，这正规比赛的影响力就是比之前赛车的时候私下在山路上跑跑要大很多，只是一天而已，他的人气值已经达到了一百零三，可以再一次进行抽奖了。

　　“哈哈哈，一百零三了，系统，可以再一次进行抽奖了吧。”陈泽高兴道。

　　“当然可以，请宿主进行抽奖。”系统开口。

　　“好勒。”

　　陈泽笑了笑，接着调到了抽奖页面，开始了这又一次的抽奖：“刀工，刀工，刀工，一定要抽到刀工！”

　　随着陈泽的动作，抽奖页面不断的闪烁，不断的出现关于厨师的技能，最后慢慢的，慢慢的停了下来，显示出了这一次陈泽抽中的技能：“食神刀工（被封印），乃食神处理食料的刀法，抽中此技能，等同于得到食神握住菜刀的能力。”

　　“哈哈哈，居然是食神刀工，哈哈哈哈，太好了。”

　　见到居然是食神刀工以后，陈泽大笑了起来，这还真是瞌睡来了就有人送枕头啊，自己要比试刀工，立刻就能抽中食神刀工，太幸运了，实在是太幸运了。

　　“恭喜宿主，竟然抽中了食神刀工，不过这个食神刀工和一般的刀工不一样，他被封印了。”正在陈泽大笑的时候，系统突然开口。

　　“被封印，什么被封印？”

　　听到系统的话，陈泽皱起了眉头来，这好不容易才抽中了食神刀工，居然还被封印，这不逗自己吗？

　　“对，技能上面也写的很清楚，被封印，解封需要四个小时，也就是装备以后，必须要延迟四个小时才能够开始使用。”系统开口。

　　“什么？”听到系统的话，陈泽大惊，“还有这种情况？为什么会有这种情况的？”

　　“这个是录入技能时为了考验宿主特意加进去的，有很多技能都不能直接使用，必须要解除封印，解除封印以后就能够正常使用。”系统开口。

　　“竟然是这样。”

　　听到系统的话，陈泽的眉头皱的更加的深了，他没想到系统竟然还会制造这样的困难。不过想想也是，如果都是像之前赛车时候那么顺利的话，那完成这种任务也未免太简单了一点。

　　突然间，陈泽像是想到了什么，连忙开始看起了手机上的时间来：“比赛是在十点开始，现在是，现在是七点，也就是说就算我现在就装备上，也得等到十一点，也就是比赛开始了一个小时才是使用？这这，这坑爹了啊。”

　　陈泽反应了过来，按照他这么计算的话，那得有一个小时的比赛时间不能使用食神刀工，也就是白白浪费一个小时，甚至可能直接因为这一个小时而被淘汰。

　　想到这里，陈泽连忙点了装备，立刻就将食神刀工装备到了身上来。接着，这个抽奖页面出现了倒计时，四个小时，表示四个小时以后就能够使用这个技能。

　　“四个小时，距离我能够使用这个技能还有四个小时，而比赛只有三个小时就要开始了，一个小时，这中间差的一个小时该怎么办？”

　　陈泽喃喃自语，心里想着这个问题。不过一时间，他也找不到解决的办法。

　　因此没办法，他只能摇了摇头，打算起床到了比赛现场再说。

　　接下来就是穿衣洗漱，然后陈泽开着美桑锐就出门了，方清今天要值班，就不能和陈泽他一起去比赛了。

　　陈泽就一个人直接朝着比赛现场开了过去，一边开着，他还一边想着解决的办法。开到一半的时候，他突然间想了一个办法：“对了，差一个小时，只要让这比赛推迟一个小时不就行了吗？”

　　沿着这个思路，他立刻又想到：“这次比赛的主评委就是吴民，那么只要让他迟一个小时到现场就行了。”

　　想到这里，他立刻查起了吴民的住所。陈泽只是一个普通人，想要别人住所的话还是不可能的，但是吴民刚好不同，他是余城的名人，网上就有他的住所。

　　因此陈泽按照网上查到了住所，连忙开车来到了吴民所住的小区附近。

　　到了那里以后，他将车停在了一个商场的停车场内，接着走进了吴民所住的小区。

　　吴民所住的小区是余城的一个高档小区，一般人是很难混进去的，陈泽也是趁着警卫不注意，才悄悄的混进去。

　　接着，走在吴民的楼下，陈泽又思考了起来，思考该怎么把吴民给耽误一个小时。

　　“怎么办了？总不能直接上门让吴民等一个小时再去吧，也不能袭击他，把他打晕，那可是违法的，而且自己也未必能够把他打晕。”

　　一边思考，陈泽一边溜达了起来，溜达着溜达着，陈泽就走到了这个小区的停车场，看着停车场里面一排排的车，陈泽突然想到，如果把吴民车的气给放了，那岂不就是没问题了？至少也能耽误他一会吧。

　　这么想着，他就准备行动，不过突然间他又有些犹豫：“这车库里面肯定有监控，如果我放气的话，一定是会被拍到的，而且就这样放吴民车的气，是不是太过分了一点。最关键的是，这，哪一辆才是吴民的车？”

　　是了，陈泽连哪一辆是吴民的车都不知道，还怎么给他的车放气啊。

　　想到这里，陈泽又有些沮丧了起来。

　　嗡嗡嗡！

　　正在这时，停车场内传来了一阵引擎声，接着一辆黑色的车行驶了出来，陈泽连忙让开，却发现开车的人竟然就是吴民，他没有看到陈泽，开着车朝外面行驶了过去。

　　“这，糟糕了。”

　　陈泽知道这吴民一定是去现场的，既然他已经开车出去了，那么就是想要阻拦他也来不及了。

　　兹！！！

　　不过就在这时，前面突然传来了一阵刹车声，陈泽连忙看过去，直接吴民的车停了下来，前面不远处倒着一个老人，附近的人也都跑了过去，似乎是都发现了这个老人突然间晕倒了。

　　“快，大家哪位打打120，我先送这位老人去医院。”

　　前面，吴民开口，说着连忙将这老人扶进了他的车子里面，然后改变了方向，朝医院开了过去。

　　“竟然会发生这种事情，那老人不会有什么事情吧。”

　　陈泽心里想到，他有点为那个老人担心，却也没想到吴民居然这么热心肠。

　　不过突然间，他又想到了什么，脸上带起了笑容：“是了，吴民这一送那个老师，一定会耽误不小时间的，说不定这一个小时就这么过去了。虽然没有阻拦到吴民，不过效果还是一样的。幸运，真是幸运。”

　　虽然有点对不起那个晕倒的老人，不过陈泽真的觉得他晕倒的实在是太及时了。


第81章 庖丁解牛

　　“怎么回事？怎么比赛还没有开始。”

　　“就是啊，不是说十点开始比赛吗？这都已经过去十分钟了，怎么比赛还没有开始？”

　　“听说好像是吴民临时有事情耽误了，他是这次比赛的主评委，他要是不来，比赛是展开不了的。”

　　“吴民没来吗？那他干什么去了？这么重要的比赛，他居然迟到了？不会吧。”

　　举行中华食神大赛余城选拔赛决赛的酒店内，人声鼎沸，所有人都在议论，时间已经过了比赛规定的时间了，但是比赛却还没有开始，因为他们都非常的疑惑，不知道发生了什么。有些知道好像是吴民那边被耽误了的，也不知道究竟是什么事情。

　　整个现场知道最清楚的，只有陈泽了。

　　他此刻脸上带着得意的笑容，心情非常的轻松：“晚一个小时，吴民你就晚一个小时再来吧。”

　　一切都按照他的预想发展，只要吴民晚了一个小时再来，那陈泽他抽中的技能就能用了，到时候这无论比试什么刀工，他都完全不怕。

　　“你好。”

　　就在陈泽得意洋洋的时候，突然间一道声音传了过来，陈泽回头一看，一名身形挺拔，脸上带着笑容，将厨师服传出了西装感觉的人站在他的面前，正是李奇峰，这次陈泽最大的对手。

　　“你好。”陈泽也连忙向他打了一声招呼，不过就是不知道他主动找自己是为了干什么了。

　　“想不到这比赛居然延迟了。”李奇峰开口，看样子竟然是和陈泽闲聊了起来，“也不知道究竟是因为什么。”

　　“听说好像是吴民他那边出了什么事情吧。”陈泽开口。

　　“估计是，五个评委只有他一个还没来，应该是他被什么事情给耽误了。”李奇峰点了点头，然后看着陈泽笑道，“昨天你露的那一手可是把我给吓到了，真是想不到明明菜都已经炒糊了，你却还能够把它做的那么好吃，金雁鸿的高师傅可不是一般的厨师，这样的人竟然都输在了你的手下，看起来你的实力应该很强。”

　　“哈哈，你的实力才是很强才对。昨天你那么快的速度就做好了那道菜，又完美的通过了吴民他们的审核，我看今天场上的其他三个厨师都不会是你的对手。”陈泽开口。

　　“场上的其他三个厨师。”李奇峰回味着陈泽的话，“那你了？你觉得你今天能赢我吗？”

　　“我？”陈泽有些愣住了，没想到李奇峰突然开口说了这些。

　　“不如我们今天打个赌吧，就赌谁能赢，输了的人要去给赢了的人餐馆免费干一个月，如何？”李奇峰开口，看着陈泽道。

　　他一脸的自信，任何人看到他现在都能看出来他的心理状态，他绝对相信他今天能赢，陈泽不会是他的对手。

　　他是李奇峰，他也的确有这个资本。

　　“这个赌？”

　　陈泽愣住了，完全没想到李奇峰突然要和他打这个赌。没错，李奇峰的确很强，陈泽也知道恐怕他会是自己今天最大的对手。但是没有想过，他居然会在这里向自己发出这样的赌约。

　　不过陈泽并不慌乱，李奇峰的确强，但是自己是不会输的。

　　而且，输的人去赢的人的餐馆，免费帮干一个人的活。如果自己赢了的话，那岂不真好有了打下手的吗？

　　因此立刻，陈泽便点了点头：“好，那我就答应你了。”

　　“好。”李奇峰笑着点了点头，“那我就期待等会的比赛了。”

　　与此同时，这个酒店宴会厅的另外一边，剩下的三个比赛的厨师聚在一起，他们都看到了陈泽和李奇峰站在了一起。

　　“他们俩站在一起，而且好像是李奇峰走过去的，你们猜猜他们会说什么？”一名厨师道。

　　“那还用问？李奇峰肯定又是在和他打赌，想要赢了那个美然居的陈泽以后，让陈泽给他去打下手，他每次和人比赛都会有这个赌约，然后忽悠其他人去他的餐厅免费打工，借此将他的餐厅发展壮大，咱们谁没有上过这个当，很明显他这次又是盯上那个美然居的陈泽了。”

　　“的确，李奇峰肯定是在打这个主意，虽然那个美然居的陈泽昨天的表现很突出，但是据调查他过去只是一个厨师而已，论起厨艺不可能是李奇峰的对手，别说李奇峰了，那家伙根本就不可能是咱们中间任何一个人的对手，所以李奇峰是觉得自己吃定他了，才和他打这个赌的。”

　　另外两名厨师纷纷道，说着还有点恨恨的神情，显然他俩也都上过李奇峰的当。

　　“不过李奇峰这次也太自信了吧，没错，他的厨艺的确是他，但是这次可不一定是他获胜，我苦练了一年了，就是为了要赢得这个比赛，这次，我是不会输给他的。”

　　“我也一样，李奇峰算什么，我是要去拿到中华食神的人，今天的比赛一定是我赢。”

　　三个厨师纷纷道，大家都有坚定的信心，相信自己一定能够战胜李奇峰，赢得今天的比赛。

　　很显然，李奇峰就是他们心目中今天最大的对手。而另外一个很显然的是，陈泽都完全没有被他们放在眼里，一个过去还当过司机的厨师而已，他们都不认为能够威胁到自己。

　　咚咚咚！

　　正在这时，外面脚步声传了进来，接着吴民走了进来：“不好意思大家，我来晚了一步，咱们现在就开始比赛吧。”

　　“好！”

　　见到吴民，所有人都欢呼了起来，因为大家知道，今天的比赛终于是可以开始了。

　　而陈泽却有些愣住了，他看了看时间，现在才十点二十而已，距离解开食神刀工的封印还有四十分钟！

　　“尼玛，怎么来的这么快？”

　　……

　　“糟了糟了，竟然来的这么快，这个吴民的车也开的这么好吗？现在还有四十分钟，这下子有点完蛋了。”

　　比赛现场内，陈泽站在他的灶台前，心里想到。他本以为吴民送人的话，怎么也得花个一个多小时吧，这样时间就足够了，谁知道居然这么快就来了。

　　他又看了看手表，现在比赛已经正式开始了，但是才快到十点半而已，还有大半个小时。

　　“下面我宣布今天的比赛正式开始，昨天的比试，我们比了你们对于味道的掌控，而一个厨师除了味道以外，他的刀工也非常的重要，所以今天我们比试刀工，题目是！”

　　最前面，吴民开口，随着他的话，他身后的大屏幕里面出现了四个大字：“庖丁解牛！”


第82章 等

　　“庖丁解牛？这庖丁解牛是什么？”

　　“庖丁解牛，这题目是什么意思？”

　　“这题目，又是比刀工，该不会是！”

　　现场，那些今天来围观的人看到大屏幕上面的字以后，纷纷议论到。大家都知道今天是要比试刀工，但是都没有想过竟然会是这样的题目。

　　这庖丁解牛不是一个成语吗？如果顾名思义的话，那今天比试的内容就是！

　　“没错，今天比试的内容就是解牛，古代庖丁给梁惠王宰牛时，可以依照牛的天然结构，击入牛体筋骨的缝隙，顺着空处进刀，轻而易举的就能够将一整头牛给切割开来。今天我们比试刀工，也同样要考这一道题。在一个小时之内，能够将一整头牛完整的切割开，同时在这个过程中表现出来的刀工最高者，获得今天比赛的胜利。”

　　最前面，吴民开口，将今天的题目说了出来。

　　听到他的话，围观的所有人都哗然了，大家都没有想到竟然会是这样的题目：

　　“竟然真的是解牛，还要在一个小时之内，还要把一整头牛不切断骨头的完整切割开来，这太难了吧。”

　　“就是，一整牛那得多大啊，一个小时，一个小时怎么可能切的过来，而且还得不打断骨头，这更加的不可能了。”

　　“我的天，一个厨师要独立的处理掉一头牛，还是一个小时之内，还是不能打断骨头，这真不愧是中华食神的比赛啊，题目真的变态。”

　　大家都觉得这题目实在是太难了，这么短的时间要这么完美的处理掉一头牛，简直就是不可能。

　　而就在众人议论的时候，现场五辆小车被推了进来，小车之上摆着五头牛，接着小车停在了陈泽他们五个厨师的面前。

　　“我的天，居然是这种题目，这吴民他们也太变态了吧，居然出这么难的题目。”看着这小牛，陈泽心里想到，他本来还以为会是雕萝卜或者西瓜之类的题目，结果居然玩这么大，直接杀牛，这开玩笑的吧。

　　陈泽偷偷的看了另外几个厨师，发现他们的脸上都或多或少的流露出了几丝的为难之色，显然他们也都非常的犯难，对这一题都觉得有些麻烦。

　　不仅要在一个小时内完成，还要根据完成的过程还有完成度来决定今天的获胜者，这的确是太难了。

　　“这边是现在市场上所有能够买到的菜刀，我们每一样都准备了五份，你们需要什么刀就自己上来拿吧，刀的用量不限，随便多少把都行。”吴民又开口。

　　随着他的话，又一个小车被推了上来，小车上面摆放着各种各样的菜刀，从最短的几厘米，到最长的几米，真的是什么样的菜刀都有。

　　看着种类这么齐全的菜刀，现场所有人又是一阵惊叹，大家都知道像中华食神这种比赛，就算只是地区预选赛，那也是非常的正规和困难的。

　　但是没有想到居然正规和困难到了这个地步。

　　“下面，时间开始，一个小时，一个小时内处理完你们面前的这头小牛，其中出错最少，刀工最强者获胜。”吴民开口。

　　随着他的话，李奇峰还有其他三个厨师都连忙走到了这些菜刀的面前，挑选起了自己的菜刀来。

　　“快看，李奇峰好像挑了五把菜刀，从最短的到最长的他都挑了一个。”

　　“是啊，其他厨师好像都差不多，也都挑了四五把菜刀。”

　　“那是自然，牛身上不同的地方，当然要用不同的菜刀来处理，如果只是挑选一把的话，恐怕根本就没办法把牛全部都处理好的。”

　　“真是期待啊，不知道他们会怎么处理了，时间只有一个小时，不知道他们来不来的及啊。”

　　“你看看他们的动作就知道了，他们每个人的动作都很快，显然都知道不能浪费时间。”

　　“当然，除了要在一个小时内完成以外，吴民他们还要根据这一个小时的表现来进行评判，判定最后的获胜者。那么很显然，用时最少的人最有可能获胜。”

　　现场，围观的人纷纷开口，看着李奇峰他们的动作，他们都能够感受到时间的珍贵。每一分一秒，都不能浪费。

　　“不对，还有一个厨师，有一个厨师到现在都还没用动，他居然没有去拿菜刀。”

　　正在这时，又一道声音传来，一个围观的人指着场上的一个灶台道。

　　其他人连忙顺着他的手指头一看，竟然真的有一个厨师根本就没有动，一直站在他的灶台面前，压根就没有去挑选菜刀。

　　“是，是昨天那个战胜了金雁鸿高师傅的厨师，那个美然居的陈泽。”

　　“对，就是他，怎么回事，怎么他动都不动？他为什么不去挑选菜刀？”

　　“是啊，究竟是怎么回事啊？昨天他就是不会做拿到香煎鳕鱼，最后要手机搜，现在怎么又不动？他在打什么注意？”

　　众人纷纷道，大家都惊呆了，完全没想到在时间这么紧张的情况下，陈泽居然动也不动，还敢浪费他自己的时间。

　　大家都糊涂了，完全不知道陈泽这心里是在想些什么？是对自己太有自信了？还是因为什么其他的意外情况？

　　不仅是围观的人，另外四名厨师，包括李奇峰，还有最前面的五名评委，一个个也全部都皱起了眉头，就连他们自己也不知道究竟陈泽是在想些什么，为什么动也不动。

　　一瞬间，陈泽就成为了所有人关注的焦点。

　　而此刻，陈泽动也没动的站在原地，不过他心中却有些无奈，不是自己不想动啊，是自己根本就没法动啊。

　　这食神刀工距离解封还有三十五分钟，而现在又是这么难的题目，以自己现在这种切个菜都会切到自己手的刀工，冒然动手的话，恐怕直接就要被淘汰了去。

　　所以只有一条路了，就是等食神刀工解封完毕。

　　“三十五分钟？不知道只有二十五分钟的话，食神刀工能不能够把这头牛完全的切割开。”陈泽嘴巴里面喃喃自语，心有些悬了起来。

　　“当然可以，食神刀工处理这种东西只需要不到二十分钟的时间，所以宿主您请放心，只需要等待就行。”就在这时，系统突然开口。

　　听到他的话，陈泽脸上露出了欣喜的神情，悬着的心也松了下来：“如果是这样的话，那太好了，那我就等三十五分钟就好了。”

　　说着，陈泽一阵轻松，居然找了个板凳坐了下来，还翘起二郎腿，哼起了歌。那模样，要有多悠闲，就有多悠闲。

　　“我靠，这美然居的这代表陈泽是什么情况？现在居然坐下来了。”

　　“是啊，这这这，我没看错吧，他居然坐下来了，他不打算处理那头牛了吗？还是他觉得一个小时的时间完全足够，不需要现在就动手？”

　　“我的天，这美然居的陈泽究竟在想些什么？他就真的这么自信他能够很快的处理完吗？”

　　“这可是淘汰赛，这家伙是疯了吗？”

　　见到陈泽的动作，四周的所有人都惊呆了。大家都只有一个想法：陈泽这家伙，是疯了吧。


第83章 动了

　　对比起陈泽的悠闲，场上的其他厨师也都动了起来，他们的确也有点被陈泽的悠闲给震惊住了。不过大厨毕竟是大厨，包括李奇峰在内的四个大厨很快便恢复了心神，集中注意力在了他们面前的牛里面。

　　接着，几个大厨都动了，拿着自己挑选好的菜刀，站在牛的面前开始动起了手来。

　　“看啦，李奇峰开始处理他的那头牛了，我的天，他的身旁一共放了五把菜刀，现在用的是长的那把。”

　　“李奇峰这解牛的动作太帅了，先用长到将牛刨开，再用短刀将牛的骨头细节处处理好。而且动作快准狠，简直太帅了。”

　　“尼玛，都是人，这差距怎么这么大。李奇峰宰个牛都这么帅，我们普通人就是刻意耍帅也没有这么帅啊。”

　　四周围观的众人纷纷道，大家的注意力自然是最先落在了李奇峰的身上，结果发现李奇峰的动作只能用帅气两个字来形容。首先是快准狠的将牛给刨开，然后又用小刀将细节处处理好，速度又快，解刨的又好。

　　恍惚中，李奇峰简直不是在刨牛，而是在舞刀一般。

　　不仅是四周围观的男人被震惊了，女孩们，尤其是刻意来看李奇峰的女孩们更是一个个尖叫不止，整个现场的注意力都在李奇峰的身上。

　　不过似乎李奇峰已经习惯了这种注目，他完全不受影响，继续迅速的做着他的工作。

　　这时，一些围观的人将目光从李奇峰的身上挪开，看向了其他三个大厨，只见他们的动作虽然没有李奇峰这么的干净迅速，但是也都进展了开来，每个人脸上都带着自信和耐心，刨牛这种比试，对他们来说都不算是什么。

　　“也是，他们可都是咱们余城的名厨啊，这种比试对他们都算不上什么，虽然很难，但是感觉他们都没有问题。”

　　众人心里想到，不过他们又立刻意识到了陈泽的存在，连忙将头移了过去，又看向了陈泽，只见陈泽还是坐在凳子上面，脸上不慌也不忙，和其他四个热火朝天的人形成了鲜明的对比。

　　“这陈泽，究竟是在想些什么？就算他真的很有把握，也应该现在就开始动手啊。”

　　“是啊，他到底是为了什么？一直不动？不会是不会刀工吧，不过不可能啊，能够通过昨天的初赛的人，怎么可能连刀工都不会了。”

　　“是啊，昨天他可是PK掉了金雁鸿的高师傅，怎么可能不会刀工了，这究竟是怎么回事？”

　　看着陈泽悠闲的样子，众人心里想到，他们都觉得太奇怪了，完全不知道陈泽是在想些什么。

　　如果换成另外一个人，这个时候完全不动手的话，他们都会以为是不是不会做。但是陈泽不同，昨天大家都是看着陈泽赢了高师傅的，明显他也是有实力的人。

　　这样的人，怎么可能不会刀工了。

　　因此众人都奇怪了，想着这个问题。

　　“不会，不会是陈泽故意的吧，他仗着自己刀工厉害，故意先让其他人做，然后他再动手，这样显得他更加的厉害。”突然，一个人开口。

　　听到他的话，众人首先就是否定，开玩笑，这种比赛，怎么可能会干这种事情。真要干了，那这人未免装逼装出了天际吧。

　　不过立刻，众人又都觉得有道理啊，上一场比赛陈泽就故意说他不会做，还要查做法，最后却正面PK掉了高师傅，显示了他高深的装逼功力。那么现在再装这个逼，也是很有可能的啊。

　　“有道理，这个美然居的陈泽的确有可能做这种事情。”

　　“如果这个猜测是真的，那么这人也太能装逼了吧。不，如果他还成功了，那这逼格真的就高上天了。”

　　“我的天，竟然打着这个主意，逆天了啊。”

　　众人纷纷道，越发的觉得陈泽实在是有些高深莫测了。

　　“不过无论如何，最多再过十五分钟，这个陈泽也该动手了，十五分钟啊，就算他再有自信，让十五分钟也赢差不多了。”

　　“就是啊，十五分钟是底线吧，不可能再多让了。”

　　“就是十五分钟，十五分钟陈泽就应该动手了。超过十五分钟的话，我真的很难想像他要怎么赢得今天的比赛了。”

　　众人开口，都觉得猜到了陈泽动手的时间。

　　因此，每个人都看着时间，还有陈泽，看看陈泽究竟什么时候才会动手。

　　时间过的很快，立刻，十五分钟的时间就过去了，李奇峰他们四个厨师还在忙着自己的任务，而陈泽却依旧动也没动。

　　“十五分钟，十五分钟啦，怎么还没动？”

　　“是啊，到底是怎么回事？”

　　“他为什么还不动？”

　　众人纷纷道，陈泽的行动超出了他们的预料。

　　接着，二十分钟到了，陈泽还是没动。

　　“二，二十分钟了啊，二十分钟了居然都还不动？”

　　“我的天，怎么回事，这陈泽究竟是在想些什么？”

　　“搞不懂，实在是搞不懂这个人了。”

　　很快，二十五分钟也过去了，三十分钟也过去了，陈泽却还是没动。

　　这时，现场的所有人都惊呆了，都完全不知道该说些什么：

　　“三十分钟，已经过去三十分钟了，这个美然居的陈泽却还没动。不可能了，就算他是在装逼，这次也玩脱了，三十分钟的时间无论如何也绝对完不成这个任务。”

　　“就是，虽然不知道为什么，但是这个陈泽是输定了，开什么玩笑，白白浪费了三十分钟的时间，他还怎么赢？”

　　“一定是玩脱了，或者其实他真的根本就不会刀工，只剩下不到半个小时，他绝对不可能完成了。”

　　“无论如何，这个美然居的陈泽太托大了，他今天，是输定了。”

　　众人纷纷道，大家都觉得无论如何，还剩下半个小时的时间，陈泽都是无论如何也无法完成的，陈泽这次，是输定了。

　　今天的赢家，要在剩下的四个厨师里面选出来了。

　　“报告！”

　　又了五分钟的时间，这时候突然一道声音传了过来。

　　“难道是陈泽要动了？”

　　听到这个声音，众人连忙看了过去，却发现陈泽还没有动，说话的人是李奇峰，他已经解剖好了他面前的牛。

　　牛肉摆满了一桌，而牛骨却白花花完好无损的留在了地面上。

　　显然，他完美的切割完了这头牛，而且用时，只有三十五分钟。

　　“太厉害了，李奇峰果然还是李奇峰，只花了三十五分钟就做好了，实在是太厉害了。”

　　“不愧是李奇峰啊，我看这次代表我们余城的人就是他了。”

　　“一定是他，看看他的刀工，简直完美，而且更重要的是，他只花了三十五分钟而已，三十五分钟啊。”

　　众人开口，都惊叹，这场比赛虽然不是比时间，但是时间却非常的重要。如果是相通处理下，自然是时间用的最少的人获胜。

　　因此虽然评委们还没有评判，但是众人都做出了判断，今天，李奇峰赢定了。“快，快看，动了，陈泽动了。”

　　就在这时，一个人突然开口，好像看到了什么极为惊讶的事情一般。

　　听到他的话，其他人也都连忙看了过去，只见陈泽的灶台面前，陈泽从椅子上面站了起来，在这比赛还剩下二十五分钟的时间，他终于是动了！


第84章 猛牛青龙斩

　　“他动了，陈泽终于动了。”

　　“我的天，他终于动了，我还以为他不会动手了呢。”

　　“现在动了又有什么用，还只剩下二十五分钟而已，他还能完成这个比赛？就连李奇峰都用了三十五分钟，陈泽能比他还快十分钟？”

　　“就是，为时已晚了，陈泽还不如不动，现在大局已定了，他输定了。”

　　看着慢慢朝着菜刀放置的地方走过去的陈泽，众人纷纷道，大家都觉得时间已经太晚了，陈泽现在才动手，无论如何也是不可能赢的了。

　　很多人甚至都摇了摇头，觉得陈泽这次真的是搬起石头打自己的脚了。

　　“这家伙，究竟是在想些什么？还剩下二十五分钟而已，他真的觉得他能够在二十五分钟之内完成吗？”

　　一旁，完成比赛的李奇峰看着陈泽，心里想到，对于陈泽今天的行为，他也是大为的震惊。

　　就算是他自己，也得用三十五分钟，二十五分钟？陈泽怎么可能能够完成。

　　而作为评委的吴民，也是如此惊奇和震惊的看着陈泽，心里同样有这个疑惑，完全不知道陈泽是在打什么主意。

　　昨天陈泽给他留下的印象非常的深，比李奇峰还深。他本以为今天会是他和李奇峰的对抗。

　　可是万万没想到，陈泽竟然会做出这样的事情，在比赛还剩下不到半个小时的情况下才动手。

　　这种情况，他怎么可能还能赢！

　　不过陈泽却没有管这些人的目光，他走到了这些菜刀面前，脑海里面却在和系统对话：“时间已到，可以装备食神刀工了吧。”

　　“当然可以，请宿主准备。”系统回答。

　　“好。”陈泽点了点头，调到了技能页面，接着将食神刀工立刻装备到了他的身上：“食神刀工，装备！”

　　瞬间，陈泽就感觉完全不同了，面前这多种多样的菜刀，他都感觉似乎在和他的手微微的共鸣一般。

　　“解剖牛的菜刀吗？”

　　陈泽喃喃自语，看着这些菜刀，微笑道：“我只需要一把。”说着，便从这些菜刀里面抽出了最长的一把，然后走回了他的灶台前面。

　　而他的这些动作，都落在了其他所有人的眼中。

　　“什么？只抽了一把？还是最长的那一把？这怎么可能，这陈泽是在想些什么？”

　　“不可能，这么长的一把砍刀，最多就是将牛切分开来，但是那些细节处不可能用这把刀能够完成。”

　　“就是，就连李奇峰都用了五把菜刀，陈泽居然想就用一把？还是这么长的一把，这怎么可能。”

　　众人纷纷道，都被陈泽的这个动作给震惊了，也都觉得陈泽的这个动作不可能，这么长的菜刀，怎么可能能够完美的把这头牛给分开，这根本就不可能。

　　不过陈泽可不会理会这些言论，他走到了这头牛的面前，深深的吸了一口气，他记得食神刀工里面有一招是专门对付牛的。

　　叫什么来着？

　　对了，猛牛青龙斩！

　　陈泽挥起一刀，直接砍了下去，力气非常之大。

　　“这么大的力气，牛骨一定会被砍断的。”

　　“就是，就算砍不断，也一定会砍出伤痕来，这样可就不符合要求了。”

　　“陈泽这是疯了是吧。”

　　看着陈泽的动作，众人开口，都摇了摇头，觉得陈泽今天真的是疯了。

　　噗嗤！

　　刀砍进牛肉里面的声音，但是却没有传来刀和牛骨的声音。显然，陈泽虽然使的力气非常大，但是却极为精准的控制着刀峰，并没有让刀峰砍到牛骨，而是在牛骨的面前停了下来。

　　立刻，鲜红的牛肉和牛骨分开在了众人的面前。

　　“这，这，这怎么可能。”众人惊呆了。

　　陈泽继续动手，麻利的抽出了刀，又这样挥去砍刀，又是同样的一刀，噗嗤一声，砍进了牛肉里面，但是却精准的停在了牛骨前面，将牛肉和牛骨轻松的分离开来。

　　接着一刀又一刀，陈泽就是这样简简单单的挥着刀，看上却一点刀工都没有，但是却让牛肉和牛骨分离开来。

　　高效！

　　简洁！

　　迅速！

　　难以置信！

　　这是陈泽留给众人的印象，看着陈泽的身影，众人都感觉似乎是在做梦一般。

　　像这种内容的比试，比赛的人应该是小心小心再小心才对，李奇峰还有其他的三个厨师皆是如此。

　　可是陈泽了，却似乎完全不担心会砍断牛骨，就这样挥动着菜刀。可是牛肉却偏偏的就这样和牛骨分离开来，简直就是一件难以想象的事情。

　　但是，过去虽然难以想象，今天却都出现在了众人的面前。

　　“陈泽的刀工，简直是神鬼莫测啊。”众人感叹道，“不过可惜，时间不够了。”

　　“不对，以陈泽这么快的速度，完全可以在二十五分钟内完成这次的比赛啊。”

　　正在这时，一个人开口。

　　听到他的话，其他人连忙看向了时间，接着又看向了陈泽：

　　“没错，现在距离比赛结束还有十五分钟的时间，而陈泽呢，竟然已经处理了一半，他只花了十分钟就处理了一半。二十五分钟，二十五分钟真的够他完成啊。”

　　“我的天啊，难以想象，就连李奇峰都要花三十五分钟的时间，陈泽竟然真的能够在二十五分钟内完成。”

　　“这，难道说陈泽的刀工还要远远的强于李奇峰吗？”

　　众人纷纷道，不仅是无比的感叹，而且还都回想起了之前陈泽坐了三十五分钟才动手的事情。

　　当时众人都觉得陈泽是在装逼，结果是搬起石头打自己的脚，很多人甚至心中都在暗自的嘲笑着陈泽。

　　可是现在了，陈泽用事实证明了，他就是这么的厉害，就是能够在二十五分钟内完成。他，就是能够装这个逼！

　　“陈泽，实在是太厉害了！！！”

　　时间就这样一分一秒的流逝掉，其他的几个厨师也都慢慢的完成了这次的比试，而且大家都完成的非常的好。换在之前的话，一定能够引起一片的惊叹。

　　可是现在了，却没有一个人惊叹他们的成果，而是将目光全部都集中在了陈泽的身上，想看看陈泽究竟会花多少的时间来完成这次的比试。

　　终于，在还剩下四分钟的时候，陈泽砍出了最后的一刀，牛肉和牛骨完美分离，一架白花花的牛骨出现在了众人的面前。

　　“二，二十一分钟，陈泽竟然只用了二十一分钟。”

　　“我的天啊，比李奇峰还少十多分钟，这，这怎么可能。”

　　“难以想象，绝对难以想象有人能够这么的厉害。”

　　众人纷纷道，都被陈泽惊住了。

　　被惊住的还不仅仅是这些围观的观众，其他四个厨师，包括李奇峰，还有吴民等等五个评委，也全部都被惊住了，都有些说不出来话。

　　陈泽今天露的这一手，远远的超出了他们的想像。


第85章 闻名美食圈

　　“太强了，真是想不到，想不到这个美然居的陈泽竟然有这么强。”

　　“是啊，他的刀工竟然达到了如此的地步，只花了二十一分钟，二十一分钟啊。”

　　“比李奇峰竟然还要短十四分钟，今天的比赛，没有悬念了。”

　　“这美然居的陈泽究竟是什么人？怎么可能强到这个地步的？”

　　酒店宴会厅内，众人看着陈泽，纷纷开口道。

　　原本众人都觉得陈泽是输定了，白白浪费了三十多分钟的时间，怎么可能还能赢。

　　可是万万没想到，竟然就在最后剩下的二十多分钟，就在这二十多分钟内，陈泽竟然完美的处理好了这头牛。

　　而且用时，比李奇峰还要短十三分钟！

　　如果是换在以前，他们是绝对不敢相信，李奇峰还有其他四个厨师都是什么人，那可都是余城的大厨。

　　可是就这样，竟然如此输给了陈泽。

　　这，这怎么可能！

　　不仅是四周围观的人，比赛场地里面，李奇峰、其他三个厨师还有吴民等五个评委，都互相看了看，都从对方的眼神中间看到了震惊还有不可置信。

　　他们都完全没有想到，竟然有人的刀工能够这么强，仅仅二十分钟，竟然就处理好了这样一头牛，比最快的李奇峰都要快上这么多，这，这简直完全就不是人应该拥有的刀工了。

　　“不可能，这个陈泽，他，他怎么可能比我还要快上这么多，这这，这不可能。”李奇峰喃喃自语，都怀疑他是不是在做梦，不然陈泽怎么可能会这么快的。

　　他无论如何，也绝对不敢相信，有人的刀工能够比他强上这么多。多的让他，几乎都要无话可说。

　　良久，比赛场地里面没有一个人说话，大家都沉浸在一片的震惊之中。

　　“咳咳，是不是可以开始审核了。”

　　这时，陈泽突然开口，咳了两声打破了现场的寂静。

　　听到陈泽的话以后，吴民这才反应了过来：“奥对，可以开始审核了，以刀工最好者获胜。”

　　听到吴民的这话，四周围观的人却都撇了撇嘴，这还用审核了吗？比赛的结果已经很明显了，就是陈泽获胜。

　　果然，吴民他们只是草草的点评了一下其他人，接着就宣布陈泽获胜，一丝悬念也没有。

　　能够以这么快的速度，同时又这么完全处理牛的厨师，根本就是毫无悬念的可以成为余城的代表。

　　“今天的刀工对决，获胜者是美然居代表，陈泽。由此，陈泽也获得了代表余城，参加中华食神大赛全国赛的资格。”吴民开口。

　　“太好了。”

　　听到吴民的话，陈泽欢呼道。

　　能够取得余城的资格，也就是表明距离拿到中华食神称号，完成厨师的任务，又踏进了一步。

　　而现场，这时候也响起了一片掌声，四周围观的人有些甚至都还欢呼了起来。陈泽今天给他们带来的震撼，实在是太大了一点。

　　很快，比赛彻底结束。而立刻，这个结果就传遍了全城的厨师和美食圈，所有人都在传说着陈泽的事迹，还有美然居。

　　“听说了吗？今天中华食神的比赛，最后的获胜者是那个美然居的陈泽。”

　　“什么？今天的比试不是比的刀工吗？我记得李奇峰的刀工应该是非常好的，最后竟然输给那个美然居的陈泽了？”

　　“没错，就是输给美然居的陈泽了，那个陈泽今天的刀工，老实说我怀疑全国也没有人能够在这个上面赢的了他。”

　　“陈泽竟然赢了，这这，这怎么可能。对手可是李奇峰还有其他三个大厨啊，他们可都是咱们余城的大厨，他们竟然集体输了。”

　　“这这，这个陈泽到底是什么来头，竟然连李奇峰都不是他的对手。”

　　众人纷纷讨论道，大家都觉得实在是太惊讶了，之前都以为李奇峰会赢，就算不是李奇峰，那也是其他三个大厨会赢。

　　可是最后，赢的人竟然是陈泽，之前毫无名气，完全没有听说过的陈泽。

　　这，这怎么可能了！

　　很多人都非常的惊讶，不敢相信这个事实，甚至怀疑是不是哪里搞错了。而在知道了整个比赛的经过以后，这些人都沉默了。

　　比李奇峰还要快上十多分钟，这个刀工，李奇峰可以说根本就和他不是一个级别的。

　　因此，这些人都叹了一口气，知道之前都是自己小瞧了陈泽，无不对陈泽相当的佩服。同时，心中也都产生了一个疑惑：“这个陈泽，究竟是什么人？”

　　……

　　“三百二十八，人气值已经有三百二十八了啊。”

　　房间里面，陈泽打开着人气值，看着人气值上面的页面道。只见在这个页面上面，赫然清晰的显示着三百二十八这个数字。看到这个数字，陈泽脸上的笑容都露了出来。

　　距离昨天的比赛只是过了一个晚上而已，可就是这一个晚上，人气值竟然翻了三倍多，达到了三百二十八。

　　“这种比赛就是比私下赛车容易增加人气值啊，这短短一天不到的时间，竟然就增加了这么多，很好很好。”

　　陈泽笑道，他可记得之前在司机任务的任何，从人气值一百涨到一千，可是花了好几个星期的时间。

　　但是现在了，一晚上就增加了这么多，就算后面肯定不会像这第一天增加的这么快，那么也应该很快的就能够增加到一千人气值，而到了一千，那可就又能够进行抽奖了。

　　因此陈泽非常的开心，他连忙起了床，洗漱一番就准备去开店去。

　　虽然取得了余城代表权的资格，但是毕竟陈泽还有很多的不足，距离下一次全国的大赛还有一个星期。这一个星期内，陈泽打算再好好练习一下。

　　很快，洗漱完毕了。

　　陈泽穿好了衣服，就朝着他的店门口走了过去。

　　不过还没有走到，他就吓了一跳，只见店虽然还没有开，但是店门口竟然已经排起了长长的队伍，这些人竟然都是来吃饭的。

　　“我靠，竟然有这么多人？”

　　看到这些人，陈泽愣住了。

　　没错，来了这么多人固然是好，又能赚钱，又能提升人气值。但是问题是，问题是自己忙不过来啊！

　　叮叮叮！

　　正在这时，陈泽的手机却突然响了，他拿起来一看，是李奇峰打过来的。


第86章 李奇峰打下手

　　“老板，再给我来一份青椒肉丝。”

　　“我也要一份。”

　　“我来一份香煎鳕鱼。”

　　美然居里面，顾客们纷纷大声道。

　　这些人都是听说了陈泽又赢了的事情，赶过来专门来恭喜陈泽，顺便来这里尝一尝陈泽手艺的人。

　　人很多，现在店里面已经坐满了人，外面还排着长队，陈泽又是一个人，因此他累的够呛。

　　陈泽也想过是不是要提价，赶走一批顾客，免得自己这么累。比如定个小目标，一份蛋炒饭定个188，不过想想陈泽还是觉得算了。

　　毕竟这可都是钱啊，而且顾客越多那么就人气值越高，如果故意定高价赶顾客，那不是傻吗？

　　因此陈泽忙的够呛，不过陈泽知道，这个局面马上就能够得到改善。

　　正在店里面顾客盈门的时候，突然间一个人走了进来，高高大大，颇为的帅气，一身厨师服却穿出了西装的感觉，正是李奇峰。

　　他走进了陈泽的店里面，结果直接愣在了原地。

　　而来陈泽店里面吃饭的人，很多都是余城的吃货，自然也是认识李奇峰的。因此看到他以后，一个个立刻窃窃私语了起来：

　　“我的天，这不是李奇峰吗？他怎么会来这里的？”

　　“是啊，李奇峰的私房菜我可早就想去吃了，可是他家的价位又高，而且又只服务精英小圈子，不知道他来这里干什么？”

　　“难道是这次比赛输给陈泽了，所以故意来找陈泽的茬的？”

　　众人开口，一面看着李奇峰，一面说道。

　　他们都非常的好奇，因为李奇峰实在是太有名了一点，他的私房菜那可是闻名全市，甚至很多外地的人也会专门跑来余城尝尝他的手艺。

　　但是李奇峰的私房菜也卖的很贵，加上又是精英小圈子服务，所以虽然李奇峰很有名，但是这里的人还是都只听说过他，并没有吃过他做的菜，因此此刻非常的好奇。

　　“哎呀，你总算是来了。”

　　正在这时，陈泽端着一碗菜，走了出来，看到李奇峰以后，长出了一口气道。

　　“啊，是，我，我来了。”

　　李奇峰点头，此刻心中也是无比的惊讶。

　　他这次是按照事前和陈泽的赌约，来给陈泽的店打下手的。

　　李奇峰他也听说过，说陈泽的店面很小，但是在他看来，陈泽既然能够有这样的手艺，那么再小也小不到哪里去啊。

　　可是来了以后直接懵逼了，他看了看美然居，名气倒是起的不错，可是这店面也太小了吧，就三四十的平方，还没自己私房菜的一个包间大。

　　自己未来一个月，就要在这里打下手？

　　我靠，没搞错吧。

　　“你来了就太好了，快快，快进来帮忙，我一个人都快忙死了。”

　　陈泽将手上的菜端到顾客的面前以后，立刻对着李奇峰道，说着便拉着他走进了厨房里面。

　　而外面，听到陈泽话以后，顾客们也都是愣在了原地：

　　“我，我刚刚没听说吧，陈泽说的是，是让李奇峰来帮忙？”

　　“李奇峰，李奇峰来这里是来给陈泽帮忙的？”

　　“我的天，这不可能吧。如果真的是他来帮忙的话，那我这一段时间的饭就都在这美然居里面吃了。”

　　“我也是，这可是李奇峰啊，如果真的是他的话，那我也在这里面吃了。”

　　众人纷纷道，他们都怀疑自己的耳朵出了什么问题。这可是李奇峰啊，专门为精英小圈子服务的李奇峰，普通人就是有钱，也不可能吃到他做的菜。

　　这样的一个厨师，居然要在这小店里面帮忙了？如果真的是这样的话，那自己可得好好把握住机会。

　　这时，厨房里面，陈泽笑眯眯的将大勺递给了李奇峰：“嘿嘿，正好你厨师服都穿了，现在就开始吧，我这里掌勺的工作就交给你了。”

　　昨天比赛之前，李奇峰和陈泽打的赌是输的人打下手打一个月，陈泽算了算，一个月的话，正好能够将这次中华食神的比赛撑过去，也就是可以将自己这个店的开门时间给撑过去。

　　所以虽然刚刚忙成了狗，陈泽也没有动请人的打算，李奇峰这么好的打下手的人，自己何必再请人。

　　他还上下打量了一番李奇峰，余城著名大厨，有他在的话，自己这一个月就能够放手不管了。而且以李奇峰的号召力，人流量一定会更加的更多。更加重要的是，以李奇峰的能力和见识，自己也可以好好的跟着他学习一段时间。

　　这样在参加比赛的时候，就能够更加的有把握。

　　因此陈泽此刻心中很是满意和得意，觉得和李奇峰之前打的这个赌实在是太划算了。

　　“不是，等等，你的店就是这一家？”这时，李奇峰开口，才从懵逼状态里面脱离了出来。

　　“是啊。”陈泽点了点头，“刚开了不到两个星期。”

　　“刚开了不到两个星期？”

　　李奇峰的声音更加的大了，他彻底懵逼了，刚开了，开了不到两个星期，然后就战胜了自己还有其他那么多的大厨，成为了余城的代表。

　　尼玛，这，这，这陈泽你究竟是什么人？

　　“虽然不到两个星期，不过借着比赛的东风，生意倒是不错。”陈泽笑道，“不过我又要准备中华食神的比赛，所以接下来这段时间，就麻烦你了。”

　　“你，你是说让我做主厨，给外面那么多人做饭？”听到陈泽的话，李奇峰开口。他一直走的是精英路线，可从来没有给这么多人做过饭。而且如果真的做了，那可不就砸了自己的招牌吗？

　　更加重要的是，外面人那么多，真要自己一个一个的做，这尼玛不得累死自己。

　　因此立刻，李奇峰就想要拒绝。

　　不过话还没有开口，陈泽就点头：“对，所以就交给你了。”

　　说着，也不等李奇峰有什么反应，就将大勺塞到了他的手里面，然后大笑着走了出去：“各位，我给大家宣布一个好消息，在接下来的一个月的时间内，我们美然居的大厨将由李奇峰先生担任，大家有想要吃李奇峰先生做的饭的，请赶快来我们店。”

　　“喂，我，我还没答应了。”听到外面传进来陈泽的话以后，李奇峰立刻就想到。

　　不过还没等他说出来，外面立刻就传来了一阵欢呼声：

　　“那太好了老板，那我今天点的再原样给我来一份，我想要尝尝李奇峰的手艺。”

　　“我也是，再原样给我来两份，一份打包，我带回去给我家人也尝尝李奇峰的手艺。”

　　“老板，你居然能够请到李奇峰，你也太牛X了。”

　　欢呼的声音很大，直接将李奇峰的声音给压了下去。

　　听到众人的这话，李奇峰泪流满面：“我，我还没答应了。”


第87章 C级

　　“怎么样，各个地区的代表都选出来了吗？”

　　一栋大厦内，办公室里面的一个四十来岁的男人开口。他所在的这个办公室隶属于一本名叫《美食与旅游》的杂志，顾名思义，这个杂志专门做美食与旅游这两个专题。

　　而目前正在举办的中华食神大赛，自然就成为了这个杂志最近的重中之重了。

　　这个男人名叫杨明，是《美食与旅游》杂志的主编，此刻也正是在为新一期的杂志内容做准备。

　　内容自然就是最近全国八个地区刚刚结束的地区选拔赛，他们要将地区选拔赛里面选出来的八个代表逐一在杂志上面介绍一下。

　　“出来了，杨编，这是我们刚刚从中华食神大赛组委会那里拿到的名单。”一人开口。

　　“很好。”

　　杨明接过了名单，接着回到了他的办公室里面。

　　这一期要做一个对这八个人的介绍文章，这个文章非常的重要，杨明打算亲自写这篇文章。

　　因此回到办公室以后，他便打开了名单，一边看着名单，一面慢慢的构思了起来。

　　“张齐，燕京地区代表，现年三十五岁，五岁开始接受厨师训练，曾经游历各国，学习各国饮食文化，目前在燕京竹居酒家担任大厨。”

　　看着第一个名单以及他的简要介绍，杨明慢慢的念了起来。一边念，他还不断的点头。

　　作为美食杂志的主编，他自然是对全国知名的厨师都有些了解。而这个张齐，他也因此有些了解，的确是一个很有水平和实力的厨师，甚至还曾经有外国领导人去吃过他的饭，可以说在四十岁以下，他的厨艺就是最一流的。

　　“他果然成为了燕京地区的代表，今年恐怕也是最有希望争夺冠军的人之一。”杨明暗暗的想到，接着在这个名单下面做了一个记号，写下了A这个字母。

　　这也是他们杂志的习惯，习惯给厨师分级别，有ABCD四个级别，自然A级别是最好的，因此他才会给张齐打了一个A级。

　　接着，他又看向了第二个：“朱成易，嗯，这是魔都地区代表，也是著名大厨，国内很多的大商人去魔都的时候都喜欢请他做饭，论起厨艺恐怕不在张齐之下，也是A。”

　　说着，杨明便又给这个人打了个A级。

　　他陆续的翻看着名单，也陆续的给名单上面的人打着级别。基本都是A级，少数是B级，毕竟这已经是经过选拔的名单，能够进入这个名单的都是赫赫有名的厨师。

　　不过很快，杨明就在一个名单面前愣住了：“余城代表，美然居陈泽。这美然居是什么店？陈泽是什么人？怎么我过去从没有听说过？李奇峰了？余城的代表竟然不是他吗？”

　　杨明此刻愣住的名单正是陈泽的，名单里面其他的人他都认识，唯独陈泽他并不认识。在打开名单之前，他还以为代表余城参加比赛的人会是李奇峰，他是听说过李奇峰的，知道李奇峰的厨艺也很厉害，至少可以打上B级。

　　可是现在，竟然是一个他没有听说过的人。

　　而且不仅是他没有听说过，这个名单上面对他的介绍也特别的少，竟然只是说他参加了这次余城的选拔赛，然后赢了而已，之前有过什么精力，曾经在哪个大酒店工作过，这些都完全没有介绍，好像陈泽这个人是凭空出现的一般。

　　杨明是个相当严谨的人，发现竟然对陈泽一点信息都掌握不了以后，他就皱眉愣住了，只有这点信息的话，他根本就没有办法给陈泽打分。

　　因此立刻，他上了网，想要搜一下和陈泽还有美然居有关系的信息。

　　结果打上陈泽和美然居几个关键字以后，出现的信息让他愣住了，网上竟然有人爆料，说陈泽过去只是一个出租车司机，刚刚成为厨师没有多久。

　　而美然居，更是只是一个二三十平的路边小店，根本就不是什么大酒店。

　　看到这里，杨明彻底傻了。

　　出租车司机？

　　路边小店？

　　这样的人也能通过余城的选拔赛？也能成为余城的代表？

　　他皱起了眉头，觉得事情应该不会是这样才对。

　　可是无论他又怎么搜索，还是只得到了几个这样的消息。甚至还看到了消息，说有赛车俱乐部想要邀请陈泽，让他成为职业车手。

　　对于这个消息，杨明自然是绝对不肯相信的。他甚至嗤之以鼻，开什么玩笑，一个厨师，怎么可能被职业俱乐部邀请成为职业车手。

　　不过他倒是确定了一点，似乎这个陈泽，过去真的做过出租车司机。

　　既然是这样的话，那么这个陈泽的厨艺应该不怎么杨才对。

　　因此最后，虽然有一番犹豫，杨明还是给陈泽打上了C级，原本按照网上的这些说法，杨明是打算给陈泽打D级的，但是考虑到毕竟是通过了选拔赛的厨师，所以还是提了一级，还给了一句评语：“可以确定是这次比赛最差的厨师，勉强给个C级。”

　　接着在给所有的名单都打完分，下完评语以后，杨明便将他的这篇文章交给了手下，让他们立刻在最新一期印刷出来，同时也在网络版里面发了出来。

　　而立刻，这篇文章自然是得到了《美食与旅游》杂志读者的关注。

　　这些读者都是喜欢美食，喜欢旅游的读者，因此对于最近的中华食神大赛非常的关心，有什么消息都会看一看。

　　因此立刻，他们就看到了杨明的这篇文章：

　　“张齐果然进入名单了，还是A级，我看好他这次能够夺冠。”

　　“我倒是觉得朱成易这次可以，他在魔都可是赫赫有名，也是A级，说明他的厨艺不在张齐之下，甚至我觉得他的厨艺肯定在张齐之上。”

　　“不仅有他们两个啊，还有其他那么多，都是A级，只有一个B级，我看这一次的比赛热闹了，肯定非常的激烈。”

　　这些读者们纷纷在网上开口，讨论着这个名单。

　　而突然，他们都注意到，这个名单里面并不是所有的厨师都是A级或者是B级，竟然还有一个C级。

　　“我靠，怎么还有一个C级啊，C级可基本就是最差了，通过了选拔赛的厨师竟然还有C级的？”

　　“这个陈泽是谁啊，怎么会是C级，C级也能通过选拔赛？也敢来参加这种比赛？笑死人了吧。”

　　“就是啊，看看杨明给他下的评语，确定是这次最差的厨师，哈哈哈，真是太搞笑了，想不到竟然还有这样的厨师。”

　　“嘿嘿，厨艺最好的厨师我不知道，不过现在看起来，最差的已经可以知道了。”


第88章 难缠的对手

　　“我靠，为什么我才C级。”

　　美然居里面，陈泽手里拿着一本杂志，愤愤不平地说道。

　　他手里面拿着《美食与旅游》杂志，正翻在杨明写的那一页。

　　开始时看到其他几个选手，不是A级，就是B级，他还想着他会不会也是A级，可是谁知道看到他自己以后，发现居然是C级，基本可以说就是最差等级了。

　　“那当然，这个评判一般都是以厨师过去的经历和战绩作为评判标准的，能打A级的人都是在厨师界赫赫有名，像你这种半路出家的，之前什么经历都没有的，能给你个C级就不错了，我本来还以为你会被打个D级的。”

　　陈泽的对面，方清开口，毫不顾忌陈泽面子地说道。

　　“喂喂，能不能给我留点面子。”陈泽开口。

　　“好吧。”方清点了点头，调整了一下语气道，“陈泽你好厉害啊，居然是C级，你真是我的偶像。”

　　“……”陈泽流汗，“这还不如你刚刚直接打击我的话。”

　　“好啦好啦，别介意别介意，虽然是C级，八个厨师当中最差的等级。不过这等级又不代表什么，你到时候等比赛了证明给所有人看就行了。”方清开口。

　　“那倒是。”陈泽点了点头。

　　而方清则是看了看美然居里面坐满的顾客，又看了看厨房里面一个人忙碌的李奇峰：“你坐在这里，让李奇峰一个人在里面忙，这样好吗？”

　　“没事没事，李奇峰他厉害着了。”陈泽开口，一脸轻松的样子。

　　李奇峰加盟的这两天，陈泽可算是长出了一口气，李奇峰的厉害可以说是超出了他的想像，虽然过去是做私房菜的，但是做出这种大锅饭来，也是极度的拿手。

　　不仅是拿手，他还叫了好几个他家的厨师来帮忙，因此虽然来了很多客人，但是不需要陈泽帮忙就忙过来了，他还有时间回答陈泽有关厨艺方面的问题。

　　因此干脆，陈泽就把厨房甩手给李奇峰了，他一个人开始练习和研究起了厨艺来，时不时的还跑去向李奇峰请教一些问题。

　　短短几天，陈泽感觉他的厨艺又有了不小的进步。

　　“是吗，想不到李奇峰这么厉害。”方清开口，“对了，那你下一次的对手是谁？”

　　余城选拔赛结束以后，接下来的就是中华食神的全国比赛了，而今天就是通知参加全国赛的各个选手第一场比赛的情况，因此方清才抽空跑过来，想知道一下陈泽下一场比赛的对手是谁。

　　“不知道啊，组委会说会短信通知，不过现在还没有通知。”陈泽开口。

　　就在这时，叮的声音从陈泽的手机里面传了出来，陈泽连忙把手机拿出来一看，果然是组委会发过来的短信：“恭喜陈泽先生您进入中华食神大赛的正式比赛，正式比赛共分三轮，第一轮将在本周六早上十点于余城举行，您第一轮对战的对手是，来自天南地区的张自健。”

　　“张自健，这个张自健就是我下一次的对手。”陈泽看着短信，开口说道。

　　而方清这边，听到陈泽的话以后，连忙翻起了这本杂志，翻到了张自健这个名单：“张自健，A级厨师，现年三十八岁，天赋异禀，十三岁开始学习厨艺，十八岁即成为当地大酒店的主厨，后来又在全国闻名的各大酒店学习，现今在他的家乡开了一间酒店，声名颇盛，是这次中华食神的种子选手之一。只不过，其生平事迹有些诡异，属于不可知厨师之一。”

　　听着方清前面的话，陈泽砸吧砸吧嘴，一个A级厨师，又是学习了好几十年的，十八岁就开始担任大厨，还有自己的酒店，那这个对手可不好对付啊。

　　不过听到后面几句话以后，他又有些愣住了：“生平事迹有些诡异？不可知？这是什么意思？”

　　“我也不知道，这文章里面没写。”方清摇了摇头。

　　“生平事迹有些诡异，是指这个张自健过去学习和比赛的生涯。”正在这时，一道声音从陈泽的身后传了过来，陈泽回头一看，是李奇峰开口，他似乎是知道这个文章里面写的是什么意思。

　　“他的学习生涯怎么了？”陈泽问道。

　　“这个我也了解的不是很清楚，只不过听人说过，这个张自健跟随过好几个厨师学习过，也参加过很多的比赛，但是和他比赛的对手总是会出各种意外，如比在参加比赛前突然车祸，结果手骨折了，或者是比赛当天突然间短暂的失去了味觉，还有甚至在比赛的时候，食料突然出现了问题等等。这种意外情况，一般都让张自健赢得了比赛的胜利，所以他也才评上了A级。”李奇峰开口。

　　听到李奇峰的话，陈泽深深的皱起了眉头：“这么多意外？难道都是这个张自健干的？”

　　“不知道，因为张自健和很多资深的业内人士的关系都非常的好，所以那些意外虽然有人去调查过，但是最后都不了了之。听说他在他家乡开酒店的时候，曾经靠过一些别的手段，将另外一间酒店击垮。所以能够确定一件事情，这个人绝对不是什么光明磊落的人物。”李奇峰说道。

　　“原来是这样。”陈泽点头，发现似乎这一次的对手没有想像中的好解决。

　　“本来我以为你不会遇到这个对手的，不过想不到，你的运气那么差，他的厨艺虽然不是这些人中最好的，但一定是最难缠的。”李奇峰开口，显然他也看过这份名单，“总之一句话，面对这个对手，你要一切小心。”

　　听到李奇峰的这话，陈泽还没有什么反应，方清倒是大叫了起来：“那不行，那岂不是说那个叫张自健的，可能会对陈泽你不利，那你这些天可都要小心啊。不行不行，如果实在是不行的话，不如我来保护你吧。至少我是警察，在我面前，他就算想干什么，也得掂量掂量。”

　　原本陈泽是有些紧张和忧虑的，不过听到方清的这话以后，他倒是笑了出来，开口：“你放心吧，虽然对手难缠，不过我也不会有事的。”

　　……

　　余城，一间大酒店内。

　　一个三四十岁的男人坐在房间里面，手里拿着电话：“喂，老钱，事情怎么样了？能办吗？”

　　“当然，那边有人说了，只要你的两百万能够及时到位，那么他们就在比赛的时候动手脚，保你进入决赛。”电话那头，有人开口。

　　“很好，我这就把两百万打过去。”这个三四十岁的男人开口，“对了，让他们记住了，我是张自健。”

　　说完，张自健就挂断了电话，接着他拿起了放在手边的《美食与旅游》的杂志翻了起来，看向了杨明写的那一页，目光停留在了他下一个对手，陈泽的上面，轻笑道：“一个半路出家的厨师，能够通过选拔赛已经很了不起了。不过可惜，这次遇到了我。”


第89章 重在参与

　　余城大路，一辆车上面，陈泽开着车，正朝着比赛现场开了过去，今天已经是周六了，正是中华食神大赛正式比赛开幕的日子。

　　因此这天，陈泽一大早的就开着车，朝着比赛现场行驶了过去。而在副驾驶室里面，坐着方清，此刻她穿着一身警装，一脸戒备的样子。

　　“喂喂喂，我说没这么夸张吧，我是去比赛，又不是去打仗，你这样子，不知道的还以为我要去做什么事情了。”陈泽看了看方清一眼，开口说道。

　　这几天，只要有时间，方清都会出现在陈泽的身边，还总是穿着警装，就是因为那天李奇峰说了张自健的事情。结果陈泽店里面看到总是晃悠着一个警察，都以为陈泽的店是不是在卖什么违法乱纪的东西。

　　“那不行，万一那个张自健今天在哪里动手了，对你做了什么手脚，那可就麻烦了。”方清一本正经的道，“马上就要比赛了，还是小心点好。”

　　“好吧。”

　　陈泽开口，其实他也查过张自健的事情，的确在他年轻的时候，他的比赛对手总是在赛前发生什么意外，而在他成名以后，则再也没有这种情况了，取而代之的是网上很多人都说他买通比赛的评判，或者组委会之类的人，来让他获得胜利。

　　因此陈泽倒是不担心这个张自健赛前会做什么手脚，而是担心在比赛的过程中，究竟会做什么手脚。

　　不过既然方清这么热心，陈泽自然也不好拒绝她，反而还是挺高兴的。

　　这次的比赛还是在之前酒店的宴会厅里面，距离不算近，不过以陈泽的车技，还是很快的就来到了那个酒店的外面。

　　一下车门直接愣住了，直接此刻外面竟然也站满了人了。不仅站满了人，而且还有很多记者打扮的人物，正等在门口准备采访。

　　“真不愧是正式的全国比赛，这规模比之前的选拔赛要强上太多了。”看着这些人和记者，陈泽心里想到。

　　他带着方清，朝着大门口走了过去。

　　而此刻，很多记者的确如陈泽看到的，正焦急的等在大门口。

　　虽然比赛允许一部分人和记者进去采访和围观，但是那只是少数，大量的记者还是被拦在了外面，不被允许采访。

　　所以这些不被允许进入现场的记者，自然就只能等在外面。

　　“那些参赛选手来了吗？今天可是中华食神的第一战，一定非常的精彩，我们一定要第一时间播报。”

　　“就是，张齐，朱成易，还有张自健，这些全国都有名气的厨师来了吗？我的主编可是交待了，要让我采访他们的。”

　　“我也是啊，可惜进不去现场，只能在外面采访，碰碰运气了。”

　　这些记者开口，他们都是被主编下了死任务，一定要采访到这次参加比赛的人的。

　　一边说着，突然一个记者指着一个方向道：“快看，有人来了。”

　　其他选手一看，那个记者指的方向正是陈泽。他们连忙朝着陈泽这边跑了过来，看样子似乎是要采访陈泽。

　　“原来我这么有名了。”

　　陈泽也注意到了这些记者，他连忙整理了一下衣服，看着这些记者走到了他的面前，打算接受这些记者的采访。

　　“你们好，我是！”

　　陈泽开口，话还没有说完，这群记者竟然全部都从他的身旁跑了过去，他连忙回头一看，发现这些记者竟然围住了他身后不远处的一个人。

　　这些记者，原来不是打算来采访陈泽的。

　　搞了这样一个大乌龙以后，陈泽直接满脸通红了起来：“我靠，没搞错吧，后面的那人是谁啊，我也是参赛选手，怎么就不采访我？”而方清看到陈泽的样子，也嘻嘻的笑了起来。

　　“张自健先生你好，请问作为这次比赛的选手之一，您对您夺冠有信心吗？”

　　“按日程来看，今天您比赛的对象是余城本地的厨师陈泽，请问您能够战胜他吗？”

　　“那个美然居的陈泽只是C级，请问您对他有什么看法？”

　　身后，记者的话传到了陈泽的耳边。

　　听到这话，陈泽连忙回头，看向了被记者们围住的那个人，那个人，正是他今天的对手，张自健。

　　“你们好，既然远道而来，那么我自然是对这次比赛夺冠充满了信心。”人群之中，张自健开口，微笑道，“至于我今天的对手，我并不是很了解。不过既然只是C级，那么我想应该要比我差上不上吧。毕竟我是A级，他距离我还差两个等级。”

　　“您的意思是说陈泽不会是您的对手是吗？”一个记者又开口。

　　“虽然我没有这么说，不过你可以这么理解。”张自健笑道，颇为的自信，“我不认识这个陈泽，他也不是什么有名的厨师。不过既然能够通过选拔赛，他也应该有一定的实力。可惜，他今天遇到了我。其实我想建议组委会，陈泽不应该和我对战，他的对手应该是咱们中的B级才对，不过可惜，就算是B级，我想最后的结果也是一样的。总之对他来说，还是重在参与吧。”

　　听到张自健的话，那些记者们都嘻嘻哈哈了起来：

　　“重在参与，哈哈，张自健先生，您的这个评论对陈泽倒是很有意思。”

　　“就是，不过我也觉得您说的是事实，一个C级厨师而已，的确应该就是重在参与，今天的比赛，不是他这个等级能够参加的。”

　　“哈哈哈，您说的太好了，其实我始终弄不明白，为什么一个C级的厨师能够通过余城的选拔赛，想来想去只有一个解释，余城的厨师水平实在是太次了。”

　　围着张自健的记者，还有一些围观群众开口，听到这些人的话，四周的人都哈哈大笑了起来：

　　“是啊，今天所有的比赛，应该就是张自健和陈泽的这一场悬念最小，C级对战A级，我真是为那个陈泽感到不幸。”

　　“好啦，他能参加这个比赛就不错了，肯定是第一场就回家，对战哪个选手对他都是一样的。”

　　“就算，对于那个陈泽来说，重在参与就是最好的四个字。”

　　四周的人显然都不认识陈泽，纷纷开口道。

　　听到他们的话，方清心中一阵恼火，不过她也知道，这些人说的差不多就是事实。

　　不过她还是连忙看向了陈泽，担心陈泽会因为这些话而做出什么事情来。

　　等她看过去的时候，却发现陈泽已经朝着酒店里面走了过去，嘴上还带着笑容：“重在参与？那就看看究竟是谁，重在参与吧。”


第90章 陷阱

　　“欢迎各地的厨师远道而来，来参加我们这届中华食神大赛，下面我宣布，大赛正式开始。”

　　宴会厅里面，一名主持人道。

　　虽然还是同一个宴会厅，但是和之前比赛的规格完全不同，此刻不仅是有了主持人主持这场的比赛，而且评委们也全部都换成了全国闻名的美食家和美食杂志的权威人物。

　　而且在四周，还有来自全国各地的记者不断的拿着照相机，拍着整个比赛的过程。

　　显然，这中华食神大赛正是华夏美食届的最大盛世。

　　此刻，陈泽和另外七名来自全国各地，通过了选拔赛的厨师都站在宴会厅里面。

　　宴会厅里面这次放着两个大型的灶台，比赛是两两对战，因此厨具的准备也只需要两份就行。

　　随着那主持人的话，这次大赛就正式开始。

　　比赛既然是两两对战，八个人就是四场比赛，那么自然最开始是要抽签，决定比赛的顺序。

　　因此随着主持人的话，评委席上面的五名评委便点头，他们中坐在最中间的人将手放在了抽签箱里面，开始抽签了起来，接着将结果告诉了主持人，主持人开口：“第一组，陈泽和张自健。”

　　听到这主持人的话，陈泽愣住了：“第一组就是我？”他完全没想到竟然这么快，第一组就是他。

　　而听到主持人的话以后，现场的记者和观众也纷纷开口了起来：

　　“第一组就是那个陈泽和张自健啊，C级对战A级，这基本没有悬念啊。”

　　“就是，张自健怎么也是全国闻名的大厨师，那个完全不知道从哪里冒出来的陈泽，不可能会赢过他的。”

　　“这样也好，反正第一组一点悬念也没有，早点比完早点结束。”

　　众人纷纷道，很显然，大家都不认为陈泽能赢。甚至有人认为陈泽将速败，将惨败。

　　而比赛场地内，宣布完了第一组的人选以后，其他六个厨师就分别离开了比赛场地，站到了一旁，比赛场内，只剩下了陈泽还有张自健。

　　之前在外面没有看清楚张自健的样子，此刻陈泽又撇过头看了看他，只见是一个普普通通三十多岁的男人，样子普通，手上却有不少的老茧和伤痕，显然是长年累月的握住菜刀导致的。

　　不过虽然如此，陈泽却并没有掉以轻心，他知道这家伙绝对不像外表看上去的那么简单，按照过去的行事风格，这家伙一定会在这次的比赛里面动手脚：“那么这家伙，究竟会动什么手脚了？”

　　在陈泽观察张自健的事情，张自健也看了看陈泽，接着脸上带起了几丝嘲讽的笑容：“原来那个余城的代表陈泽竟然这么年轻，看他的样子根本就不像是个大厨，真是搞不懂他怎么可能通过选拔赛。这次看样子，就算不用什么手段，这家伙都绝对不是我的对手。”

　　虽然心里这么想着，虽然张自健觉得就算不用任何的手段，这个陈泽都绝对不会是他的对手，不过出于谨慎的考虑，他自然还是会动用一些手段来让陈泽真正惨败在这里。

　　他抬头看了起来，看向了评委席，不，更加准确的说，是看向了评委席后面，一个中华食神大赛的组委会的人员。

　　这个人，就是他这次花两百万买通的，要暗中帮他赢得比赛的人。

　　这次比赛的评委都是美食届的权威人士，张自健自然是买通不了的。不过无所谓，只要有组委会的工作人员来帮忙，那么照样能够赢得这次的比赛。

　　“区区两百万而已，只要能够拿到中华食神的称号，这两百万实在是太便宜了。”

　　张自健喃喃自语，两百万的贿赂虽然很贵，不过张自健觉得很值得。不说中华食神的称号就能够给他带来多大的价值，就光是比赛奖金就有两百万，完全足够填补这个损失。

　　而且更加重要的是，在这次和陈泽的比赛外围赌盘里面，他已经买了自己赢，押出去了他大部分的身家，都押他自己赢。只要能够赢得今天的比赛，那么他的身家就能够翻上好几番。

　　如果换成是和其他人对战，张自健也许还担心有意外情况，不敢这么押。不过对手是陈泽这个完全不知道从哪里冒出来的厨师。

　　张自健觉得，赢他实在是一件易如反掌的事情。

　　想到最后，他脸上带着微笑，朝那个工作人员点了点头。而那个工作人员，也微微的点头回应了一下。

　　“下面我宣布你们这一场比赛的内容，这场比的是对菜的处理，考验你们在食料不同状态下会做出什么样的菜来。因此我们组委会今天准备了十份不同的材料，材料的状态分别从最佳一直到即将过期，一号就是最好的食料，十号就是最差的食料，你们两人分别从这十份食料里面选择自己的材料来做今天的菜吧。”主持人这时开口。

　　随着他的话，工作人员推出了十个木盒，木盒里面分别放着十份食料。

　　听到他的话，陈泽愣了愣，从一号到十号选择，那岂不是今天很大一部分要靠运气了？运气好抽到最好的食料，那接下来做出来的菜就肯定美味。

　　运气差，抽到差的食料的话，那做出来的菜想要和前面一份比，那就很不简单了。

　　“想不到竟然是这一道题，万一运气不好抽到了差的食料的话，那可就完蛋了。”

　　“是啊，同一道菜，食料的影响那可是非常大的，就说活鱼和死鱼，做出来的菜味道就完全不同。”

　　“这下子可就算拼人品了。”

　　四周，围观的人还有记者们也纷纷道，他们也感觉到了这一题，似乎非常的考验运气。

　　“那么，现在开始吧，你们两个谁先选。”这时，主持人道。

　　“陈泽是本地厨师，就让他先来选吧。”张自健开口。

　　听到他的话，陈泽愣了愣，倒是没有想到他居然会让自己。

　　“那好，那我选中间靠左边的这个。”陈泽指着一个木箱道。

　　“好，打开那个木箱，让我们看看他上面的编码。”主持人开口，工作人员立刻打了开来，只见木盒上面的编码，是九！

　　“九，编码是九，陈泽选的木盒是九。他的运气实在是太差了，编码是九的话，那里面菜的状态可就是非常差了。”主持人开口。

　　听到主持人的话，陈泽也愣住了，他完全没想到他的运气居然这么差，选到了这倒数第二的食料。

　　“居然运气这么差？”陈泽喃喃自语。

　　就在他有些愣住的时候，张自健也选了。

　　“张，张自健选中的编码是二，也就是第二好的食料，他的运气太好了，让我们恭喜他。”主持人开口。

　　听到主持人的话，陈泽彻底愣住了，自己是九，而张自健是二，那岂不是在食料上，自己就远远的落后了吗？

　　他连忙看向了张自健，却发现他和一个工作人员微微的点了点头。

　　“不好，这是陷井！”


第91章 传说中的菜刀

　　“不好，这是陷阱。”

　　陈泽一直在想，一直想着这个张自健究竟会在哪里动手脚，这都已经开始比赛了，他怎么会还没有动手的？

　　而现在他才明白，原本张自健竟然早就已经动手了。

　　虽然陈泽不知道张自健这买通的工作人员究竟是怎么做的，但是他知道这一定就是张自健下的手，恐怕这次无论自己选择哪一个木箱，都只会抽到非常差的食料。

　　他看了看张自健，只见张自健在微微的朝那个工作人员点头以后，脸上带着微微得意的笑容。

　　没错，张自健这个时候非常的得意，他早就得到了内幕，说这一场的比赛要比这个。因此他也和被他买通的工作人员商量好了，就在这个上面动手，让他抽到好的食料，而让陈泽抽到差的食料。

　　“你的材料这么差，再加上你和我的厨艺差距，这次，你是输定了。”张自健微笑，心中得意的想到。

　　而此刻，四周的人也知道了这选择的结果以后，也是纷纷的讨论了起来：

　　“我的天，这美然居的陈泽运气也太差了吧，竟然抽到了这样的食料，九号，那不就比最差的要好一点吗？”

　　“是啊，如果只是他抽中了九号，那倒是还好，可是张自健可是抽中了二号啊，这一来一去，他可就输定了。”

　　“输定了，这个陈泽肯定是输定了，本来厨艺就比张自健要差，现在竟然还抽中了这么差的材料，他怎么可能能赢。”

　　“陈泽，他是输定了。”

　　众人纷纷窃窃私语，大家都没有想到陈泽的运气居然这么差，抽中了这样的食料，再加上他和张自健的差距，众人实在是很难想像，究竟怎么样，陈泽才能够翻盘。

　　“怎么会这样的，怎么会运气这么差的。”

　　一旁，方清看着陈泽，也是喃喃自语，她的脸色有些苍白，知道这下子，陈泽是真的输定了。

　　“下面，比赛开始。”

　　主持人开口，工作人员也将陈泽和张自健抽中的食料端给了他们，张自健带着微笑，接过了木盒。

　　陈泽也长吸了一口气，接过了木盒，接着两人同时打开了木盒，木盒里面，分别放着一条鱼！

　　“今天的食料就是鱼，你们用你们手中的鱼分别做一道菜出来，由五位评委审核，味道好者胜出。”主持人开口。

　　听到主持人的话，四周的观众又是一片轩然大波。

　　如果是别的菜那倒是还好，如果是鱼的话，那这不同时期的鱼，可就对菜味道的影响实在是太大了。

　　活鱼或者是死鱼，野生鱼或者是家养鱼，健康鱼或者是生病鱼，这不同状态的鱼做出来的菜，就算是同一个厨师，那味道也绝对差异巨大。

　　可以这么说，就算陈泽的厨艺和张自健一样厉害，做出来的菜也绝对比不过张自健。何况在众人的心里，陈泽的厨艺那是远远的比不上张自健的。

　　因此所有人心中再次确定了这个想法：“陈泽，他是真的输定了。”

　　而比赛场内，张自健立刻就动手了起来，带着微笑和轻松，他认为他这次是赢定了。

　　另外一边，陈泽却迟迟没有动，实际上这些天不断的练习，他已经掌握了很多鱼的做法。如果是同样的鱼，再加上食神调料的话，陈泽相信他是绝对不会输给这个张自健的。

　　可是现在处于这么大的劣势之中，就算有食神调料，食料的差距也绝对追不回来，因此陈泽此刻皱起了眉头，想着解决的办法。

　　他首先拿起了鱼，观察了一下这个鱼的状态：“还是活着的鱼，不过距离死看来只有一步之遥，而且从肉质上来看，恐怕也是那种最平常的家养的鱼。”

　　陈泽知道，这样的鱼恐怕的确比张自健的鱼要差上很多。

　　“那么，究竟该怎么办了？”

　　陈泽思考着这个问题，不解决好食料的话，他知道他今天恐怕真的要输在这里。

　　他回忆了一下这段日子学的厨艺，却遗憾的发现没有怎么使鱼恢复鲜味的办法。

　　接着，他又闭上了眼睛，皱着眉头悄悄的打开了系统的人气值页面，只见人气值上面，显示此刻他的人气值是六百八十三，虽然涨的非常的快，比之前涨了好几百，但是还不到一千，也就是说还不能够抽取新的技能。

　　“新的技能也不能够抽取，那么究竟该怎么办了？难道，真的要输在这里吗？”陈泽想到，眉头皱的更加的深了。

　　不过就在这个时候，他脑海里面系统的声音却响了起来：“宿主，您忘记了您还有一个技能没有用过。鉴于现在这种情况，我认为正是使用那个技能的时候。”

　　“什么？我还有技能没有用吗？”听到系统的话，陈泽愣住了。

　　“没错，您忘了您还有动用传说中的菜刀一次的机会。”系统开口。

　　听到系统的这话，陈泽才反应了过来：“对了，第一次厨师抽奖的时候，除了食神调料，我的确还抽到过这个技能。这个技能，这个技能我记得好像是什么使食料恢复到巅峰状态，并且使口感增加百分之两百。”

　　他连忙打开了技能页面，发现在这个页面上面，赫然显示着他还有一个技能没有使用，正是动用传说中的菜刀一次的机会。

　　而在这个技能页面下面，也显示着传说中菜刀的功能，正和陈泽记忆中的一样，用这把菜刀切菜，可以使菜恢复到巅峰状态，口感增加百分之两百。

　　“太，太好了，如果真的是这样的话，那正好可以用在现在啊。使口感恢复到巅峰状态，那岂不是等于将九号食料变成一号吗？从最差到最好，太好了，实在是太好了。”

　　陈泽狂喜，完全没想到他之前觉得使鸡肋的技能，现在竟然派上了这么大的用场。

　　而此刻，比赛外围围观的人，也正纷纷注视着陈泽还有张自健：

　　“你们看，你们看，张自健已经开始动手了，但是那个陈泽却迟迟没有动手，眉头还皱的这么深，显然是没有办法了啊。”

　　“那肯定没办法啊，换成是你，食料比别人差，厨艺也比别人差，你怎么动手？你能不烦恼吗？”

　　“要我说，这个陈泽也没什么好烦恼的吧。反正他也不是张自健的对手，食料怎么样都无所谓。”

　　众人开口，不过就在这时，他们突然发现，原本紧皱眉头的陈泽，眉头竟然松下去了。不仅是眉头松了，脸上还带起了笑容，非常自信的笑容。

　　似乎，似乎他已经找到了战胜张自健的办法。

　　“这家伙露出这种表情干什么？难道他找到战胜张自健的办法了？”

　　“不可能，他怎么可能找到战胜张自健的办法，这根本就没有办法。”

　　“就是，我看这家伙是疯了才对。”


第92章 传说中的菜刀的威力

　　“他这是什么表情？难道他以为他还能赢吗？”

　　“就是，在这种情况下居然还笑的出来，真是奇怪了。”

　　“到底怎么回事，这家伙莫不是疯了？”

　　四周围观的人看着陈泽脸上露出的笑容，一个个奇怪地说道。

　　在他们看来陈泽这是输定了，可是陈泽竟然露出了这种，这种似乎赢定了的笑容，实在是让他们奇怪。

　　看着陈泽的笑容，众人心中升起了一个奇怪的想法：“莫不成，莫不成这家伙还能赢吗？”

　　而一旁的方清，看到陈泽的笑容以后，突然间想到了之前的事情，之前很多次，陈泽都是这样啊，他都是这样被人以为输定了，但是他自己却最后赢了起来。

　　难道，这次也会是这样吗？

　　比赛现场内，陈泽倒是没有注意四周人对他的看法，他兑换了使用传说中的菜刀一次的技能，接着他便感觉到他手上握着的，原本普普通通的刀不一样了，仿佛是有了灵魂一样，微微的震动了起来。

　　甚至，陈泽感觉一阵龙吟之声从刀里面传了出来，传入了他的灵魂，让陈泽也有些颤栗！

　　陈泽知道，现在他手上的菜刀已经变成了传说中的菜刀了。

　　“这个，这个就是传说中的菜刀吗？”

　　陈泽喃喃自语，他摸了摸手上的菜刀道。

　　接着，将组委会提供的鱼拿了出来，对准鱼的肚子，一刀劈了过去，开始了对鱼的处理。

　　咚咚咚咚！

　　顿时，砧板上传出了一阵刀的声音。

　　这个时候，传说中的菜刀，还有陈泽的食神刀工同时发挥，立刻陈泽处理鱼的动作非常的迅速，犹如砍瓜切菜一般，手上的动作甚至都让四周围观的人有些看不清楚了。

　　“这这，原来这陈泽的刀工竟然这么好？C级的厨师刀工竟然能够这么好吗？”

　　“不，不可能，C级而已，刀工怎么可能这么好？”

　　“我的天，动作竟然如此迅速熟练，甚至还有一些优美。一个C级厨师，C级厨师是不可能达到这个水平的。”

　　“这，《美食和旅游》杂志弄错了吗？就光这个陈泽露出的刀工这一手，他就绝对不可能是C级。”

　　四周的人纷纷窃窃私语，所有人都被惊呆了，包括几个评委，还有主持人，还有等在一旁准备下面比赛的厨师，自然，也还有四周围观的观众还有记者。

　　这些人大部分都是从外地赶过来的，并没有看过之前的比赛，对陈泽的了解也完全是从《美食与旅游》那篇报道上面而来。

　　因此所有人都觉得陈泽只是一个C级厨师，厨艺恐怕不怎么样，能够通过地区选拔赛也只是运气好而已。

　　因此现在见到陈泽的刀工以后，一个个都惊呆了，都互相看了看附近人的脸，从附近人的脸上面也看到了极度惊讶的神情。

　　显然，现场上的大部分人都完全没有想到，没有想到这个余城的代表陈泽竟然能够有这样的刀工水平。

　　“我的天啊，刀工如果如此强的话，那这个人的厨艺恐怕也相当的不凡。这个人，是劲敌啊。”

　　“想不到余城代表竟然会这么强，光是这一手刀工，恐怕我不是对手。”

　　“想不到杨明也有弄错的一点，光是这一手刀工，足够他进入A级的行列了。”

　　另外几个等在旁边，准备参加下几场考试的全国大厨纷纷道，他们也同样是被陈泽的这一手给震惊了。

　　“不过可惜，他抽中的那条鱼实在是太差，就算刀工逆天，恐怕也不是张自健的对手。”

　　“是啊，鱼太差了，就算刀工再好，也是没有意义的，除非他的厨艺等级远超张自健，否则这次不可能能赢。”

　　“可惜可惜，看到他的这个刀工，实际上我还是很想能和他对决一番的。”

　　突然，几个厨师又开口，一个个摇了摇头，颇为叹息地说道。

　　原来虽然他们都被陈泽的刀工震惊了，但是都认为光是刀工的话，凭着鱼的差距，他还是战胜不了张自健。

　　想要在这种情况下战胜张自健，除非厨艺比张自健还要好的多。但是比张自健还要好的多的厨艺，众人都不认为陈泽能够达到。

　　实际上就算是他们自己，也没什么信心觉得自己能够在陈泽的那个情况下，还能够战胜张自健的。

　　“可惜，实在是可惜。”

　　最后，所有厨师心中想到，一个个还是认为陈泽不可能会赢这次的比赛。

　　比赛场地内，看着动作如此迅速的陈泽，张自健也惊呆了，他完全没想到陈泽竟然有如此刀工。

　　“想不到这家伙的刀工这么强。光是以刀工来看的话，他的厨艺恐怕还在我之上。”张自健心中想到，“幸好，幸好我暗中动了这个手脚，不然恐怕在这第一轮，我就要输掉了。幸好幸好。”

　　张自健被陈泽的刀工所震惊，也庆幸他提前做了手段。他自己，同样是认为陈泽这次还是输定了。

　　陈泽倒是完全没有顾及场上其他人的想法，他能够感觉到，感觉到在他的刀切下去的瞬间，刀附近的鱼肉的活力在迅速的恢复，虽然肉眼看不见，但是却是真实发生的。

　　鱼肉的状态，鱼肉的味道，全部都在恢复，都在变好。

　　切到最后，整条鱼已经成为了状态最好的鱼，用这条鱼做出来的料理，味道将远远的超过一般的鱼，自然，也远远的超过张自健的鱼。

　　这个，就是传说中的菜刀的威力！！！

　　虽然不知道究竟是怎么发生的，但是陈泽知道，这场比赛，他是赢定了。

　　咚咚咚咚！

　　轰！！！

　　现场内，陈泽和张自健都专心的做着自己的这道菜。

　　而四周围观的人也安静了下来，期待着两人究竟会做出什么样的菜来。

　　原本大家都觉得这场比赛没有悬念了，尤其是看到陈泽抽到了九号鱼以后。可是现在又看到了陈泽的刀工，虽然依旧悬念很小，但是众人都非常的期待，期待究竟两人，尤其是陈泽会做出什么样的菜来。

　　而比赛虽然没有时间限制，但是因为只是一条鱼的料理而已，因此两人的速度都很快，短短不到二十分钟内，两人的菜就全部完成。

　　“完成了。”

　　张自健和陈泽先后开口，时间不超过三十秒。

　　“那好，那这第一场比赛的试吃开始。”

　　听到张自健和陈泽的话，主持人道，接着就有工作人员将张自健和陈泽做的菜分别的端了上去。

　　“究竟两人会分别做出什么样的菜了？”

　　“是啊，虽然陈泽赢的可能性还是很小，不过我倒是真的很期待，究竟刀工这么好的陈泽，会做出什么样的菜出来。”


第93章 活的

　　最先被端上去的是张自健的菜，端到五位评委的面前，将盖子打开，立刻一阵香气飘散四溢，引得四周很多人的口水都有些流出来了。

　　“是，是红烧鱼，张自健做的是红烧鱼。”

　　“对，是红烧鱼，好香啊，这比一般的红烧鱼香了很多啊，他是加了什么调味料的吗？怎么这么香？”

　　“不，不仅仅是香，大家可以看看他的这道红烧鱼，鱼身刚好，配上红椒和葱，外表看上去也非常的诱人，远非一般的红烧鱼能比的，色和香，这两样简直做到了极致。”

　　“不愧是张自健，红烧鱼这种简单的菜竟然做的这么好。”

　　看到张自健的那道菜，闻到这道菜的味道，四周的人纷纷道，大家都觉得光是从色和香来看的话，他的这道菜已经快要到极致了。

　　不仅是围观的人群和记者，就连等待的厨师们脸上也都露出了惊异之色。

　　实际上他们都知道张自健身上有鬼，喜欢用一些下三滥的手段，可是没想到除此之外，他的厨艺竟然也会这么好。

　　比赛场地内，听到众人的话，张自健嘴角微微的翘起，骄傲道：“几位评委，你们尝尝吧，一道菜讲究色香味，我的这道菜虽然色和香都不错，但是味道才是最好的。”

　　没错，正如那几个等待比赛的厨师所想，张自健他虽然喜欢用一些下三滥的手段，但是实际上他的厨艺也是相当的不凡。不然光是靠那些下三滥的手段，是绝对不可能达到今天的地步的。

　　“好，那我们就尝尝。”

　　一名评委开口，说着五个人就拿起了筷子，一个个的夹了一点鱼肉，喂到了自己的嘴巴里面。开始时脸色还相当的平静，不过很快一个个的脸色就变了：

　　“这，好爽嫩的口感，鱼肉的口感竟然这么好。”

　　“这道菜，醋和酱油的味道完美的浸入了鱼肉里面，加上红椒的辣，将鱼肉的味道完美的衬托了出来。”

　　“我的天，鱼肉稍微辣了一点，可就是这股辣，让人觉得好像这道鱼还活着一般，在口中，在腹腔中游动，一道红烧鱼，一道红烧鱼居然能够有这样的味道。”

　　几个评委开口，脸色都吃的有些潮红了起来。虽然只是吃了一口，不过一个个都彻底的被这道菜的味道所征服。

　　很快，几个人立刻吃起了第二口，第三口来。

　　“大家快看那几个评委的神情，好像吃到了什么不得了的东西一样。”

　　“是啊，看的我都好想吃，这道红烧鱼究竟是什么味道了？”

　　“原本以为色和香是张自健这道菜的卖点，现在看起来，竟然味道才是最好的卖点。”

　　看着评委们的样子，四周围观的人纷纷道，大家发现似乎自己还有些小瞧了张自健的这道菜。

　　而评委们，完全没有理四周人的话，一个个又拼命的吃了几口，才心满意足的放下了筷子：

　　“极为精彩的一道菜，无论是色、香还是味都毫无可以挑剔的地方。”

　　“这是我吃过的最好吃的一道红烧鱼，真是想不到一道这么普通的菜也能够有这样的味道。”

　　“鱼的口感实在是好极了，尤其是配上那些配料以后。可惜本身鱼并不是最顶级的鱼肉，否则我想味道至少还能够再上一个档次。不过就算如此，已经是一道不可多得的顶级菜了。”

　　几位评委坐在位置上面，纷纷微笑，说出了对张自健的这道菜的评语。

　　很显然，他们一个个都非常的满意这道菜。

　　甚至从他们话里面，众人都能够听出来，张自健似乎已经预订了胜利。

　　“这么高的评价，看样子这次赢的人应该就是张自健了。”

　　“是啊，评委刚刚都说了，如果张自健的鱼肉再高一个等级，那么菜会更好吃。而陈泽的鱼肉比张自健的又低了好几个等级，这不是刀工能够弥补回来的，很显然，无论陈泽的厨艺多么的高深，他都输定了。”

　　“可惜可惜，这个陈泽的刀工这么好，但是鱼肉实在是太差了。”

　　四周的人都摇了摇头，开口说道。

　　那帮厨师们也都如此，看着陈泽和张自健：

　　“看样子虽然陈泽的菜还没有上，不过这次赢的人应该就是张自健了。”

　　“是啊，如果张自健出现重大失误的话，那么陈泽才有可能翻盘，现在这个样子，陈泽是输定了。”

　　“看来这第一场比赛的获胜者会是张自健，不知道我们谁会在下一轮遇到他，咱们可以先考虑考虑遇到他以后该怎么赢了。”

　　“食料的差距虽然可以依靠厨艺来弥补，但是如果厨艺的差距不大，那么谁也弥补不了，除非是食神来了。”

　　四周的人都纷纷开口，一个个都认为张自健赢定了。

　　就连张自健本人，也是脸上带着一丝得意，也一丝嘲讽的神情看向了陈泽：“这一场，我赢定了。”

　　听着四周人的话，方清有些忍不住了，她憋了半天，突然大声开口：“陈泽，加油！”

　　作为陈泽这一方的人，方清自然是没办法忍受这么多人都看衰陈泽。

　　而她的话，立刻就吸引了现场所有人的目光，所有人的目光都盯上了她还有陈泽：

　　“这个女人是谁？这么支持陈泽，不会是他的女朋友吧。”

　　“估计就是陈泽的女朋友了，想不到陈泽竟然有这么漂亮的女朋友。”

　　“可惜，女朋友再漂亮也没用，他今天是输定了。”

　　“在这么漂亮的女朋友面前输掉比赛，不知道陈泽心中作何感想啊。”

　　几个站在方清面前的人还对方清道：“别加油了，这个美然居的代表陈泽是输定了，他不可能赢的。”

　　总之立刻，现场都是一片吵杂的声音。

　　“安静，请现场保持安静。”这时，主持人站出来维持秩序，听到主持人的话，现场渐渐的恢复了平静。

　　而这时，主持人又道：“那么，下面就请五位评委试吃第二道菜吧，陈泽的菜。”

　　随着他的这话，几个工作人员将陈泽的菜端着放到了评委们的面前，打开一看，竟然也是一道红烧鱼。

　　看到陈泽竟然和张自健做了同样一道菜以后，几个评委们纷纷的皱起了眉头。

　　而观众们，又都窃窃私语了起来：

　　“我的天，这陈泽的运气也太差了吧，竟然也做的是红烧鱼，这下他是彻底完蛋了。”

　　“就是啊，如果是不同的菜还好，同一道菜的话，那么鱼肉的新鲜程度可就大大影响比赛了。同样是这道菜，张自健的比他的鱼肉要好几个等级，这还怎么比。”

　　“运气差，陈泽的运气真是太差了。”

　　评委们也的确心中都是这个想法，同样的菜，那么光是食料质量的不同，基本就决定了菜的结果。

　　因此，虽然还没有吃，他们都觉得已经得出了这次比赛的结果了。

　　不过虽然这么想，他们还是拿起了筷子，一个个夹起了一块鱼肉，喂进了嘴巴里面。

　　咀嚼几口以后，现场响起了这几个评委的声音：

　　“这这这，这怎么可能。”

　　“这，活的，鱼是活的。”

　　“我的天，这是怎么做到的？这鱼是活的啊。”


第94章 张自健完蛋

　　“我的天啊，这这，活的，鱼还是活的。”

　　“对啊，怎么，这鱼怎么可能还是活的？”

　　“没想到，实在是完全想不到啊。”

　　评委席上面，几位来自全国各地，华夏美食届的权威们纷纷开口，一个个仿佛见了鬼一般。

　　听着他们的话，四周围观的所有人也都愣住了：

　　“什么情况？这怎么回事，不就是吃了一口陈泽的鱼吗？怎么这评委一个个就都变成这样了？”

　　“是啊，活的，鱼是活的，这是什么意思？”

　　“这评委按照道理来说一个个也是见多识广啊，怎么一个个都是这样的神情？”

　　围观的人还有记者们都觉得太奇怪了，完全不知道究竟是发生了什么事情。不就是吃了一口陈泽的鱼吗？至于表情这么惊讶吗？

　　明明已经吃过张自健的同一道菜了，而且还是鱼肉更加高级的同一道菜。既然如此，那么至于露出好像完全没有吃过这道菜的样子吗？

　　评委席上面，几个评委可没有心思管四周的人究竟是在想些什么，他们一个个的都专注在嘴巴里面的味道，都被陈泽的这道菜也征服了。

　　“明明几乎是最差等级的鱼肉，可是竟然鱼肉这么鲜，这么嫩滑，似乎就是从最顶级的鱼肉做出来的菜一样。这这，这太惊人了。”

　　“明明鱼肉并不怎么样，可是吃进嘴巴里面以后，闭上眼睛，好像整条鱼都活了一般，在嘴巴里面，在胸腔里面游动，让人感受到了勃勃的生机。”

　　“天啊，第九号鱼肉也能够做出这样的味道吗？难以置信，实在是太难以置信了。”

　　“不可思议的一道菜，实在是不可思议。”

　　几个评委开口，一面说着一个个一面拼命的吃了起来，丝毫不顾形象和场地。

　　听到评委们的话，四周的人还有记者们这才反应了过来。

　　听，听这些评委的话，貌似这陈泽做的菜味道非常好啊。不，不是非常好，而是以第九等级这个几乎是最差等级的鱼肉，做出了顶级鱼肉才会有的味道。

　　“这，这怎么可能，怎么可能有人能够完成这件事情。”

　　“我的天，以第九等级的鱼肉做出顶级鱼肉的味道，这，这太不可思议了吧。”

　　“这个美然居的陈泽究竟是谁？竟然有这样的厨艺。”

　　所有人都被震惊了，包括张自健还有其他的厨师，一个个脸上都露出了极为震惊的神情。

　　以第九等级的鱼肉，却做出了顶级鱼肉的味道，这个在他们看来根本就是不可能完成的事情。

　　但是现在，竟然被一个这么年轻的厨师，还是一个半路出家，之前还是出租车司机的厨师给做了出来。

　　这，这怎么可能！

　　可是看到这些评委一个个陶醉的神情，一个个满足的样子，他们都知道，陈泽这个半路出家的厨师，竟然是真的做到了这件不可思议的事情。

　　“惊人，实在是惊人，原来这个陈泽的厨艺这么强。”

　　“太不可思议了，本以为这次他是输定了，现在看来，结果恐怕恰恰相反啊。”

　　“太不可思议了，就算是我，恐怕也做不到现在这个陈泽做到的事情。”

　　几个等待比赛的全国闻名的大厨窃窃私语，一个个神色有些复杂的看向了陈泽。

　　原本，他们以为这次张自健是赢定了，他们甚至都开始思考起了自己万一遇到张自健，对付他的方法。

　　可是现在，结果看样子要发生逆转了。

　　陈泽，是个更加难缠的对手。

　　不仅是这些厨师，四周围观的人还有记者也一个个纷纷反应了过来，记者们连忙拿起手上的照相机，对着陈泽还有评委们猛拍了起来。

　　而四周围观的人，一个个也知道按照目前的情况来看，陈泽恐怕才是最后的赢家：

　　“逆转了，想不到这个陈泽竟然逆转了，他的厨艺竟然有这么强吗？”

　　“我的天，本以为以张自健今天的表现，他是赢定了。可是万万没想到，陈泽竟然逆转了。”

　　“太厉害了，这个美然居的代表实在是太厉害了。”

　　“《旅游与美食》这本杂志这次错的太离谱了，一个能够用第九等级鱼肉做出顶级鱼肉味道的厨师，怎么可能才C级，应该是顶级才对。”

　　“张自健，竟然输了。”

　　场地内，这几个评委一个个抢完陈泽的这盘菜以后，才露出了心满意足的神情，开口宣布起了结果：“今天的比赛实在是精彩，张自健你以二号鱼肉为材料，完美的发挥出了鱼肉的味道，表现实在是精彩。”

　　评委开口，说完从张自健的脸上转头看向了陈泽：“可是陈泽你这边了，却以九号鱼肉，这个几乎可以说是最差等级的鱼肉，超越鱼肉限制的发挥出了顶级鱼肉的味道，并且给我们带来了一种无与伦比的活力，更是难得，极其的难得。”

　　“所以从综合考虑，我宣布这次的比赛，获胜的是来自余城美然居的代表，陈泽！”

　　随着评委的最后一句话，陈泽脸上露出了笑容，欢呼了起来，方清脸上也露出了笑容。现场所有人也欢呼了起来，记者们拼命的拍摄着陈泽的脸庞，他们都知道，黑马出现了。

　　一时间，现场都陷入了欢呼的氛围之内。

　　而张自健那边，脸色却相当的差。他完全没想到陈泽竟然能够做到这一步，竟然能够用九号等级的鱼肉做出这样味道的菜，他更加没有想到他花了两百万，甚至还把大半身家都投进来赌博，最后却在这第一场就输掉比赛了。

　　这场比赛一输，张自健几乎可以说是一无所有。

　　因此，他的脸色非常的苍白，突然大声的开口：“我不服，我不服。”

　　听到他的话，其他所有人都看向了他，不知道他这个时候想要说些什么。

　　“我，我花了两百万才买通了关系，让他们在这场比试中动了手脚，让陈泽抽到第九号鱼肉，怎么可能，怎么可能输在这里。”张自健开口，竟然昏头之下将他行贿的事情说了出去。

　　而听到他的这话以后，所有人都哗然了起来，大家本以为张自健想要说些什么，但是完全没想到他要说的事情竟然是这个。

　　行贿？两百万？动手脚让陈泽抽到了第九等级的鱼肉？

　　这完全就是炸弹，在所有人心中炸开。

　　“我花了两百万啊，不能就这么输了，不能就这么输了。”

　　张自健开口，这时却有点像是疯了一般，直接朝着那个帮他忙的工作人员走了过去。

　　“你说什么？”

　　为首的评委站了起来，非常的愤怒，完全没想到这种比赛，竟然还有这样的丑闻，而且竟然还在大庭广众之下被爆了出来。

　　不过张自健却没有回答这个评委的话，而是走向了那个工作人员：“两百万，我给了你两百万，怎么能够就在这里输了呢。”

　　“你说什么，我完全听不懂。”那个工作人员道，脸色苍白，也是完全没想到张自健居然会这么昏头。

　　听到这两人的对话，所有人哪里还不清楚究竟是发生了什么事情。

　　一个个非常的愤怒，完全没想到这个张自健居然这么的阴险，花两百万做这种事情。幸亏陈泽的厨艺高超，不然真的被张自健得手了。

　　记者们连忙拍照了起来，他们都知道这可是大素材。

　　“保安，把这两个人给我带到后面去。”评委这时也开口，接着对着众人道，“抱歉竟然发生了这种事情，不过大家请放心，这件事情我们会严查到底，给大家一个交待的。”

　　说着，他带着张自健还有那个工作人员朝着后面走了过去。

　　很快，就传出了消息，张自健确认和这个工作人员串联，张自健被取消这次的比赛资格，纳入厨师行业协会黑名单，以后禁止再从事厨师行业。

　　而那工作人员，也是直接被开除，甚至还要被追究法律责任。

　　总之一句话，这两个人完蛋了。


第95章 弱点（上）

　　“陈泽你好，请问你对这次张自健发生的事情是什么看法？”

　　“这次张自健私下做了如此的手脚，却仍然无法战胜你，请问你大赛的目标是不是夺冠？”

　　“陈泽你好，我是《余城本地美食》的记者，今天见到你赢了张自健我很激动，不知道你对你接下来的比赛有什么想法？”

　　宴会大厅的外面，一群记者围着陈泽开口，和之前陈泽进去大厅比赛时候完全没有记者关注不同，这次他走出来以后，所有的记者都围了上来，甚至里面很多记者也跟了出来，围着陈泽道。

　　在他们看来陈泽的这一场比赛，那可太值得让人震惊，值得报道了，不仅完美逆袭，以第九等级的鱼肉击败了张自健，表现出他的厨艺，而且比赛里面竟然还爆出了张自健行贿，给陈泽动手脚的这件事情。

　　这无论如何可都是大事啊，因此所有的记者们都围在了陈泽的面前，开口采访着陈泽。

　　面对着这群记者，陈泽也是脸上带着微笑，心中却更加的高兴。

　　不仅是高兴今天赢了比赛，更加高兴张自健居然自爆了，他爆出来的事情可实在是太惊人了，会吸引住更多的人来关注这件事情。

　　这样的话，那自己的人气值岂不能够更快的增长吗？

　　想到这里，陈泽脸上笑开了花，嘴巴里面开口：“对于这件事情呢，我实在是有些震惊……”

　　脑海里面却打开了系统，观察起了自己的人气值来，上一次比赛以后，他的人气值就上升到了三百多，经过几天的增加，更是增加到了五六百，距离下一次一千的抽奖只剩下四五百了，这次的事情报道出来以后，一定人气值会更加的增加，超过一千都是很有可能的事情。

　　到时候，就能够再进行抽奖了，陈泽怎么可能不高兴了。

　　而就在陈泽被采访的时候，他赢得第一场比赛的消息传遍了余城，以及其他关注这次中华食神比赛的圈子，大家都震惊了起来：

　　“美然居的陈泽，这个陈泽有这么厉害吗？完全没有听说过的厨师，竟然会这么强？用几乎是最差品质的鱼肉，居然战胜了张自健？”

　　“太厉害了这个陈泽，不是说他之前只是个出租车司机吗？司机也能够这么厉害？”

　　“真是想不到会发生这样的事情，这个陈泽看样子真的是这次的一匹黑马，张自健本身厨师就非常好了，虽然算不是最顶尖的厨师，但是也是站在前列的几个人。这样的厨师，私下又动了这样的手脚，竟然还是输给了这个陈泽，惊讶，实在是太让人惊讶了。”

　　“以几乎是最差品质的鱼肉，做出了最好品质的菜出来，这个，这个陈泽究竟是怎么办到的？”

　　网络上面，各个小圈子的美食论坛纷纷道。

　　虽然中国人多，中国的网民很多，但是涉及到美食这个方面来说，就是一个非常小的圈子了。

　　不过圈子虽然不大，但是论坛倒是满多的，现在大部分的论坛都在谈论着陈泽的这件事情。

　　大家都在惊叹，都有些不敢相信，不敢相信一个被《旅游与美食》这样一个权威杂志评委C级，半路出家的厨师，竟然会强到这个地步。

　　张自健这样等级的厨师，再加上动了手脚，竟然还是没能够摆平陈泽，反而被陈泽反杀。

　　这个陈泽，究竟是什么人？

　　虽然圈子不大，但是这次这个美食的小圈子里面，都传颂着陈泽的名字，大家都对陈泽非常的好奇和崇拜。

　　美然居，小店里面。

　　从比赛完了以后，陈泽便开车回来了，并没有停留在那里看其他厨师的比赛。

　　虽然他很想看，但是毕竟店里面还有李奇峰在照看生意，把李奇峰一个人扔在店里面，实在是有些不好。

　　因此陈泽送完方清以后，就回去了。

　　刚刚停好车，还没有走进，就看见四周的商户，还有他店里面的厨师都围了上来：

　　“陈泽，听说你又赢了？厉害，实在是厉害。”

　　“太厉害了陈泽，你实在是太厉害了，你真是为我们余城争光啊。”

　　“是啊陈老板，你这次又赢了以后，你的美然居估计就在全国打起名气来了，以后说不定会变成大型的全国连锁饭店啊。”

　　四周的人纷纷开口，他们显然也都得到了消息，一个个恭喜着陈泽道。

　　陈泽笑着应付了他们好久，这才脱身，从人群中走了出来，走进了厨房里面。此刻，李奇峰正在里面切菜。

　　“今天麻烦你了。”陈泽笑着开口，这段时间还真是麻烦李奇峰了，不然陈泽知道凭他一个人，绝对不可能把店子一直支持下去的。

　　“没什么。”李奇峰开口，“不过我倒是非常的意外，没想到你这次居然又赢了。”

　　说着，他转头看向了陈泽，接着道：“这次的对手是张自健，这家伙喜欢耍手段，本身厨艺也非常的高超，我本以为你会输的，真是想到你居然又赢了。”

　　老实说李奇峰非常的感叹，本来他以为陈泽这次十有八九是输定了，就算是他自己，也完全没有什么把握。

　　可是万万没想到，陈泽居然赢了，而且竟然还是在极度劣势之下的绝地翻盘。

　　得到这个消息，听说了比赛的全过程以后，李奇峰实在是太感叹了，他和陈泽也相处了一段时间，感觉虽然陈泽的刀工厉害，但是貌似火候掌勺等等方面并不出色。

　　但就是这种情况，陈泽居然又赢了，他觉得陈泽实在是真人不露相，隐藏的太深了一点。

　　本来李奇峰对陈泽心里还有点小不服，但是现在，这一点小不服也彻底消息了。转而代之的，是对陈泽无比的敬佩。

　　“哈哈，不过是张自健而已，根本就算不上什么。”陈泽开口，有些得意地说道，“我这次的目标可是冠军，中华食神的冠军。”

　　陈泽从没有像现在这么有信心过，食神调料，再加上食神刀工，再加上这段时间的练习，就算再没有别的技能，只要没有人再耍手段，他都觉得他能够赢得这次比赛的冠军。

　　是的，陈泽非常的有自信。

　　“宿主，在您被胜利冲昏头脑之前，我必须得提醒您一句了。”

　　这时，系统的声音却在陈泽的脑海里面响了起来。

　　“食神调料，再加上食神刀工，您的厨艺的确快要达到巅峰了。但是还不够，您现在还有非常明显的弱点。”

　　“什么？”听到系统的话，陈泽愣了愣，“弱点？”

　　“对，弱点！”


第96章 弱点（下）

　　余城，一间酒店的房间里面。

　　“老板，我回来了。”

　　一个男人敲门，走进了房间里面，对着房间里面坐着的男人道。

　　“好，东西买到了吗？”

　　坐着的男人点了点头，开口。

　　“买到了，这个就是我刚刚从美然居陈泽店里面买回来的美食，是他亲手做的。”那男人开口，说着他将他手上拎着的菜放在了桌子上面。

　　“很好，那你先出去吧。”

　　这坐着的男人开口。

　　“好。”

　　那男人点头，转身离开了房间。

　　接着，这坐着的男人站了起来，打开了买回来的这道菜，是一道极为普通的鱼香肉丝而已。

　　菜虽然普通，不过光是从外表上面看，就能够看出来厨师的功力相当的不凡，尤其是这一手刀工，将肉丝还有其他的配菜都切的整整齐齐，几乎一模一样，简直出神入化。

　　不过这男人似乎早有预料，见到这个刀工以后脸色并没有任何的变化，不过还是赞叹了一句：“竟然有如此刀工，果然厉害。”

　　说着，他便拿起了筷子，夹起了一筷子的菜，喂到了嘴里面。

　　“嫩而顺滑，酸甜可口，这个陈泽果然有战胜张自健的能力，想不到这么年轻，厨师竟然有这么高。”

　　一边嚼着，这男人一边开口，看到刀工脸上还没有什么反应，不过尝进去以后，他终于是有了一丝的变化，一丝的震惊，显然陈泽菜的口感让他十分之惊讶。

　　突然，他的眉头又皱了起来：“不对，这菜的盐似乎放的多了一点，醋少了一点，白糖也少了一点，这配料明明没有达到最完美，怎么会有这样的味道的？”

　　这个男人显然是厨艺经验相当的丰富，虽然第一时间就被陈泽这道菜的味道所震惊了，不过仔细品尝之下，他还是发现了陈泽这道菜的一些不对劲的地方。

　　“真是奇了怪了，明明感觉好几个地方都有问题，做出来的菜不应该是这个味道，但怎么会就是这个味道了？”这男人喃喃自语，他深深的皱起了眉头。

　　他觉得陈泽的菜有点奇怪，似乎施了什么魔法一般，明明不该是这个味道，但是偏偏就变成了这样的味道，这让他觉得非常的奇怪。

　　想了好半天，他仍然是没有想出来究竟陈泽这道菜是怎么回事。

　　最后，他摇了摇头：“无论究竟是怎么回事，如果这个就是陈泽真正的水平的话，那么他就不会是我的对手。虽然他能不知道以什么手段，将明明不应该是这种味道的菜调成这种味道，但是始终达不到最顶级味道的，如果不能将各种调料、配菜、火候都掌握到极点的话，那么他是不可能成为最顶级的厨师的。”

　　想到这里，这男人嘴角露出了笑容，感觉一切尽在他的掌握之中。

　　嗡嗡嗡！

　　正在这时，这男人的手机响了，他打开一看，是一条短信发了过来：“明天的分组名单已经出来，赵元先生，您明天的对手是美然居代表，陈泽！”

　　……

　　“赵元？赵元是谁啊？”

　　美然居里面，陈泽开口问道。

　　此时天已经黑了很久了，美然居也结束了营业，店里面就只剩下了他和李奇峰两个人。

　　刚刚陈泽也收到了短信，短信上面告诉了他明天比赛的分组，明天他的对手是赵元。这让陈泽有点纳闷，他完全不知道赵元是谁。

　　“赵元你都不认识？”

　　听到陈泽的话，李奇峰有些哭笑不得，最近这段时间他才发现虽然陈泽的厨师不错，但是他在厨师这一行简直就是个小白，不仅各大全国闻名的厨师他一个都不认识，甚至连中华食神的大赛具体赛制也不是很清楚。

　　如果不是和陈泽交过手，知道陈泽的厨艺很厉害的话，他就要以为陈泽完全是个厨艺小白了。

　　而此刻听到陈泽的话以后，所以他才有些哭笑不得的感觉：“赵元，他可以算是年轻一代厨师里面最有名厨艺也是最好的厨师之一了，也许连之一都可以去掉。”

　　“这个人究竟是谁啊，有这么厉害吗？”陈泽砸吧砸吧嘴道。

　　“当然。”李奇峰开口，“他十八岁出国，先后在印度、美国、英国、法国、意大利等等国家酒店里面做过学徒，学习各个国家的厨艺，后来厨艺大成以后又连续被三家米其林三星酒店聘为主厨，又干了五年以后他才回国，目前他自己开的饭店也要被米其林评委三星酒店了。以厨艺而论，虽然他的年纪才不到三十五岁，不过可以说是集世界各大厨艺之长于一身，是目前国内最世界性的厨师。”

　　“这么厉害，听起来好像比张自健还要厉害很多啊。”听到李奇峰的话，陈泽这才知道他明天的对手究竟是个什么样的人物。先后在那么多国家的大酒店里面学习过，又是连续几家米其林酒店的主厨，现在自己开的饭店又要被米其林评为三星酒店了，这经历简直逆天了。

　　尤其是对比起自己那磕碜的厨师从业经验，陈泽觉得自己貌似和这个赵元完全不在一个级别上啊。今天的那个对手张自健，似乎更加完全不是他的对手。

　　“那当然，张自健虽然厉害，但是和赵元不是一个级别的。赵元在全世界都非常有名，很多国外的游客都会专门来中国吃他做的东西。”李奇峰开口。

　　实际上他是想说就算是你陈泽，也和赵元不在一个级别之上。不过因为明天就是和赵元比赛的日子，他不想打击陈泽的信心，因此最后这句并没有说出口。

　　不过在他的心中，完全不认为陈泽会赢，就算他已经赢了张自健，李奇峰也不认为他能赢赵元。

　　“赵元很强，非常强，可能是这一届最强的厨师之一，就算你明天输了，其实也不代表什么。”最后，李奇峰道，试图先给陈泽打下预防针。

　　“嗯。”

　　陈泽点了点头，这中华食神的赛制非常的紧凑，今天才战胜张自健，明天就要和赵元这种级别的人再比赛。

　　不过陈泽倒是也没什么，心里却想起了下午系统和他说的话：“宿主，您现在还有非常明显的缺点。的确，靠着食神调料和食神刀工，您可以击败一些大厨。但是一旦遇到顶级厨师，食神调料的弊端就会显露出来。这调料虽然神奇，可以将食物从五十分加到九十分。但是九十分到一百分，是绝对不可能靠调料升上去的。如果宿主您遇到了能够做出九十分以上菜的厨师，您必输无疑！”

　　“明天，似乎就是一个九十分以上的对手啊。”


第97章 陈泽输定了

　　“分组出来了，明天是那个美然居的陈泽和赵元的比赛。”

　　“什么，陈泽对上的是赵元？我的天，就是那个游历了各个国家，在各个国家都学习过美食的赵元吗？”

　　“这个赵元不是说是最有希望成为这次中华食神的厨师之一吗，陈泽原来和他对上了。”

　　“就今天的比赛来看，陈泽已经很厉害了，但是还是赵元更加的厉害。”

　　网络上的一个小众论坛里面，在今天的中华美食的分组出来以后，论坛里面的人展开了激烈的讨论。

　　这个论坛里面的人不多，大概也就几百上千人，不过却都是喜欢美食的人，因此对这次的中华食神的大赛非常的关注。

　　再加上食神大赛马上就要到最后的比赛了，所以大家的关注度都更加的高。

　　明天之后，就是最后的决赛，因此明天的两组比试自然就是争夺最后决赛的门票，竞争所有人都知道会非常的激烈，所以大家对这分组自然是非常的关注。

　　在听说了明天的分组以后，自然是又讨论了起来。

　　陈泽他们自然是知道，原来是没有多少人知道陈泽的，但是自从今天他和张自健的比赛以后，所以还没有大规模的宣传起来，但是这个论坛里面的大部分的网友都是知道了他的。

　　半路出家，过去是司机，却拥有一手出神入化的刀工，厨艺也是相当的惊人，连做了手脚的张自健都不是他的对手。

　　这一切的一切都让这些网友知道，这陈泽并不是一个简单的厨师，他绝对有资格冲击中华食神的称号。

　　不过赵元，他们却更加的清楚。十八岁开始游历各国，先后在国外多家米其林三星酒店担任主厨，可能是中国最具国际知名度的厨师，身兼中西两方之长，是这次比赛的种子选手之一。

　　这一切的一切都让大家知道，赵元的厨艺实在是太强。陈泽很强，但是恐怕还不是赵元的对手。

　　因此听到了这个分组以后，网友们都知道，陈泽这次恐怕危险了。

　　他很难赢，或者更加准确的说，他输定了！

　　“陈泽输定了，赵元这种国际知名度这么高的厨师，不可能会在这里输给他的。”

　　“就是，赵元应该是这次比赛最有可能拿到中华食神称号的厨师之一，不可能输给陈泽的。”

　　“陈泽的运气不好，虽然勉强进了最后的四强，但是他却碰到了赵元，可惜可惜，不过他的刀工的确是太惊人了。”

　　“哪里是运气不好碰到了赵元？现在四强这个美然居的陈泽基本就是实力最差的了，虽然击败了张自健，但是另外三强都有轻松击败张自健的实力，他能够走到四强已经算是幸运了。”

　　“就这样也可以了，我想陈泽自己也知道他是不可能会赢的。”

　　……

　　“我会赢的。”

　　深夜房间内，陈泽喃喃自语，虽然夜已经很晚了，但是他却仍旧没有睡着，心中思考着明天的比赛。

　　如果明天的比赛获胜，那么就能够进入下周最后的决赛，也就是中华食神称号的争夺战了，既然如此，那么在这里陈泽就不可能倒下去。

　　不过他一直思考着系统和他说过的他的弱点，食神调料的确是好，但是却无法发挥出食物的顶级味道，遇到普通的厨师没有问题。可是如果是遇到顶级的厨师的话，那么必败无疑。

　　“赵元，应该就是顶级厨师吧。”

　　陈泽喃喃自语，思考着这个问题。

　　既然食神调料没用的话，陈泽知道那么就必须要想其他的办法了。

　　“这段时间我也学习了很多厨艺了，如果是一般的厨师，就是不靠食神调料，我也有信心和他们比一比，可是如果是赵元这种级别，那么就必须还得再抽到技能才行，至少还得有其他的技能。”

　　这么想着，陈泽连忙又打开了系统，来到了人气值，只见人气值上面的数据是九百二十三，距离能够抽奖的一千人气值，还剩下七十多。

　　“系统，怎么没有到一千啊？”

　　看到这个数据，陈泽有些失望。

　　自从参加中华食神的比赛以后，他的人气值就上升的比赛车的时候快的多了，毕竟这个比赛关注的人多的多。

　　不过却在他最紧要的关头，没有上升到一千，这就让他有些难办了。

　　“没有上升到一千，说明宿主你的人气值还不够。虽然食神大赛关注的人很多，但是要把关注度转化成人气值是需要时间的，这次两场比赛间隔的时间太短，所以一时间还没有转化过来。”系统开口。

　　“那么，在明天比赛前，这七十多的人气值能够转化成功吗？”陈泽开口。

　　“有一定的几率，不过系统没有办法保证。”系统开口。

　　“这个，好吧。”

　　最后，陈泽开口，他知道无论情况怎么样，都得参加明天的比赛。

　　无论人气值如何，他都不会就这样认输，也不会就这样输掉。

　　第二天，中华食神大赛举办点的门口，随着比赛的进程，关注这个比赛的观众和记者也是越来越多。

　　今天，门口站满了记者还有观众，都在这里迎接着今天参加比赛的最后四强。

　　而一边迎接，他们还一边讨论了起来：

　　“终于到倒数第二场比赛了，今天赢得比赛的两个人，将会是下周决赛的两个人，真不知道是哪两个人啊。”

　　“是啊，很期待啊，不知道究竟是谁会赢。”

　　“另外一组我不清楚，但是有一组我知道谁会赢。”

　　“你说的是陈泽和赵元那一组吧，那一组的实力差距很大，我想赵元一定会赢。”

　　“没错，我说的就是这一组，昨天陈泽能够赢张自健的确很了不起，但是赵元可和张自健那种半吊子的厨师不同，他是规规矩矩在国外学习了这么多年的国际化的厨师，论起硬实力，他可以碾压张自健。”

　　“的确，陈泽这次不可能赢，进入最后决赛的人应该还是赵元。”

　　记者们开口，和网友一样，一个个都不好看陈泽，认为赵元是赢定了。

　　“朱成易来了。”

　　正在这时，一个记者开口，他眼尖的发现了今天比赛的四强之一朱成易竟然来了。

　　随着他的话，所有的记者都跑过去，围在了他的身边。

　　朱成易也是这次比赛的种子选手之一，昨天经过一番苦战，战胜了同一等级的张齐，甚至他们昨天的比赛被誉为是提前上映的总决赛，也就是中华食神称号的争夺战。

　　经过昨天一战，朱成易一跃而成为了这次比赛最有可能获胜的人选，甚至评论比赵元还要高一点点，因此见到他以后，记者们自然都是非常的兴奋。

　　而他见到了记者，脸上也是带起了笑容，回答起了记者们的问题。

　　记者们的问题虽多，但基本都是些很官方的问题，比如你今天有没有信心之类的，因此朱成易的回答也相当的官方。

　　不过随后的一个问题吸引住了他的注意力：“请问您对今天的陈泽和赵元一战是什么看法？陈泽是这次的大黑马，而赵元更是国际有名的厨师，您认为谁会赢？”

　　听到这个问题，朱成易开口，毫不犹豫地说道：“赵元，毫无疑问是他。我和他交过手，他的厨师不在我之下。这个美然居的陈泽虽然厉害，但是说句不客气的话，和赵元还不是一个级别。今天的比赛，陈泽是输定了。”


第98章 厨艺的广度

　　咔嚓咔嚓！

　　中华食神的比赛现场，无数的记者对着比赛现场，开始拍照了起来。

　　今天是倒数第二场比赛，赢得了这场比赛的人就能够参加决赛，争夺最后的中华食神的称号，因此这场比赛也可以说是万众瞩目。

　　当然，最后一场比赛不仅是这些报纸和网站的记者会来，就连电视台也会来直播，一切都显示出了相当的高规格。

　　而陈泽此刻站在了比赛现场里面，他的不远处站在一个三四十岁的男人，他看了这男人一眼，知道正是赵元。

　　“这个人就是赵元！”

　　陈泽偷偷打量着赵元，心里想到。昨天的比赛他提前回去了，因此并没有看到赵元和他的对手的比赛。不过听说也是非常的精彩，显示出了赵元极强的厨艺。

　　就在陈泽打量赵元的同时，赵元也看着陈泽：“好年轻的厨师，虽然昨天就看到了，但是近距离的看过去，还是太年轻了一点。”

　　看着陈泽，赵元心里有些感叹，他觉得陈泽实在是太年轻了一点，完全就是一副大学生的样貌，哪里像个能够走到现在地步的厨师。

　　可是这个这个年轻人，竟然一步步的走到了现在，通过了地区选拔赛，昨天还战胜了张自健，赵元知道，如果是他在陈泽这个年纪的话，是无论如何也不可能战胜张自健的。

　　“后生可畏啊。”赵元喃喃自语，“不过可惜，你的厨艺还没有达到巅峰，今天是不可能赢我的。”

　　不仅是陈泽和赵元互相打量，现场所有人也都在围观陈泽和赵元。

　　“好年轻啊，尤其是在赵元的对比之下，感觉陈泽更加的年轻了。”

　　“是啊，这个美然居的代表看上去的确好年轻，这么年轻就能够走到这一步，实在是很了不起了。”

　　“可惜遇到赵元了，要不然我还真想看看他能不能进入总决赛，不过这么年轻，以后有的是机会。”

　　“没错，这次估计是没什么机会了，不过未来说不定还会有机会的。”

　　众人纷纷道，也在惊叹着陈泽的年轻，同时也为陈泽感到惋惜，他们都觉得陈泽只能走到这一步了，今天是必输无疑了。

　　“欢迎大家今天继续来看我们的中华食神大赛的半决赛，下面我宣布半决赛现在开始。”

　　正在这时，主持人走了进来，开口说道。随着他的话，评委们也坐了下来，所有人的注意力也都被他所吸引。

　　“大家都知道，今天是咱们中华食神大赛的准决赛，今天谁赢了谁就将进入下个星期的决赛，也就是说，今天的比赛将会无比的重要。”

　　主持人继续开口，两旁的记者这时候也咔咔咔的拍照了起来。

　　“下面我就宣布今天比赛的题目，既然是准决赛，那么自然就要来点真的了，所以今天要考察的就是厨师们厨艺的广度。”主持人开口，看着陈泽还有赵元道，“我们现场准备了各种各样的食材，你们两位可以尽情发挥，以两个小时为限，两个小时内谁做出的菜更多，更有特色，那么谁就能够获胜。当然，味道还是第一位的。”

　　主持人开口，将今天比赛的题目说了出来。

　　一听到主持人的这话，现场立刻窃窃私语起来：

　　“厨艺的广度？要比谁做的菜更多，更有特色，那赵元有绝对的优势啊，他游历了那么多国家，论起掌握菜的种类的话，咱们国家恐怕没有人能够和他相比的。”

　　“是啊，这题目赵元的优势不是一般的大啊，比广度的话，陈泽根本就没办法和他相比。”

　　“作为好几家米其林三星酒店的主厨，又在国外游历学习了那么多年，比这个东西赵元的优势实在是太大了，虽然咱们国内也有好几大菜系，可是就算陈泽全部掌握，那也不可能和游历了那么多国家的赵元相比。”

　　“这个美然居的陈泽好像还是半路出家吧，如果真的是这样的话，加上又这么年轻，就算厨艺再好，恐怕掌握的菜系也绝对不可能和赵元相比。”

　　众人纷纷道，听完这个题目以后，他们都感觉赵元的优势实在是不是一般的大。作为在国外游历学习了那么多年的厨师，在这种题目上面天然就有优势。再加上对手陈泽又是个半路出家的年轻厨师，这优势更加的扩大了。

　　本来大家都觉得陈泽这次恐怕赢的希望很小，恐怕是输定了。

　　而听完这个题目以后，大家觉得恐怕两个字可以直接去掉了。

　　比赛场地内，听完主持人的话以后，陈泽脸上也皱起了眉头，他也能够感觉到这个题目似乎对他非常的不利。

　　“厨艺的广度？这，这有些困难啊。”

　　陈泽喃喃自语，本来原本的弱点就还没有解决，现在居然又来了新的劣势。虽然最近这段时间陈泽一直在不断的学习，也从李奇峰那里学到了很多种菜的做法，不再是第一次比赛时候的那个连香煎鳕鱼都不会做的半路厨师了。

　　但是陈泽知道他无论如何，目前在这个方面也是不可能和赵元这种掌握多国厨艺的厨师能够相比的。

　　毕竟国外的那些名菜，陈泽他是一个也不会做。

　　再加上本身厨艺就比不过赵元，陈泽知道，他这次恐怕是，真的危险了！

　　他看了看赵元，赵元脸上一脸的平静，但是嘴角却微微翘起，显然听到这个题目以后，他心中很高兴。

　　也没错，赵元此刻心中的确非常的高兴，本身他还有点担心万一题目是陈泽擅长的，那么他自己还有阴沟里面翻船的可能。

　　可是现在这个题目，赵元觉得他一点翻船的可能都没有了。

　　两个小时，两个小时之内赵元有信心将世界上各大美食大国的特色菜全部都做出来。比厨艺的广度的话，他有自信不会输给任何人。

　　尤其还是陈泽，据他的了解，陈泽完全是半路出家，在选拔赛上面的时候甚至连香煎鳕鱼都不会做。这样的一个厨师，根本就不可能在这个上面和他较量。

　　因此赵元脸上带着微笑和得意，看向了陈泽：“我很好奇，你究竟会做出些什么菜出来了？”


第99章 数数

　　“现在的人气值有多少？”

　　比赛现场内，陈泽打开了系统，查看起了他现在的人气值来：“九百八十五！”

　　“九百八十五吗？”

　　陈泽喃喃自语，昨晚他看人气的时候，是九百二十多，经过一夜已经涨到了九百八十五，涨的不算慢，不过距离一千还差十五人气值。

　　“十五人气值，十五人气值，这场比赛一共是两个小时，能够涨到吗？”

　　陈泽开口，他知道无论如何想要战胜赵元，那么必须得再抽取技能才行，因此才查看起了系统的人气值。

　　不过现在他不确定，因为劣势实在是太大，就算是抽中了一个好的技能，也未必就能够把整个局面给扳回来。

　　“系统，厨师里面有什么技能是能够扳回现在这个局面的吗？”陈泽开口问道。

　　“有。”系统开口，“现在宿主您的劣势主要在两个方面，一个是菜的味道，另外一个是菜的广度。想要同时解决这两个问题，有一个技能可以。”

　　“什么技能？”陈泽问道。

　　“食神之勺。”系统开口。

　　“食神之勺？”陈泽愣了愣。

　　“对，食神之勺，这个技能是食神握住大勺的能力，抽中了这个技能，相当于抽中了食神握住大勺的能力，配合上食神刀工的话，做出来的菜就接近食神自己了。而且更加重要的是，这个食神之勺记录了食神会做的所有菜的方法。也就是说，拥有了这个技能，等于拿到了食神菜谱。”系统开口。

　　“这么厉害？”

　　听到系统的话，陈泽有些兴奋了起来，食神之勺居然这么厉害，又相当于食神的能力，又相当于食神的菜谱。如果有了这个技能，那么味道上肯定没问题了，而在厨艺的广度上，区区一个赵元，掌握的菜谱怎么可能又比得过食神了。

　　想到居然真的有技能可以一次解决这两个问题，陈泽彻底的兴奋了。

　　“对，不过厨师的技能也多达数百种，宿主您抽中食神之勺的概念很低。”系统开口。

　　“我知道。”陈泽开口，他看了看手里面的刀，“不过，这个是我唯一的机会，输赢就看这一次了。”

　　“哇，快看，赵元挑选了一条鱼啊，他是想要做鱼的菜吗？”

　　“不仅是鱼，还有鹅肝，还有牛肉，还有猪脚，这这，这赵元究竟是想要做什么了？”

　　“一口气挑选了这么多道菜，真不愧是在国外游历学习了这么多年的米其林三星厨师啊，真好奇他这次究竟会做些什么菜出来。”

　　正在这时，外面的一阵声音将陈泽吸引了过去，他抬头一看，只见赵元走到了食材台那边，仔细的在那边挑选起了食材来。

　　而四周围观的人群，因为赵元的挑选而一阵阵的激动了起来。

　　“我，我知道了，我知道赵元这是想要做什么了。”

　　突然，人群中的一个人道，随着他的话，其他人也纷纷的看向了他。

　　“鱼，鹅肝，牛肉，猪脚，这这，这些食材都是全世界各国的美食材料啊，日本的生鱼片，法国的鹅肝，意大利的牛肘，德国的猪脚，这些都是各国的名菜啊。赵元他，他要把世界上知名的名菜全部都做出来吗？”这人开口。

　　听到他的话，众人这才明白赵元挑选的这些食材是想要做些什么。不过立刻，所有人更加震惊了。

　　虽然这场比赛比试的是厨艺的广度，可是众人大家都以为赵元应该还是会以国内的菜系为主，再加上一两道欧洲名菜。可是万万没有想到，竟然，赵元竟然直接要把各国的菜全部都做出来。

　　“这，这太惊人了，赵元是想要把他这几十年的积累一口气在这里展示出来吗？”

　　“从日本到德国，从亚洲到欧洲，这厨艺的广度实在是太惊人了。陈泽，那个美然居的陈泽能够拿什么比赵元比。”

　　“真，真不愧是赵元啊，再加上咱们中国自己的菜的话，他这次可是要把世界名菜给一网打尽了。他，他是想要把陈泽给秒杀掉吗？”

　　人群纷纷开口，心中都更加的佩服赵元，同时心中都越发的确定了一个事实，陈泽这次是输定了。

　　不仅是人群，四周围观的记者们也是一个个咔咔咔的把镜头全部都对准了赵元。

　　“大家都把镜头对准赵元了，这一次他肯定是赢定了，一口气做出世界所有名菜出来，这可不是一般的惊人，一定有相当的报道价值，大家千万别漏了。”

　　“是啊，不用再拍那个陈泽了，他反正是输定了，都拍赵元吧，他才是今天的主角。”

　　“一口气做出这么多的菜，赵元实在是太惊人了，一定要好好报道啊。”

　　记者们也开口，一边说着一边将镜头都对准了赵元，甚至很多原本对着陈泽的镜头，现在也对准了赵元。

　　不过，还是有少部分的记者和围观的人群看向了陈泽，想要看看陈泽究竟会怎么应对。

　　结果却发现陈泽竟然一动不动，没有去挑选材料，也没有做任何的准备工作，好像放弃了一般。只是嘴巴里面默默的数着，好像在数着什么东西一般。

　　“怎么回事？这个陈泽究竟是怎么回事？他放弃了吗？”

　　“是啊，他在数什么？难道他真的放弃了，在数什么时候比赛结束吗？”

　　“搞不懂，不知道这个陈泽究竟是在数什么东西。”

　　众人开口，都搞不懂陈泽究竟是在想些什么。

　　“八十六，八十六，八十六，八十七，八十七，八十七……”

　　陈泽开口，他的确是默默的在数着些东西。

　　数的不是别的，是他现在的人气值，他现在的人气值是九百八十六，他一边不断的数着，一边希望人气值能够迅速的上涨。

　　反正陈泽知道现在也做不了什么事情，就算以现在的厨艺做了菜出来，味道也是比不过赵元的，因此只能数数了。

　　别说，在他的关注之下，人气值还真的涨的比较快，从八十六到八十七，再到八十八，再到八十九，不到二十分钟就涨了五人气值。

　　当然，实际上人气值涨的比之前要快，还是和现在正在进行比赛有关系，比赛开始了，自然关注陈泽的人就多，加上之前的积累，人气值自然就上升的快。

　　而之前赛车之所以那么慢，只是因为关注业余比赛的人少而已。

　　“九十一，九十一，九十一，九十二，九十二，九十二……”

　　陈泽不断的数着数，而另外一边赵元不断的动手处理着他的食料，一时间双方形成了极为鲜明的对比。这种对比，让现场的所有人都有些糊涂了，都不知道陈泽心中究竟在想些什么。


第100章 食神之勺

　　“做好了，是鹅肝，赵元把鹅肝做好了。”

　　“又做好了，是生鱼片，赵元又做好了一道菜。”

　　“好快，他的速度真的好快。”

　　“不仅是快，而且这种类太丰富了，他竟然真的打算把各国美食都做出来吗？”

　　比赛现场内，众人纷纷开口，大家都看着赵元，都有些看呆了。

　　只见此刻的赵元极为熟练的处理着食材，竟然还同时架起了两个锅子，同时在做两道菜。他那动作，看上去竟然真的是打算将他过去所学习到的东西全部都在这个舞台上面展现出来。

　　“状态很好，我现在的状态很好。”

　　比赛场地内，赵元一面动着手，一面心中喃喃自语。虽然手脚不断的忙碌，但是他还有心思想着其他问题。

　　他想的是他现在的状态，是他过去十多年的经历，那些经历教会了他很多，让他磨砺了到了现在的成就。

　　在过去的十多年里面，究竟学习过多少种不同国家的菜谱，就连赵元都记不清楚了。他本以为也不可能将他学到的那么多不同的菜谱会有机会在一个时间同时用上。可是现在，竟然真的有了这个机会，让赵元把他这么多年所学所见同时展现出来。

　　而赵元也没有错过这个机会，他的脑海里面一面回想着过去十多年在各个国家不同的经历，一面将那些学习到的菜全部都呈现出来。

　　他的状态，此刻达到了巅峰。

　　“惊人，赵元的气势实在是太惊人了。”

　　“是啊，我报道赵元也有些年头了，可是这么惊人的气势我还是第一次见到，今天的赵元，恐怕将会呈现出他最好的厨艺。”

　　“太让人惊叹了，这样状态的赵元，是不可能被人打败的。”

　　四周的记者看到赵元此刻的状态以后，也是纷纷开口感叹道。他们也注意到了陈泽，知道陈泽不知道怎么回事，到现在都还没有任何的动作。

　　这让他们觉得奇怪，也让他们觉得今天比赛的胜负已经决定了。尤其是当看到此刻状态的赵元，他们都更加确定了心中的想法。

　　一面是巅峰状态的赵元，一面是完全不知道在干些什么的陈泽。谁输谁赢，结果已经很清楚了。

　　而此刻的陈泽，还在数着数。

　　“九十六，九十六，九十七，九十七……”

　　随着时间的流逝，人气值板块上面的人气值也是在不断的增加。不过，陈泽也有些着急了起来，脸上也急的汗都流了出来，他也看到了此刻的赵元，知道赵元此刻究竟是处于什么样的状态。

　　就这样，一面是赵元不断做菜的身影，一面是陈泽的等待。

　　“九十八，九十八，九十九，九十九，一百！！！！”

　　终于！

　　在经过了接近一个小时的漫长等待！

　　在剩下比赛的时间只还剩下一个来小时！

　　在所有人都疑惑或者认定了陈泽输定之时！

　　系统人气值板块的人气值终于上升到了一千整！！！

　　“恭喜宿主，人气值达到了一千，可以再一次进行抽奖，请问宿主是否现在立刻开始抽奖。”这时，系统开口。

　　“抽奖。”陈泽开口，随着他的话，抽奖页面开始闪动了起来，无数厨师的技能开始闪过，然后，闪动的速度渐渐慢了下来，最后，一个技能停了下来，出现在了页面之上。

　　看到这个人气值，陈泽脸上终于是带起了笑容：“一个小时的等待终于是没有白费，终于还是把你给抽来了。”

　　只见在这个页面上面出现的技能，正是食神之勺！！

　　“食神之勺，食神处理食材的技能，其中蕴含了无数食神的菜谱，抽中食神之勺，等同于获得了食神握住大勺的能力。与食神刀工配合使用，产生近乎食神的能力。”

　　看着页面上面对于食神之勺的介绍，陈泽脸上带起了自信，拥有了这个食神之勺，陈泽相信今天的比赛，他是赢定了。

　　“装备食神之勺。”陈泽开口，这个技能立刻便开始在他的身上装备了起来。

　　瞬间，一阵灼热感从陈泽的双手间迸发了出来，陈泽看了看他的双手，隐约间似乎看到了一双无比洁白的双手，虽然洁白，但却让他感觉到那双手可以做出天下最好的料理。

　　那不是他的手，而是食神的手。

　　同时，巨大的信息量也冲进了他的脑海里面，正是食神之勺里面记录的食神曾经做过的所有菜谱。

　　顿时，各种稀奇古怪的菜谱出现在了陈泽的脑海里面，很多是世界上出现了的菜谱，但是更多，竟然都是这个世界没有出现过的菜谱。

　　“原来如此，原来竟然还有这么多食材可以这么处理，原来竟然还有这么多没有被发掘过的菜。”

　　看着脑海里面的菜谱，尤其是那些明明食材世界上都有，但是成菜却并没有被发明的菜，陈泽喃喃自语，接着哈哈大笑了起来，此刻他确定了，这场有关厨艺广度的比试，他是赢定了。

　　“搞什么？这个陈泽怎么傻笑起来了？”

　　“是啊，莫不是疯了？赵元已经做出三四道国际名菜了，他可还一道都没有做了。”

　　“别说没做了，他连食材都还没挑，这个时候他笑些什么？”

　　听到陈泽的笑声，众人纷纷开口，大家都觉得陈泽是不是疯了。

　　不过就在这时，众人看到了，看到陈泽终于是动了起来，他走到了食材区，开始挑选起了食材来。

　　“这家伙终于是开始行动了，他究竟会挑什么样的食材了？”

　　“如果是比广度的话，那么就应该做些不同种类的吧，我估计他应该是和赵元一样，尽量挑些平常不常见的菜。”

　　“对，我估计也是这样。”

　　众人开口，不过立刻看到陈泽挑选的菜以后，大家就惊呆了：

　　“不，不可能，西红柿、青菜，他怎么挑的都是些最常见的食材？”

　　“这，这陈泽该不会是就打算做些家常菜吧。”

　　“他究竟是在想些什么？打算做些什么菜出来？光是靠他手上的食材，不可能做出比赵元还要罕见的菜吧。”

　　众人实在是有些难以相信眼前发生的事情，陈泽挑的食材都太平常了一些，虽然说食材挑来挑去并不算特别多，赵元选的那些大家也都见过。但是陈泽这挑的实在是太常见了，几乎就都是些最常见的菜，这样的食材想要对抗赵元，众人都知道是不可能的。

　　“不可能会赢的，虽然不知道陈泽究竟是在想些什么，不过光是靠他挑的那些菜，是不可能赢过赵元的。”

　　比赛场上，陈泽却没有在意众人的看法，他挑选了很多食材，接着带回了比赛台上面。

　　接着拿起刀，开始准备处理起来。

　　食神刀工，这时候用的自然就是食神刀工。不过此刻陈泽又有了新的感觉，仿佛有了食神之勺以后，他的食神刀工又进了一步一样，比之前的感觉还要好。

　　感受到了这一点，陈泽带着笑容，拿起菜刀，一刀直接劈了下去。咚的一声，开始了他今天的制作。


第101章 从亚洲到欧洲

　　“好流畅啊，陈泽的动作未免也太流畅了吧。”

　　“是啊，不仅是流畅，还给人一种特别的韵味，不仅是刀工，他烧菜的时候也给人一种特别的感觉。”

　　“奇怪了，之前看他的比赛明明还没有这种感觉，怎么现在就有了？莫不成他之前还是隐藏实力不成？”

　　比赛现场内，四周围观的观众看着陈泽的动作，一个个喃喃自语。

　　他们都看到陈泽的动作是难以描述的协调，是难以描述的舒服，之前仅仅只是刀工给他们这种感觉。可是现在不同，现在所有的动作，尤其是当陈泽握住大勺的时候，给人的这种感觉更加的深刻。

　　就好像，就好像陈泽过去都还隐藏实力，现在才将他的全部实力都爆发出来一般。

　　“不，不可能，陈泽现在才爆发他的全部实力吗？这怎么可能。”

　　众人心里想到，都觉得不可能，比赛都到了今天这一步，怎么可能还有人现在才爆发出实力来了。

　　可是此刻的陈泽给人的感觉，正是如此。

　　尤其是和一旁的赵元对比起来，之前赵元的气势完全的压倒了陈泽。但是现在，陈泽的气势已经追了回来，甚至隐隐的占了上风。

　　这种上风，众人突然感觉似乎在哪里看到过。

　　在哪里了？

　　对了，上一场和张自健的比赛。

　　上一场和张自健的比赛当陈泽握住菜刀的时候，就给人以这种感觉，感觉他完全的压制住了张自健。

　　而现在，不仅是陈泽握住菜刀，而是全部的时候，是当陈泽动起来以后，他就开始压制住了赵元，完全的压制住了。

　　而上一场和张自健的比赛的时候，最后的结果是陈泽大获全胜。难道这一场，也会是这样吗？

　　想到这里，现场所有人都反应了过来，他们都互相看了看，都从对方的眼中看出了不可能。所有人之前都感觉陈泽不可能赢，可是竟然，一个个此刻心中又都冒出了这种想法。

　　难道，比赛真的还会有反转？就算对手是赵元，就算赵元的资历如此，比赛也还会有反转吗？

　　想到这里，众人都看向了陈泽，很多人甚至都开始激动，激动的微微有些颤抖了起来。就连记者们也都连忙将已经移开的镜头又重新对准了陈泽，咔咔咔的开始拍照了起来。

　　而不仅是现场围观的所有人，就连赵元也用余光对准了陈泽，他也注意到了陈泽此刻的状态和动作。

　　“不可能，这家伙，这家伙的气势怎么能够达到这个地步的？”

　　赵元心中的震惊比现场的所有人都要大，其他人隔的很远，只能隐隐约约的感觉到。但是赵元不同，他是直接就站在陈泽不远处，对于陈泽身上散发出来的气势，自然是感觉的比其他所有人都要深。

　　陈泽给他的压迫感是前所未有，虽然赵元这么多年游历过这么多的国家，虽然他见识过全世界无数精英的厨师，虽然他甚至都在好几家米其林三星级酒店当过主厨。

　　但是过去他从没有见过有人身上的气势能够像陈泽一般，这种压迫感直接在赵元的心头刻下了两个字：“无敌！”

　　“哈，想不到一个二十岁出头的半路出家的厨师，竟然给我带来了这种感觉。好笑，真是好笑。”赵元喃喃自语，他握紧了手上的大勺，“不过我还是不会输的，就凭我这么多年的积累，我也绝对不会输在这里。”

　　咚！！！

　　随着一阵鼓声，两个小时的时间正式结束，这一场比赛的做菜时间也正式结束。

　　“两个小时结束，请两位厨师停手，下面我们将一一试吃两位厨师在这两个小时内所做的菜。”主持人开口。

　　听到主持人的话，陈泽和赵元也正式停手，将他们所做的菜都装到了盘子里面，接着工作人员一一的端到了评委们的面前。

　　看着工作人员的动作，四周的观众也彻底好奇议论了起来。

　　“终于是做完了，不知道究竟这两个人都做了哪些菜了？”

　　“是啊，只能根据他们拿的食材来猜，赵元的还好猜一点，大概就是各国的名菜，可是陈泽的究竟会是什么菜？”

　　“不仅是菜，究竟今天会赢也完全不知道了，之前我本来以为赵元赢定了，可是现在看来，完全不好猜了啊。”

　　“是啊，我之前也以为赵元赢定了，现在看完陈泽做菜的过程以后，又觉得完全不一定啊，陈泽身上的气势实在是太夸张了。”

　　众人开口，一面好奇两个人做的菜究竟都是些什么东西，另外一方面又都很好奇，究竟今天赢的人会是谁。最开始大家都觉得会是赵元，但是现在，众人都觉得悬念实在是太大了。

　　而此时，工作人员也将两人做的菜端到了评委的面前。首先是赵元做的菜，在这两个小时内，他一共是做出了五道菜出来，打开赵元所做的菜，评委们一个个都有些惊呆在了原地。

　　“这，这是鹅肝，法国的鹅肝啊，看上去竟然比我过去在法国吃过的还要正宗。”

　　“这是，这是生鱼片，日本的生鱼片。”

　　“这是意大利的牛肘，意大利的名菜米兰小牛肘。”

　　“还有德国猪脚，德国的名菜。”

　　“最后一道，最后一道是咱们中国菜虾仁，龙井虾仁。”

　　评委们纷纷开口，他们离赵元比较远，之前并看不到赵元究竟是做了些什么东西，因此此刻一个个都非常的惊讶。

　　只见此刻在桌子上面，从亚洲到欧洲，从中国到德国，赵元做出来的这五道菜竟然真的如大家预料的一般，广度遍布亚欧大陆。不，或者说是遍布全世界。

　　“这五道菜是我多年的积累，可以说是我这十多年游历全世界的一个雏形，从中国出发，先后达到了日本意大利，德国，法国，最后再回到中国。正是这些经历，我才成为了现在的我。而这五道菜，我认为就是我厨师生涯的体现。从亚洲到欧洲再回到亚洲，再也没有比这五道菜更能够体现厨师厨艺的广度的了。”

　　站在几个评委面前，赵元开口。

　　“太厉害了，赵元实在是太厉害了，两个小时之内竟然真的做出了这样的五道菜出来。”

　　“是啊，这都是他这么多年的积累啊，论起广度的话，咱们中国估计真的很难找出第二个人来和他相提并论。”

　　“不仅是做出来了，而且看上却做的还这么好吃。难得，实在是太难得了。”

　　四周的人也纷纷开口，虽然他们之前就看到了赵元做的菜，但是再一次看到了以后，众人还是都觉得太惊人了，实在是太惊人了。

　　赵元一口气，几乎可以说是将全世界的名菜国家都囊括了进来，这么大的气魄，这么大的气势，陈泽究竟要做出什么样的菜才能够战胜他了？

　　除非，除非是超出地球，做出目前地球上都还没有出现过，都做不出来的菜吧。

　　可是这种菜陈泽怎么可能做的出来，能够做出这种菜的众人都觉得只有食神才有可能。

　　陈泽他是食神吗？他并不是，所以看到赵元做的菜以后，众人再一次被赵元打动，觉得陈泽又落在了下风。


第102章 从未出现过的菜

　　“好，好吃，太好吃了，这法国鹅肝实在是太好吃了，极度的顺滑，真正的入口即化啊。”

　　“这生鱼片的味道也很好，竟然完全感觉不到腥味，反而有一层淡淡的甜味，新鲜，让人实在是感觉到太新鲜了。”

　　“还有这米兰小牛肘，我过去曾经去过意大利出差，吃过最正宗这道菜的味道，这赵元做的竟然和我记忆中的味道一样。不，应该说比我记忆中的还要好，这绝对是最正宗的意大利菜啊。”

　　评委席上面，几个评委纷纷开口道，他们分别尝着赵元所做的这五道菜，然后一边不断的开口称赞道。

　　本来看到这五道菜的时候，这些评委就已经被赵元的厨艺给折服，可是尝进去味道以后，这些评委们才知道赵元不仅是掌握了那些国外菜的形，连神也给掌握住了。

　　他做的这五道菜的味道，绝对是最最正宗，也最最好吃的五道菜。

　　品尝着这五道菜，几个评委的脸上都前所未有的露出了满足的神情。也是，同时吃到遍布亚欧大陆的美食，实在是一种前所未有的享受。

　　“看啊，看几个评委脸上的神情，一个个表现的那么满足，看样子这赵元的菜真的非同一般的好吃啊。”

　　“是啊，竟然让评委们都露出了这种神情，这真是太厉害了。”

　　“一口气做出了这样的五道菜出来，而且看起来味道还非同一般，厉害，简直太厉害了。”

　　“赢了，赢定了，看样子赵元这次是赢定了。”

　　“就赵元展现的厨艺的广度来看，实在是想像不出，究竟陈泽还能用什么样的手段翻盘。”

　　看见评委们的样子，四周围观的观众们纷纷道，记者们更是一个个连忙拿起了相机，对准了评委开始咔咔咔的拍照了起来。

　　“从中国到日本再到法国德国意大利，五道菜横跨了亚欧大陆，好气魄，这五道菜真的是好气魄。”最后，评委中间的一人开口，对着赵元点评道，“赵元，光是这五道菜，你就不愧是中国最好的厨师之一。”

　　听到这评委的话，其他的评委也都纷纷的点了点头，在他们心中也是一样的想法。一口气能够做出这样的五道菜，几乎已经可以说将厨艺的广度体现的淋漓尽致，这样的赵元，有资格担当的起这个评价。

　　“陈泽，你究竟会用什么样的菜来应对赵元的这五道菜了？”

　　一个评委看向了陈泽，心中想着这个问题。他觉得以目前赵元表现出来的广度来看，实在是不可能打败他了，因此他非常的好奇，想知道究竟陈泽会做出什么样的菜出来。

　　“下面，请工作人员将美然居的代表，陈泽的作品一一的端上来。”接着，主持人开口，试吃陈泽菜的时候就到了。

　　只见在主持人的话以后，工作人员们立刻将陈泽的菜端了上来，也是五道菜。

　　“咦，也是五道菜，陈泽只有一个来小时的时间，他能够做好五道菜吗？”

　　“就是啊，赵元花了足足两个小时才做好，陈泽只花了一半的时间就能够做到这么多吗？”

　　“数量我倒是不关心，我只想知道陈泽究竟是做出了什么样的五道菜来。看他之前挑选的食材，似乎都是一些最常见的菜啊，这究竟他打算做些什么菜？”

　　看到五道菜以后，众人纷纷开口，他们都有些糊涂了，一些人是觉得时间不够的情况下，陈泽究竟是怎么做出五道菜，和赵元一样的数量的。

　　而另外一部分，则是对陈泽做出的菜非常有兴趣，想知道陈泽究竟做了什么菜来和赵元对抗。

　　“打开。”

　　在众人的关注中，工作人员将菜放在了评委们的面前，接着主持人开口，让工作人员将菜的盖子打开。

　　瞬间，五道菜就出现在了众人还有评委们的面前。

　　“这，这，这是什么菜？”

　　“我的天，这从没有见过啊，好像是白菜和西红柿，但是白菜和西红柿能够这么做吗？”

　　“我这边更奇怪，好像是土豆做的，但是从没见过有人把土豆做成这样的。”

　　“我这里的是，好像是青椒还有，还有韭菜吧，弄成这样真的认不出来了。”

　　评委们开口，一个个都有些愣住了，只见在他们面前出现的是五盘极为奇怪的菜，材料看上去好像都是平常生活最常见的菜，但是做出来菜的样式，又是过去完全没有见过的。

　　这让他们有些惊讶，也有些沉默在了原地。

　　“陈泽，这五道菜究竟都是些什么菜？怎么我好像从来都没有见过。”一名评委开口，忍不住自己心中的疑惑道。

　　“这五道菜分别都是用白菜、西红柿、土豆等等日常生活最常见的食材做的，之所以您还有几位评委都没有见过，这非常的正常。因为这五道菜过去从没有在大众面前出现过，这是我自己原创的菜。”陈泽开口。

　　“什么？你自己原创的菜？”听到陈泽的话，几位评委们都大吃了一惊，他们完全没想到竟然这五道菜是陈泽自己原创的，“难怪，这就难怪了，难怪我们之前从没有见过。”

　　说着，这几位评委们又都看向了陈泽做的这五道菜，他们这时候才明白了陈泽究竟是想要用什么菜来和赵元在这厨艺的广度上面对抗。

　　没错，就是原创。

　　如果是比广度的话，那么自然原创的菜要比赵元那从别的地方学习到的菜要更好。不过就算再怎么比广度，首要的还是食物的口感，也就是味道。

　　如果味道不好，就算是在原创上面玩出花来，也没有任何的意义。而陈泽的这五道菜，原料都实在是太过于简单，就一些日常最常见的菜式而已。

　　就这些菜，味道怎么可能能和赵元的国际大餐相比。

　　因此还没有动筷子，众人心中都觉得，比赛的结果已经出来了。

　　“原来是这样，原来陈泽是想用原创来对抗赵元的菜。想法是好的，不过我只能说他想的有些太好了。”

　　“是啊，这食神的比赛，无论怎么样，首要的还是口感，就陈泽的那五道菜，凭什么能够和赵元的相比？”

　　“一些最常见的食材就想和赵元的大餐相比，这简直有些痴心妄想啊。”

　　四周的观众们也纷纷开口，大家也都和评委们想的一样。

　　他们的声音虽小，不过还是立刻就传遍了整个现场。

　　听到他们的话，赵元的脸上露出了笑容，他也觉得陈泽这次是玩脱了，这样的菜是绝对不可能和他的相提并论的。

　　“评委们尝了试一试吧，等你们尝了以后，你们就知道我究竟为什么敢做这五道菜了。”

　　就在这时，一道声音在赵元的耳边响起，他连忙转过头一看，只见陈泽脸上带着自信的笑容道。

　　笑容非常的自信，好像在陈泽的心中，四周人的话完全不算什么。


第103章 挺进最后的决赛

　　“那好吧，那咱们就尝了试试吧。”

　　评委席上面，听到陈泽的话以后，评委们开口。其他的评委也都点了点头，接着一个个拿起了筷子，准备尝起来。

　　虽然他们也不认为陈泽的这五道菜的味道会怎么样，但是尝尝还是要尝尝的。

　　拿起筷子，夹了一筷子放到了嘴巴里面，一面咀嚼着很多评委一面便思考了起来：“原创这个创意的确还不错，如果真的能够做好，甚至味道只要不比赵元的差太多的话，那么未必就没有一拼之力。可是这几个最平常的蔬菜而已，怎么可能味道能够和赵元的相提并论。”

　　“不可能啦，虽然陈泽的想法很好，但是光是靠那些最平常的蔬菜，不可能能够和赵元的大餐相比的。”

　　“是啊，赵元用到的食材可都是些国际大餐啊，陈泽这个怎么看都差的太远了啊。”

　　“赵元的五道菜气魄那么大，不是陈泽的这几道菜能比的。”

　　就在评委们尝着菜的时候，四周围观的观众还窃窃私语，他们摆了摆手，心中还是认定了陈泽的菜不可能比的上赵元的菜。

　　“快看，看那些评委的脸色。”

　　正在这个时候，一个观众开口，语气非常的震惊，似乎发生了什么不可思议的事情一般。听到他的话，其他人也连忙都看了过去，只见几个评委之前还是好好的，但是突然之间一个个脸上都露出了震惊，还有享受的神情。

　　“这，这，原来白菜还有这种味道吗？”

　　“原来西红柿竟然还能这么做，这么做竟然还能这么好吃。”

　　“这，几种青菜的结合，让人感觉无比的心旷神怡啊。”

　　评委们纷纷道，他们都默默的感受着，或者更加准确的说，是享受着陈泽的菜带给他们的感觉。

　　原本以为陈泽就算有点创意，能够原创出这五道菜来，但是味道也是绝对不可能比得过赵元的。

　　可是吃进嘴巴里面，这几个评委才感觉过来，的确和赵元的比不了。或者说完全不是一种感觉，几种蔬菜在嘴巴里面不断的发出清香还有脉动的活力。闭上眼睛，甚至都好像来到了绿油油的大地一般。

　　又好像是冬季刚过，万物复苏，熬过了严寒的冬天的花草树木都纷纷的生长了起来，鸟儿从天边划过，一切一切都给人一种勃勃的生机还有活力。

　　如果说赵元的菜带给的是众人是亚欧大陆的厚重，那么陈泽的这几道菜带给评委们的是万物生长的生机。

　　不一样，感觉完全不同！！！

　　“太美妙了，我从来没有想过，竟然有一天能够从蔬菜里面感觉到这样勃勃的生机。”

　　“好吃啊，实在是太好吃了。”

　　“想不到陈泽原创的这几道菜竟然给人这种感觉，这感觉，完全不比赵元的要差啊。”

　　评委们还在不断的开口，显然他们都非常的享受着陈泽的菜。

　　而看到评委们的样子，四周围观的众人都有些惊呆了。

　　原本在他们的心中，赵元端出来这五道菜以后基本就赢定了，无论陈泽再做出什么，都不可能赢过赵元。

　　可是现在，情况似乎完全不同了。陈泽竟然用如此简单的几种蔬菜就原创出了这五道全新的菜式，而且味道竟然看上去还这么好，给这些评委带来了这么大的震撼。

　　这份效果，绝对绝对是远远的超乎了所有人的想像。

　　“太厉害了陈泽，竟然真的追上了和赵元的差距。”

　　“我的天，陈泽竟然真的靠那五道原创的菜做出了这样的感觉，我还以为他这次是输定了。”

　　“换成另外其他任何一个人的话，面对赵元的那五道菜，恐怕都是输定了。可是陈泽，陈泽竟然硬生生的扳平了差距。厉害，实在是太厉害了。”

　　四周围观的人纷纷开口，一个个都无比的惊叹道。

　　“究竟谁会赢得最后的胜利了？”

　　最后，众人想到了这个问题。赵元的菜固然厉害，横跨亚欧大陆。但是陈泽明显也是不输给他，用这么简单的食材就原创出了这样的五道菜来，显示了陈泽厨艺的高超。

　　因此究竟最后会是谁赢，众人谁也不知道，但是大家都非常的有兴趣，他们连忙看向了陈泽还有赵元，只见赵元的脸色有些难看，而此刻陈泽的脸上却露着自信的笑容。

　　没错，见到评委们的样子，听到四周的话以后，陈泽脸上便露出了这种笑容。这五道菜自然并不是他的原创，而是来自食神的五道菜。

　　本来关于食神的菜还有很多，但是能够一个小时内完成，而且会带给大家这么震撼的，基本就是这几道由蔬菜做成的菜了。

　　老实说最开始陈泽并没有把握，食神的菜谱里面的这五道菜他之前并没有做过，并不知道味道究竟如何，不过他还是选择了赌一把，把这五道菜做出来，来和赵元的菜对抗。

　　虽然冒了很大的险，但是现在看来，明显是已经赌赢了。

　　明白了这一点，陈泽的脸上自然是挂起了笑容：“似乎，我赌赢了啊。”

　　而评委席上面，吃完陈泽的菜以后，评委们也都沉默了下来，思考着最后的结果。一边思考，他们也激烈的讨论，交换着互相的意见。

　　声音非常的大，显然讨论的非常激烈，这一刻所有人，现场的所有人都把目光投向了这些评委，想要知道最后的结果。

　　“我是不会输的。”

　　赵元的心里想到，看完陈泽的菜以后，他非常的为陈泽的菜震惊，但是还是坚定的相信他自己能赢。不过此时他的双手微微有些颤抖，显然他并没有他语气里面显示的那样坚定。

　　“赵元还有陈泽的这两道菜都非常的精彩，可以说给我们带来了非常精彩的表演。”最后，一个评委开口，显然最后的结果已经出来了，“我们今天比试的题目是厨艺的广度，而赵元的五道菜，从中国一直到德国，从亚洲到欧洲，这横跨亚欧大陆的气魄，很显然赵元对这一个题目诠释的非常的好。加上不输给任何大厨的味道，不得不说在这一题上面赵元得到了接近满分的成绩。”

　　听到评委们的话，众人的心有些紧张了起来，这评委说的什么意思？接近满分，那就是说赵元要赢了吗？

　　“而陈泽的菜给我们带来的震撼更大，无论是他的创意，还是菜的味道，又或者是菜带给人的感觉，都是让人耳目一新，非同凡响的。尤其是使用的都是蔬菜，用蔬菜表现出了大地的生机活力还有广阔。从这一点来说，陈泽对于题目的解读也是完美。”

　　评委继续开口：“可以说这一场是最难分出胜负的，赵元和陈泽都是厨艺非常高超的厨师。不过既然是食神比赛，最后自然是要回到食物的味道上来去，在对题目的解读都是一样的情况下，谁的味道最好，谁就是今天的获胜者。”

　　听到评委的这话，赵元心中长长的出了一口气，他就怕刚刚评委因为陈泽的创意，就让陈泽赢了。如果没有，赵元觉得自己是赢定了：“如果光是比味道的话，我是绝对不可能输给陈泽你的。”

　　赵元看了看陈泽，他想起了昨天吃到的陈泽菜的味道，味道虽然不错，但是他有自信赢过陈泽。想到这里，赵元非常的得意。

　　“所以我宣布今天味道更好的一方是，来自美然居的陈泽。”评委开口，“所以今天通过这个考试，进入最后的决赛的人是吗美然居代表，陈泽！”

　　“什么？”

　　听到这个，赵元彻底傻住了。

　　而陈泽这边，立刻欢呼了起来。


第104章 震动

　　“快快快，快拍快拍，陈泽又赢了，这个美然居的陈泽竟然又赢了。”

　　“我的天，这可是大新闻，这个半路出家，之前还被评为C级厨师的陈泽竟然又赢了。”

　　“太牛了，这个陈泽实在是太厉害了。”

　　听到评委的话，围在旁边的记者们连忙都拿出相机，对着陈泽咔咔咔的狂拍了起来。他们都实在是有些意外，也实在是有些激动。

　　意外的是比赛前完全不被看好的陈泽竟然赢了，他居然赢了赵元，那个在国外游历了这么多年，米其林三星厨师的赵元啊。

　　激动的也是这个结果，陈泽赢了赵元，这可是大新闻，完完全全的大新闻啊。

　　因此这些记者们实在是忍不住了，一个个连忙对着陈泽狂拍了起来。

　　而四周围观的人，一个个脸上更是露出了无比震惊的神情，一个个都完全不敢相信自己的耳朵：

　　“陈泽赢了，他竟然真的赢了。”

　　“他翻盘了，陈泽竟然翻盘了，他竟然战胜了赵元。”

　　“在比试厨艺的广度这一项之上，赵元，那个游历了这么多国家的赵元，竟然输给了陈泽。”

　　“我的天，实在是难以想象啊。”

　　人群纷纷道，大家都实在是难以想象，一个个最开始也都是觉得陈泽输定了，面对的可是赵元啊，尤其是在听到这次比赛的题目以后，一个个更是觉得陈泽不可能能赢。

　　虽然在比赛过程中，看到陈泽的动作以后，众人心中有了一些动摇，觉得也许陈泽也有赢的机会。可是在看到赵元横跨亚欧大陆的五道菜以后，心中又都纷纷的打消了这个念头。

　　“在厨艺的广度之上，赵元就是无敌的。”

　　这就是他们当时的想法，可是竟然，无敌的赵元输了，输给了美然居的代表陈泽，输给了一个半路出家的厨师。

　　这这，这实在是让人太难以置信了。

　　比赛现场，听完评委们的话，赵元彻底的瘫软在了地上，实在是有些不敢相信这个结果。

　　“我，我竟然输了吗？”

　　他喃喃自语，看向了陈泽，之前一直觉得陈泽不过如此，根本就不是他的对手。可是现在，突然之间他感觉陈泽的背影高了万丈，他自己，连陈泽的背影都一望不尽。

　　“原来这家伙，竟然这么厉害。”

　　最后，赵元开口。

　　而陈泽这边，听到评委的话以后，立刻兴奋的高举起了双手，有些得意的大笑了起来：“我赢了，我赢了。”

　　赢下这一战，那就进入了最后的总决赛了啊。距离赢得中华食神大赛，获得中华食神称号，只剩下了最后一步。

　　这个时候，陈泽怎么能够不兴奋。

　　“恭喜你陈泽，恭喜你率先进入总决赛。总决赛将在下周六举行，希望你到时候能够准时出席。”

　　最后，评委对着陈泽开口。

　　“那当然。”陈泽点头笑道。

　　说完，这场比赛便彻底的结束，他便走出了比赛现场，而等他刚刚出来，所有的记者立刻都围了上来，拿起话筒对准了陈泽：

　　“陈泽，恭喜你进入最后的总决赛，不知道现在你有什么想要说的吗？”

　　“陈泽，请问你对你这次进入总决赛有什么感觉，还有你这次击败了赵元这种等级的厨师，你有什么感言吗？”

　　“对于最后的总决赛，陈泽你有什么想要说的吗？你认为你能够拿到最后的冠军吗？”

　　面对着记者们的提问，陈泽脸上带着微笑，一一回答，之前他对于记者还有些生疏。不过现在经过这几次的采访以后，他已经是熟的不能再熟了。

　　“赵元厨师的确是一个非常强大的对手，应该赢他我自然是很开心，事实上这一场比赛我也已经耗费了我全部的厨艺。”陈泽笑道，“至于对于总决赛的期望，那当然是赢，我要赢得最后的冠军，拿到中华食神的称号。”

　　听到陈泽这自信的话，其他记者也都点了点头，如果之前听到陈泽的这番话，他们都会觉得是笑话，这可是中华食神的比赛，陈泽这个二十出头的厨师想要拿到最后的冠军，简直做梦。

　　但是现在看到陈泽的比赛，看到他连赵元都淘汰以后，众人都觉得陈泽完全有这个资格，也完全有了这个能力，他能够拿到最后的冠军，他可以成为中华食神。

　　“来，陈泽，让我们给你拍一张正面照吧，今天你的比赛实在是太惊人了，我们想要拍一张正面照，作为下一期我们杂志的封面。”最后，一个记者开口。

　　“OK！”

　　陈泽道，配合着那名记者拍了一张正面照。

　　而此刻比赛现场内，赵元还是有点魂不守舍，完全不敢相信最后的结果。正在这时，一个人走到了他的面前：“赵元，不用这种伤心，我会帮你报仇的。就在总决赛，我会让这家伙知道我们这个级别的厨师究竟有多么的厉害，我会让他知道他想要夺冠的想法是多么的可笑的。”

　　听到这话，赵元抬起了头一看，只见朱成易站在他的面前。他和赵元是好朋友，本来以为这次会是赵元获胜。可是万万没想到最后赢的人是陈泽，而且刚刚陈泽竟然敢说他的目标就是冠军。

　　这让他很不爽，因此想要在决赛的时候好好教训一下陈泽。

　　“你，你可别小看了陈泽，他的强大远远的在我们的想像之上。”听到朱成易的话，赵元开口，“而且，你不是还没有进入总决赛吗？赢了等会的比赛才能说进入总决赛。”

　　“放心，我会赢的，我的对手我了解过，只是一个二十多岁的年轻厨师而已，根本不是我的对手。”朱成易开口，说着他看向了陈泽，“等进入了总决赛，我也一定会让陈泽知道他和我们的差距的。”

　　而在陈泽接受着采访的时候，消息立刻就传了出来，立刻就轰动了关注着比赛的美食圈的人。

　　“赵元输了？那个赵元他竟然输了？”

　　“我的天，这个陈泽究竟是什么人？竟然赵元都不是他的对手。”

　　“那可是赵元啊，而且题目完全有利于他，这种情况下竟然输了，这，这个陈泽究竟是谁？”

　　“不可思议，实在是不可思议。”

　　众人纷纷开口，一个个如同现场围观的人群一样，极为的震惊和不敢相信。

　　余城，警察局内！

　　“这个消息还是你和方清去说吧。”

　　“不，还是你去说吧，这次的这个工作是方清最重视的，咱们最后没有做好，被她知道了恐怕得骂死我们，我可不去说。”

　　“不行，还是你去说，我也不敢去啊，上次就是咱们同届的一个同学没有做好，结果那可是被方清骂的狗血淋头啊。而且听说今天方清她也被上级说了一顿，心情正是不好呢，这个时候说这件事情，咱们算是完蛋了。”

　　两名实习警察互相开口，似乎在犹豫着什么事情。

　　“你们俩说什么了？”

　　正在这时，背后突然传出了一道声音，方清竟然站在了他们俩的面前，她拿着水杯，显然是出来接水的。

　　“没，没什么。”一名警察开口。

　　“是这样，方姐，你那天不是交代让我们……”另外一名实习警察心一横，将事情说了出来。

　　说完以后，两人脸色都有些发白了，等着接受方清的责骂。

　　不过，出乎了他们的预料，方清笑着道：“没事，没事，我以为多大点事情了，以后注意就行，这没什么。”

　　说着，方清朝着茶水室走了过去。

　　背后，两名实习警察彻底愣住了：“谁说的她的心情不好啊，这，这她的心情不是很好吗？”

　　茶水室，方清接着水，自言自语道：“赢了呢！”


第105章 最后的对手

　　“陈泽你实在是太厉害了，太给我们余城长脸了，竟然进了这次中华食神最后的总决赛，实在是太厉害了。”

　　“陈泽你太厉害了，我可得和你合张影不可，不然以后你成了国际大厨，甚至是御用大厨，那我们可有的炫耀了。”

　　“是啊，你实在是厉害啊。”

　　美然居内，顾客们纷纷对陈泽道，他们都是听说了陈泽又赢了的消息以后纷纷赶过来的，见到陈泽以后一个个立刻迫不及待的说出了他们的恭喜。

　　“哈哈，谢谢，谢谢大家，我会继续努力的。”听到众人的话，陈泽大声笑道，显然，他现在的心情不错。

　　“那这次总决赛你也要加油啊，一定要把中华食神的称号给拿回来啊。”

　　“是啊，都走到这一步了，总决赛可得赢了，为我们余城争光。”

　　“总决赛一定要赢啊，不能输了。”

　　众人又开口，一个个对着陈泽道。原本实际上他们也都完全不会想到陈泽能进总决赛的，别说是想到了，就连想都不会去想。

　　毕竟虽然陈泽赢了余城的选拔赛，但是众人还是觉得他和国内那些真正顶级的厨师差距很大，能够赢个一场就已经非常的了不起了。

　　谁知道，谁知道陈泽竟然一路进入了总决赛，这可就让众人心中产生了更大的期待了。既然连总决赛都进了，那不把冠军给拿回来，实在是就太可惜了。

　　因此一个个纷纷道，也算是为陈泽打气。

　　“大家放心，我会赢的，我会把最后的冠军拿回来的。”听到众人的话，陈泽点头，一脸坚定地说道。

　　……

　　“恐怕没那么简单吧。”

　　后厨，李奇峰对着陈泽开口，他刚刚也在后厨听到陈泽前面和大家的对话了。

　　“总决赛你的对手，那可不是一般人啊，他这次准决赛和朱成易比赛的时候，造成的轰动，可还在你之上。”李奇峰接着道，将陈泽总决赛的对手情况说了出来。

　　“是啊，两个小时内做出了六道已经失传的华夏美食，无论是厨艺的广度还是味道上来说，都碾压了朱成易，的确很厉害。”陈泽开口，“那个叫，叫什么的人来着？”

　　“鞠英雄。”李奇峰开口。

　　“嗯，鞠英雄，虽然年纪就比我大一点点，可是的确不是一般的厨师啊。”陈泽点头，他回想起了之前他和赵元比赛完毕，下一场朱成易和鞠英雄比赛的场景。

　　当时他们俩的题目和陈泽的一样，也是比试厨师的广度。开始时朱成易非常的嚣张，甚至还喊出了预定总决赛的口号。

　　可是后面比赛的发展大大的出乎了所有人的预料，鞠英雄虽然名气上远远的比不过朱成易，但是在厨艺上竟然要远远的超出。

　　两个小时内，鞠英雄竟然做出了六道菜，而且竟然都是记载于史书上面，但是却已经失传的华夏美食。当这六道菜出来的时候，自然是直接轰动了现场。

　　传说中的美食再现，直接吸引了所有人的关注度，以使传说中的美食再现为嘘头，鞠英雄在厨艺的广度上轻易的战胜了朱成易，而他六道菜的味道竟然也比朱成易的菜要好，结果最后就是轻易的战胜了朱成易。

　　如果说当天陈泽是最后翻盘，才勉强战胜了赵元的话。那么鞠英雄就真的是一路碾压，一点悬念都没有。因此当天，当鞠英雄比赛完毕以后，现场内掀起了一阵比陈泽之前还要盛大的轰动，所有人的目光都投到了鞠英雄这个人的身上。

　　“鞠英雄，二十五岁，之前和陈泽你一样，因为不太出名，被《美食与旅游》杂志评为B级，可是竟然在和朱成易的一战中轻松碾压，还做出了传说中的美食，这家伙不是一般人啊。”李奇峰开口，“而且更加重要的是，因为他的出现，似乎外界的关注度都跑到他的身上去了，毕竟可是能够做出消失的美食的人。论起目前的声势，他可绝对是在你之上。”

　　“你这家伙，对我的敌人了解的倒是这么清楚。不过什么声势在我之上，也太夸张了吧。”陈泽撇了撇嘴，看着李奇峰道。

　　“真的在你之上，之前不是有杂志说要刊登你做他们的封面吗？现在已经改成鞠英雄了，一个能够做出华夏历史上消失了美食的人，绝对更加值得大众关注。”李奇峰开口，感叹地说道。

　　“……”陈泽看着李奇峰，“你是存心来打击我的是吧。”

　　“哈哈，我只是把鞠英雄的情况介绍给你而已。”李奇峰道。

　　“这些不用你说，我也知道。”陈泽开口。

　　“那是，不过我这里有些你还不知道的资料，关于鞠英雄的资料。”李奇峰道。

　　“什么？”听到李奇峰的话，陈泽有些兴奋了起来，连忙看向了他。

　　“这是我托朋友打听到的，绝对的鞠英雄的第一手绝密资料。”李奇峰道，“这家伙实际上是鞠天的孙子，从小就跟随爷爷学习厨艺，只不过之前没有在外面露面，只是在他爷爷朋友的酒店里面帮忙，这次是第一次站出来，所以之前《美食与旅游》的评论才只是B级，比你高一级而已。现在你懂了吧，为什么鞠英雄会这么的厉害。”

　　李奇峰开口，一脸你应该全部都懂了的神情。

　　“完全不懂。”陈泽开口，“鞠天是谁？”

　　“……”

　　李奇峰无言，良久了才开口，“你居然连鞠天老爷子都不认识，他可是御厨，御厨啊。”

　　“御厨？”陈泽愣了愣，“你这个御厨的意思是？”

　　“对，就是指他是给那些大人物做饭的厨师。而且不仅是他，整个鞠式家族明清两代都是御厨，而且听说这个御厨家族有收集古代传统名菜菜谱的习惯。现在你可以想象了吧，为什么鞠英雄能够做出已经消失的美食，那都是靠他们御厨大家几百年的积累。”李奇峰开口。

　　“原来是这样，我就说他是怎么能够弄出那些已经消失的美食的，原来竟然那些消失的美食他家里都有菜谱。”陈泽点头，现在才算终于明白了鞠英雄这个人的厉害之处。

　　“而且我还打听到，他们这个家族有个习惯，如果厨艺不大成，不能够撑起御厨家族这个名头的话，是不允许大摇大摆的到外面参加活动的。所以鞠英雄之前才一直籍籍无名，而他这次能够来参加比赛，只是说明了一件事情。”李奇峰开口，看着陈泽道。

　　“说明鞠英雄的厨艺已经大成，足够撑得起御厨家族这个招牌了。”陈泽开口。

　　“对，他的厨艺一定已经大成，再加上他们御厨家族数百年的积累。陈泽，这个鞠英雄恐怕是你要面对的最强对手。”李奇峰道。

　　“好像，的确是啊，御厨家族，怎么这种对手都有。”


第106章 秋游

　　“陈泽，这些木头行吗？”

　　燕荡山的附近，一个十岁左右，扎着双马尾的小女孩抱着一堆木头，对着陈泽开口。

　　“嗯，还不错。”陈泽点了点头，接过了这小女孩的木头，突然间像是发现了什么一样，开口对着这小女孩道，“喂喂红叶，怎么直接叫我陈泽啊，好歹我也比你大十多岁，作为小学生也得学会尊敬人，你要叫我哥哥才是。”

　　“嗯，想要我尊敬你很简单叫你哥哥很简单啊，那你得做一个值得我尊敬和骄傲的人。”红叶笑道。

　　“你这小丫头。”

　　陈泽开口，他看了看面前的这个十岁的小女孩。这个女孩名叫红叶，是他舅舅的孩子，今年十岁，正在读小学。从小就和陈泽关系很好，陈泽经常带着她到处玩，她也总是和陈泽没大没小的。

　　而这次她学校搞了个秋游，要求家长和孩子们一起参加学校的活动，在燕荡山里面秋游，午饭也要自己在山里面做。

　　而红叶的父母，也就是陈泽的舅舅和舅妈刚好都有事情来不了，因此就让陈泽代替他们参加这次的活动。

　　陈泽也觉得是个放松的机会，便带着红叶和学校里面其他的家长孩子一起来了，而时间到了中午以后，便要开始准备野炊做午饭。

　　所以陈泽让红叶去捡木头做柴火，而他在这里准备垒个灶起来。

　　“红叶我告诉你，我现在可是一个名人，大名人了。”陈泽放下了手上的柴火，一边继续垒灶，一面开口。

　　他现在已经冲进了中华食神的总决赛了，他觉得怎么算，他也应该算的上是一个名人了吧。因此和红叶说这个话的时候，他觉得底气很深。

　　“是吗？什么名人？我怎么不知道。”红叶开口，有些疑惑地说道，说着她走到了四周别的也正在垒灶的家长身边，不断的开口，“不好意思，请问你认识我哥哥吗？”

　　“啊，不认识。”

　　“不知道，没见过。”

　　“你哥哥，你哥哥是谁？”

　　这些家长都是愣了愣，看了看陈泽以后，纷纷开口。

　　“陈泽你看，果然没人认识你。”红叶又走回了陈泽的面前，摊了摊手道。

　　“……”陈泽开口，“你这丫头。”

　　瞬间被红叶打脸的陈泽有些脸红起来，他知道虽然他有点有名，但是还没有有名到这个地步，如果连这些参加秋游的家长都认识他了的话，那可就不是简单的名人了，那是大明星，完全的大明星了。

　　没办法继续反驳红叶，陈泽干脆转移这个话题，继续垒灶了起来。

　　“嘻嘻，陈泽我也是为你好，你假如成为了让我也尊敬和骄傲的人的话，就不会像现在这样没有女孩子喜欢你了。我可知道，姨妈可是一直希望你早点谈恋爱的。”红叶走到陈泽的面前，继续开口。

　　“喂喂，你才十岁好不好，这个话题是你该关心的吗？你还是多关心一下最近又有什么动画片要播了之类的吧。”陈泽一边干着活，一边继续道。

　　“切，你把现在十岁的小女孩当什么了？现在小女孩可是早熟的很呢，这种话题大家早就开始讨论了。”红叶开口道。

　　“是是，真是想不到你们现在的小孩这么人小鬼大啊。不过红叶我告诉你，你可不许早恋啊，不然舅舅非得打你不可。”陈泽开口。

　　“没关系，到时候我就朝你这里一躲就行，反正陈泽你也不能不管我。”红叶笑道。听到红叶的话，陈泽停下了手里的活，想要和她说些什么。

　　人小鬼大没问题，早熟也没问题。不过如果早恋的话，那可不行。

　　不过还没等陈泽说些什么，红叶就开口：“不过你放心，现在我身边的男孩都太不成熟了，整天都是动画片动画片的，或者游戏游戏的，太不成气，太不成熟了，我还是比较喜欢成熟一点的。”

　　说着，红叶还摊手叹了口气，仿佛对她身边的这些男孩子非常的失望。

　　听到红叶这故作成熟的话，陈泽有点哭笑不得，这是一个正常十岁女孩应该说的话吗？

　　他抬头朝四周往了过去，直接四周的男孩子的确不是还流着鼻涕，就是嘻嘻哈哈的聊着动画片，看上去正和红叶说的一样。

　　“这丫头说的还真不错。”

　　陈泽嘀咕了一句，刚刚准备想要和红叶再说些什么，突然间旁边传来了一道声音：“红叶快过来，魔法少女小草又更新一集了，你要不要一起来看啊。”

　　陈泽望过去，只见一个小女孩拿着手机道。

　　“要要要，我要看，我最喜欢看了，这一周这么早就更新了吗？我要看。”

　　立刻，红叶就激动的开口，说着朝着那个小女孩那里跑了过去。刚刚还有些鄙视别人看动画片的红叶，立刻就暴露了她的本性。

　　“果然，还只是十岁的小孩子而已。”

　　看着红叶的背影，陈泽笑道，突然间他像是想起了什么，脸色一变，立刻对着红叶的背影道，“我说红叶，不是说好了你来负责捡柴火吗？”

　　听到陈泽的话，红叶没有回头，只是举起手摆了摆：“交给你了，哥哥！”

　　“果然，只有这个时候才会这么想起来我是你哥哥。”

　　没办法，陈泽只好将手头的活放在一边，准备去林子里面捡点柴火。

　　可能是别的家长已经把林子前面的柴火给捡光了，陈泽一走进来，并没有看到太多合适的木柴，因此只得继续朝林子深处走了出去，一边走一边捡着柴火，很快他的胸前就抱了一大堆。

　　“差不多了，可以回去了。”

　　陈泽看了看怀里面的柴火，觉得差不多了，就准备回去，正在这个时候，后面突然传来了一道声音：“陈泽，是你。”

　　陈泽回头一看，竟然是方清站在他的身后。

　　“咦，你怎么在这？”陈泽问道。

　　“我来燕荡山执行任务，有人报警说他们家的老人一直不接电话，可能出了什么事情，他又刚好人在外地，所以就希望我们过来他家看看。”方清开口。

　　“结果了？”陈泽问道。

　　“完全没事，那老人只是在别人家做客而已。”方清道。

　　“原来是这样，没事就好，没事就好。”陈泽点头。

　　“那你呢，怎么会在这里，还抱了这么多的木柴。”方清问道。

　　“我啊，我是来这里秋游的。”

　　陈泽开口，对着方清解释道，一边解释，陈泽还一边将方清朝着他们秋游的地点带了过去。

　　“原来是这样，也就是说你带你的妹妹来这里秋游。”方清开口。

　　“没错，看，那个就是我妹妹。”陈泽点头，指着红叶道。

　　红叶也看到了陈泽和方清，连忙跑了过来：“陈泽，你怎么去了那么久？我一集动画片都看完了，你还没回来。”

　　“捡柴火可不是这么简单啊，而且本来是你的工作。”陈泽开口。

　　红叶正想说些什么，突然间看到了方清，开口道：“这位姐姐是，你女朋友？”

　　咚！

　　听到红叶的话，陈泽直接摔了一跤，方清脸也直接红了起来。


第107章 借菜

　　“所以，你们两个只是朋友咯？”

　　野炊地，听完陈泽的解释以后，红叶看着陈泽还有方清，用手捶了另外一只手道。

　　“就是这样，所以你别瞎说。”陈泽开口。

　　“我就说嘛，这位姐姐看上去这么漂亮，怎么会是陈泽你的女朋友呢。”红叶笑道。

　　“你这丫头。”

　　陈泽有些抓狂，不过还没等他做些什么事情，红叶就走到了方清的面前，嘀嘀咕咕的对着方清道：“这位姐姐你可要小心一点，陈泽他可是又小气又好色的，以前和我一起出去玩的时候，总是不肯给我买零食，还总是偷偷的朝路上的女孩子瞟来瞟去。”

　　“红叶！”

　　红叶的声音虽然不大，不过还是立刻就传到了陈泽的耳朵里面，陈泽立刻有些脸红的大叫起了红叶的名字。

　　红叶脸上却笑嘻嘻了起来，还对陈泽做了一个鬼脸，然后朝着她同学那边跑了过去。

　　“你这丫头。”陈泽看着红叶的背影嘀咕道。

　　“嘻嘻，又小气又好色，走在路上还喜欢瞟女孩子的陈泽，原来你是这样的人。”

　　方清这时走到了陈泽的面前，笑嘻嘻地说道。

　　“那是红叶那丫头胡说八道而已，我可是正经人。”陈泽开口，一脸正经地说道。

　　“是吗？那不知道是谁的车上面还放着黄色杂志。”方清开口。

　　“奥，原来我的那本杂志是被你给拿走了，我说我找了好久，怎么一直找不到。”陈泽恍然大悟，立刻开口，不过话刚刚出口他就感觉到了不对劲，连忙道，“什么黄色杂志，我完全听不懂你在说什么。”

　　“奥，原来我在你车上面捡的那本杂志不是你的，那估计是之前你的哪个顾客掉下来的吧，反正也是违法物品，我把它撕了好了。”

　　“别，那就是我的。”

　　……

　　陈泽将柴火放在了他垒好的灶台的旁边，然后将灶台完全，接着便准备做午饭了。

　　方清站在他的身边，本来想帮一帮陈泽，却发现什么都帮不上忙，因此她只能站在这里，看着不远处红叶和她同学的笑脸，开口：“陈泽，想不到你和你妹妹关系这么好呢，一般按照你们的这个年龄差距，关系是不会这么好的。”

　　“那是因为红叶那丫头从小就人小鬼大，什么都懂的缘故。”陈泽开口，一面将柴火放进灶台里面，一面开口。

　　“是吗？我倒是觉得一定和你有关系，不是你这种性格的话，红叶是不会这么外向的。”方清道，“不过为什么这次是你带红叶来参加他们学校的野炊，一般不都应该是她的父母吗？”

　　“是啊，的确应该是我舅舅和舅妈他们过来，不过他们好像有什么事情，来不了，所以才拜托我来的。”陈泽开口。

　　“事情？什么事情？”方清问道。

　　“这个。”听到方清的话，陈泽有些愣住了，他仔细的回想了起来，“当时我接到舅舅他的电话的时候，他只说有很紧急的事情，你现在说起来，好像的确具体是什么事情，我完全不知道。”

　　“不过，既然是连红叶的秋游都没办法过来，我想应该是很紧急的事情吧。”

　　陈泽舅舅，也就是红叶的家中。

　　此刻一对中年夫妻正快快乐乐的做了一桌子的菜，两人脸上也带着快乐的笑容。

　　“真好啊，红叶不在，咱们正好过一下二人世界。”

　　“是啊，多亏有了小泽，让他去陪红叶去了，不然要是我们去的话，一定麻烦死了。”

　　“嘻嘻，多亏了小泽，多亏了小泽。”

　　秋游野炊地，将灶台和柴火摆好，又摆上了锅，生起了火以后，陈泽便打算开始做今天的午饭了。

　　“方清你有口福了，听说今天我舅舅让红叶带过来的是他去日本出差，带回来的神户牛肉。”一面打开红叶带过来的包，陈泽一面开口。

　　“神户牛肉啊，的确有点吸引人啊。”听到陈泽的话，方清立刻就期待了起来。她知道陈泽最近的厨艺非常的好，以陈泽的厨艺，再加上神户牛肉，实在是让人期待的一道菜啊。

　　不过陈泽这时却有些愣住了，他将红叶的整个包都打开，里面并没有神户牛肉，只有一些衣服而已。

　　“怎么回事？红叶不是说她带来的菜都装到了这个包里面去了吗？”陈泽愣了愣，然后立刻对着红叶道，“红叶你带的菜了？怎么这个包里面没有？”

　　“什么？”不远处，红叶回应道。

　　“包里面的菜了？”陈泽再次大声道，挥了挥手里面的包。

　　陈泽的舅舅，红叶家。

　　红叶的父母正在享受着二人世界，突然间像是看到了什么：“咦，那个放在沙发上面的包，不是我用来给红叶装菜的吗？”

　　“该不会是！”

　　“糟了，早上我给红叶拿错了。”

　　燕荡山，野炊地。

　　“拿错了？”陈泽愣道。

　　“是啊，应该是拿错了吧，早上我妈妈给我准备的，她最粗心了，肯定是拿错了。”红叶无奈的开口，抱着双手皱着眉头道。

　　“这就麻烦了，这下子咱们可没材料来做饭了。”陈泽皱着眉头道。

　　听到可能没饭吃，红叶一张小脸也皱成了一团。

　　“要不，我下山买一点回来吧，我看山下面挺多饭店的。”方清开口。

　　“不行，这次是野炊，要是去买饭店的菜来吃就没意义了。”红叶立刻道，她对这个野炊期待很久了，如果最后这样结局的话，她觉得非常的遗憾。

　　“那不买也没办法吧，咱们这里没菜啊。”方清笑着开口。

　　“算了，不用下去，现在下山再回来的话花的时间太长了，肯定来不及。”陈泽这时也开口，“再说也并不是完全没菜。”

　　一边说着，陈泽一边站了起来，朝着四周看了过去，四周到处都是学生家长忙碌的身影，他们的身边，都放着各式各样的菜。

　　“嗯？”听到陈泽的话，方清和红叶对视了一眼，都不知道陈泽想要干些什么。

　　“你们等着吧，我马上就把菜给弄回来，而且，一定是让你们难以忘怀的菜。”

　　……

　　“这人是想要干什么？这么杂的菜，他打算做什么出来？”

　　“是啊，他究竟是想要做什么？”

　　“搞不懂，实在是有点搞不懂。这菜怎么杂，怎么做成一道菜？”

　　野炊地，四周的家长都望着陈泽，开口嘀咕道。

　　陈泽的办法自然就是找他们每个人借一点菜，也因此陈泽他们没有带菜来的消息传遍了整个班级，整个班的学生和家长都看向了陈泽，他们都借了一点菜给陈泽，不过心中一个个都很奇怪，完全不知道陈泽想要出一道什么样的菜出来。

　　因为他们每个家长带的菜都不多，因此每个人都只是分了一点菜给陈泽，而刚好几十个家长的菜大部分都没有重复的。

　　因此陈泽现在虽然拿到了很多菜，但是却实在是太杂太乱了，根本就没有办法做成一道菜。

　　当然，强行做也行，但是恐怕味道就会非常的差了。

　　因此现场所有人都很好奇，想知道陈泽这借了这么多菜，究竟是打算做些什么东西出来。


第108章 原来你是陈泽

　　“这不可能啊，这么多这么杂的菜，再怎么做也不可能做出来一道菜的，强行做出来了味道也绝对不好吃。”

　　“是啊，不可能好吃的，不知道这个人心里面究竟在想些什么。”

　　“这人会不会做饭？这么做根本就不可能啊。”

　　众人看着陈泽的动作，互相窃窃私语道，一个个都觉得陈泽这完全就是在瞎胡闹。

　　而和红叶差不多大的同班同学们，一个个也走到了红叶的身边，纷纷开口：

　　“红叶，你哥哥这是打算做什么？”

　　“是啊红叶，这你哥哥拿着这些东西，能够做出什么好吃的吗？”

　　“要不红叶你来和我一起吃饭吧，反正我爸爸带了很多菜来了，你和我一起吃，我看你哥哥拿着的这些东西，根本就做不出什么好吃的。”

　　显然，红叶的这些同学也非常怀疑陈泽究竟能不能做出什么好菜出来。

　　而听到自己同学的话，红叶却立刻摇头：“不行，既然是哥哥带我来的，我怎么能这么没有义气了，不管哥哥做的有多难吃，我也要和他一起吃才行。”

　　说着，红叶走到了陈泽的面前。

　　陈泽自然也是听到了四周人的话，老实说如果是在这次和赵元比赛之前，他恐怕还没有自信能够把这么杂的菜给做好，但是比赛以后就不同了，他记得食神之勺里面记载了一个菜谱，就是要用这么多杂的材料做一个大杂烩的。

　　味道虽然不能和之前他比赛的时候相比，不过绝对比现在现场所有的家长都要好吃。

　　因此虽然四周人都在质疑，他倒是没觉得有什么。反而听到红叶的话，听到她这么支持自己，陈泽心中还非常的高兴。

　　他转过了头，想要夸赞红叶两句，结果就看见红叶一脸的悲壮，好像即将要接受什么痛苦之极的刑罚一般。

　　“喂喂，你这是什么表情？”陈泽开口。

　　显然，红叶还是非常的担心陈泽做的菜会很难吃。

　　“红叶你放心，你哥哥做的一定会很好吃的。”

　　方清这时走到了红叶的身边，开口道。她是现场唯一一位相信并且也确信陈泽能够用这些菜做出一道美味来的人。

　　“嗯？”听到方清的话，红叶有些疑惑的看向了方清，似乎不明白方清哪里来的这种自信。

　　“因为啊，你哥哥可是食神，中华食神。”方清笑道。

　　……

　　“做好了，小成，开饭了。”

　　“我们这边也做好了，心语，快来吃饭。”

　　“于希，快来吃饭了。”

　　野炊地，中午十二点，各个家长都做好了自家的饭，大声呼喊着自己孩子的名字，准备开饭。

　　随着他们将锅盖揭开，顿时一阵饭香和菜香弥漫在了这片野炊地上面。

　　而陈泽这边，也做好了他要做的菜。

　　“红叶，做好了，等我揭开锅盖就能够吃了。”

　　陈泽笑道，这么杂的菜，自然是用锅炖的。不过和一般炖的不同，他这个炖的无论是火候还是时间，又或者是配料的用法，都是过去没有的。

　　陈泽知道，一定会是一锅非常好吃的大杂烩。

　　“嗯嗯。”红叶点头，虽然还是有些怀疑陈泽究竟能不能做出一锅好吃的出来，不过此刻还是非常的期待，亮晶晶的眼睛一直盯着这锅东西看。

　　“揭开了。”

　　陈泽笑道，说着伸手将锅盖揭了开来，瞬间，一道香气从锅里面飘溢了出来，一下子就吸引住了红叶。

　　“这这，这居然这么香，陈泽你这做的好香啊。”红叶兴奋的开口。

　　“是啊，好香啊，比我想像的还要香。”方清也期待地说道。

　　“不仅是香，而且吃起来更好吃，你们赶快尝尝吧。”陈泽笑道。

　　“嗯。”

　　红叶和方清点了点头，一个个连忙拿出了碗筷，舀了一碗菜自己吃了起来。

　　“好香好香，陈泽你这是怎么做的，怎么能够做的这么香，比我妈妈做的好吃多了，我记得你以前不是根本就不会做饭吗？”

　　“太香太好吃了，原来这么杂的菜混在一起还能做的这么好吃吗？这陈泽你现在的厨艺太厉害了，顺手竟然就做出了这样的菜出来，太厉害了。”

　　尝了一口，红叶和方清都连忙道，一个个都止不住自己的嘴巴，大口大口的吃了起来。

　　不仅是他们，四周已经自己开始吃饭的家长和学生们，也都被红叶和方清的话，还有四散飘溢的香味吸引，一个个都望了过来：

　　“我的天，好香啊，这个人做的菜怎么这么香？”

　　“看起来真好吃，怎么感觉比我做的好吃多了，原来用那么杂的东西也能做出这么好吃的菜出来吗？”

　　“不行，光是闻到这股香味我的口水就要流出来了，感觉一定非常的好吃。”

　　家长和孩子们纷纷开口，大家既非常的惊讶，又都彻底的被陈泽的菜吸引，甚至很多孩子在闻到这股香味以后，都不愿意吃自己家做的饭，一个个都吵着要吃陈泽做的饭了。

　　不过虽然这些家长们都也很想尝尝，不过又都有些拉不下面子，毕竟刚刚还在说陈泽这做的恐怕一定不好吃。

　　倒是陈泽注意到了众人的神情，他感觉有些好笑，也有些满足，开口：“大家要不都来尝尝，反正都是向你们借的菜，我也做了很多，你们都来尝尝吧。”

　　“那怎么好意思了，都是你一个人做的。”

　　“就是，还是算了，我们自己也有吃的。”

　　“不行不行，我们还是自己吃自己做的吧。”

　　听到陈泽的话，这些家长一个个开口，摇头拒绝道。不过一边说着，一边走到了陈泽的面前，拿着碗筷自己给自己舀了一勺子吃了起来。

　　虽然嘴上那么说，却完全管不住自己的身体。

　　“……”陈泽道。

　　“太好吃了，这位家长你是做什么的？怎么这么好吃？”

　　“是啊，开始我们还以为你做不出什么好吃的出来，想不到我们都被打脸了啊，你居然做的东西这么好吃。”

　　“厉害，这实在是太香了，做的太好吃了。”

　　一边吃着，这些家长一边还开口，一个个都完全的被陈泽的菜给打动。

　　“奥，我是厨师，美然居的厨师。”陈泽开口。

　　“美然居的厨师啊，那就难怪了。”

　　听到陈泽的话，众人点了点头，一个个默默的记着美然居这个名字，准备回头去尝尝。

　　不过突然，一个人开口，声音有些颤抖：“美，美然居的厨师？你是陈泽？”

　　“嗯，是我。”陈泽点头。

　　“你真是美然居的陈泽啊，那个参加中华食神大赛，并且一路淘汰对手，进入了总决赛的陈泽？难怪能够做出这么好吃的菜了，你这次可是大大的给我们余城涨脸了。”那人开口，显然是认出了陈泽。

　　而其他的家长，听到他的话以后，一个个也连忙都看向了陈泽，有些惊奇，也有些兴奋：

　　“原来就是你啊，你是陈泽，我也听说过你，你这次淘汰了赵元，实在是太厉害了。”

　　“我也知道你，我们余城的骄傲啊。”

　　“难怪了，原来是陈泽你，你太厉害了。”

　　家长们纷纷道，原来他们都或多或少的听说过陈泽，现在知道站在自己面前的竟然就是陈泽，自然是兴奋加崇拜了起来。

　　而听到他们的话，红叶有些愣住了：“原来，我哥哥这么厉害吗？”

　　“那当然，他可是会拿到中华食神的人。”方清开口，看着陈泽，一脸骄傲地说道。


第109章 没抽中

　　“你今天做的那一顿真好吃。”

　　走在山间的路上，方清对着陈泽道。

　　午饭吃完以后，方清就要先回去了，陈泽自然要送一送她。

　　“那是，那可是我做的。”听到方清的话，陈泽笑道。

　　“切，你可真有自信。”方清道，“那么说，你对接下来的总决赛也很有自信了？我可是听说了啊，你总决赛的对手可不简单。”

　　“嗯，的确不简单，御厨家族啊，一定不是简单的对手。”陈泽点头，“不过，我是不会输的，无论如何，我非得赢下这场比赛不可。”

　　“那就好，有这样的自信就好。”方清开口，“总决赛是周六吧。”

　　“对，周六。”陈泽开口。

　　“那恐怕我没办法去现场支持你了，周六虽然休息，但是我们警局临时有活动，规定我们每个人都要出席。”方清开口。

　　“没事，你只要等着最后的消息就行了，最后我胜利的消息。”陈泽开口，“不过如果你心中有歉意的话，不如再送点东西给我。”

　　“你要什么？”

　　“上次你送的幸运符，的确给我带来了很大的幸运，要是还有这种符的话，就再送一个给我吧。”

　　“笨蛋，这种符我怎么可能有这么多，那个幸运符是我唯一的一个。”

　　“那就糟糕了，没有幸运符我未必会赢啊。”陈泽开口开玩笑，“不过算了，既然这样，那就换一个吧。”

　　“换什么？”方清停了下来，看着陈泽道。

　　“嗯。”陈泽想了想，“加油声就行。”

　　“只是加油声就可以吗？”

　　“对，现在说给我听就行。”

　　“好吧。”方清点头，抬头看向了陈泽的眼睛，“加油，不要输啊。”

　　“谢谢。”陈泽开口。

　　“加油，不要输啊。”

　　“加油，不要输啊。”

　　又连续听到方清几个加油声，陈泽微笑道：“可以了，可以了。”

　　“加油，不要输啊。”

　　陈泽沉默，看了看方清：“我不会输的。”

　　……

　　周六，早上。

　　再有两个小时比赛，中华食神比赛最后的总决赛就要开始了。

　　此刻应该是陈泽最紧张的时候，不过陈泽并没有紧张，反而非常的兴奋，因为终于，人气值又有了突破，经过这一个星期以后，来到了两千，又一次可以抽奖的机会。

　　“恭喜宿主，人气值达到两千，又能够进行一次抽奖。”陈泽的脑海深处，系统开口。

　　“太好了。”听到系统的话，陈泽笑嘻嘻地说道，“除了我现在抽到的技能以外，什么厨师技能是最好的？”

　　“食神之心。”系统开口，“食神之心里面包含了食神多年的经验还有它对厨艺的理解，原本宿主您抽到的食神刀工还有食神之勺已经很厉害，但是实际上距离食神真正的能力还非常的遥远。不过如果您抽到食神之心的话，那么立刻就能够在厨艺上达到食神的境界。”

　　“食神的境界？那岂不是说如果我抽到这个食神之心，那么那个鞠英雄根本就不会是我的对手？”陈泽开口，听到系统的话以后他非常的兴奋。

　　虽然他一直很有自信，他一定会赢。但是毕竟对手是御厨家族这种变态，陈泽的把握也并不是百分之百。但是如果真的如系统所说的那样，抽中了食神之心的话，那这个什么御厨家族，岂不是能够直接碾压了。

　　毕竟御厨家族再厉害，也不可能和真正的食神相比的。

　　“没错，如果您能够抽到食神之心，那么您一定能够轻松击败您的任何对手。”系统开口，“不过我要提醒您，食神之心可不是那么好抽到的。”

　　“没事没事，我之前还不是抽到了那么多难抽到的东西，这次也一定是一样，一定能够抽到食神之心的。”陈泽摆了摆手，觉得他一定能够抽中。

　　说着，他便立刻开始抽奖了起来：“食神之心，食神之心，食神之心。”

　　一面看着抽奖页面上面技能的闪烁，陈泽一面嘴里面道。

　　终于，技能页面停了下来，显示出了这次陈泽的抽奖技能：“食神之简，食神的技能之一，可以将最简单的菜发挥出原始的美味。”

　　“这，这是什么技能？”看着这个技能，陈泽愣住了。

　　“食神之简，食神的技能之一，正如抽奖页面上面的显示。”系统开口。

　　“不是，为什么不是食神之心？怎么会不是食神之心的？”陈泽开口，之前他的运气一直很好，想抽中什么就抽中什么，因此他以为这一次也会抽中的。

　　“很显然，宿主您这次运气不好，并没有抽中。”系统道，突然间它变换了一个语气，“你没看见书评区那么多书友都吐槽，说你的运气太好了，想抽中什么就抽中什么，这本书虽然是起点爽文，但是还是要讲点合理性的，这次哪里还敢让你随便抽中。”

　　“系统你在说什么？我怎么完全听不懂？”陈泽黑人问号脸，完全不知道系统在说些什么。

　　“这个，我也不知道我在说些什么。”系统道，“总之，这次您并没有抽中食神之心这个技能。”

　　“失望啊，竟然没有抽中。”陈泽开口，这个食神之简陈泽觉得太鸡肋了，什么把最简单的菜发挥出最原始的美味，食神大赛怎么可能考这个东西。怎么说，也和最简单的菜没有什么关系才是。

　　“那宿主您装备这个技能吗？”系统开口问道。

　　“当然装备，虽然说没什么用，不过抽都抽到了，肯定要装备。”陈泽开口，说着他便点击了装备，接着这个技能装备到了陈泽的身上。

　　和之前装备食神刀工，传说中的菜刀还有食神之勺时不同，装备这个技能的时候浑身一点感觉都没有，显然，这的确就是一个鸡肋到不能再鸡肋的技能。

　　“好吧，算是白浪费一次抽奖的机会了。”

　　……

　　余城，另外一个大酒店的房间内。

　　一个年纪看上去和陈泽差不多大的年轻人坐在桌子前，细细的翻着一本泛黄的书本。如果有厨师在这里，一定会非常的惊讶，因为这本泛黄的书本上面，记载的竟然都是些史书上面才会出现的菜，还有很多古代已经消息的菜。

　　这本书，简直就是华夏数千年料理文明的结晶。

　　这个年轻人细细的翻着，看的很认真。

　　虽然实际上这本书上面的菜谱他都已经记住并且熟练掌握了，不过此刻还是认真的复习。

　　咚咚咚！

　　正在这时，他桌子上面的闹钟响了。

　　他抬起头看了看时间：“这么快，出门比赛的时间到了。”

　　说着，他连忙收拾起了东西，朝着门外走了出去，走到门口时停了下来，看向了放在桌子边的一本杂志，杂志上面是一个年轻人微笑的照片，正是陈泽。

　　“这次的比赛，我鞠英雄才会是最后的赢家。”


第110章 最瞩目的决赛

　　“观众朋友们大家上午好，我的背后就是今天即将要举行中华食神总决赛的酒店现场，大家可以看到，现在这个酒店外面已经来了很多的人，不仅是很多的记者，从全国各地很多大酒店甚至都派人来了，显然这场比赛已经吸引了美食届的相当关注。自然，接下来这场的总决赛我会继续为各位观众播报下去。”

　　举行中华食神比赛的酒店外面，一名记者对着摄像机的镜头道，她是余城本地电视台的主持人，这次中华食神总决赛由余城电视台转播，因此她也是来播报节目的整个过程的。

　　除了她还有余城电视台的摄制组以外，全国各大美食杂志甚至还有很多正规新闻周刊杂志和网站也都派了人过来，想要报道这次的比赛。

　　还有无数来现场围观的观众，之前已经被淘汰的厨师，以及从全国各地赶过来的很多酒店领导，这些人也都是想要看到这次中华食神大赛总决赛的最后结果。

　　可以这么说，在这次的总决赛，中华食神的影响力达到的巅峰。

　　“你们觉得今天谁会赢？是陈泽，还是鞠英雄？”

　　“不好说啊，这两个人本身都是黑马，鞠英雄之前被评为B级厨师，陈泽更是C级而已，可以说之前是被认为所有参赛者中实力最差的两个，可是偏偏就是他们两个进入了最后的总决赛。”

　　“是啊，从一路对战的过程来说，这两人也是各有千秋，陈泽在上周和赵元的一战中，竟然用他自己原创的菜将赵元击败，而鞠英雄更是做出了传说中的华夏菜，也是相当的不得了，这两人恐怕实力极为的接近。”

　　“现在很难说谁会赢，两人都不是一般的厨师，不过鞠英雄那么强我倒是还能够理解，听说他可是御厨家族的传人。倒是陈泽，之前不是说他是司机吗？他居然也能够那么强。”

　　“两人的实力恐怕在伯仲之间，不过如果真的要选的话，我还是选鞠英雄，他可是御厨家族出身，论起底蕴的话，陈泽恐怕不会是他的对手。”

　　人群之中，很多吃瓜群众开始窃窃私语了起来，讨论起了这次比赛的胜负。所有人都觉得以两人这一路的经历来看，他们的实力恐怕极为的接近，根本就看不出胜负出来。

　　当然，如果非要选个胜出者的话，很多人觉得可能会是鞠英雄，御厨家族四个人，足够让他们选择他。

　　“虽然我不知道这两人究竟会是谁获胜，不过以今天现场的情况来看，无论是谁赢，他一定会彻底的出名，并且估计要被这些到场的大酒店给抢疯了去。”这时，一人又开口。

　　听到他的话，其他人也朝着四周看了看，引入眼帘的是无数拿着相机的记者，还有聚集在门口的，来自全国各大酒店的负责人。

　　“是啊，这么多的媒体，连电视台的都有，这次谁要是赢了，一定会真的出名。”

　　“不仅是出名啊，看看那些大酒店的负责人，你们以为他们只是来凑热闹的吗？等比赛结果出来以后，他们一定会立刻邀请胜利的人加盟他们酒店的。有中华食神这个称号在，无论哪个酒店，客流量一定会至少暴增一倍以上。”

　　“是啊，本来赢的人就有两百万的奖金，再加上这些大酒店开的年薪的话，这一口气至少大几百万就进账了，再加上中华食神的称号，真的可以说是人生赢家。”

　　众人又纷纷开口，说着说着他们甚至都开始有些羡慕起了陈泽还有鞠英雄来。

　　“来了来了，陈泽来了。”

　　“还有鞠英雄，鞠英雄也来了。”

　　正在这时，一道声音传了过来，原来是陈泽和鞠英雄两人竟然正好一起来到了现场。

　　听到这道声音以后，这些吃瓜群众激动了，立刻就想要朝着陈泽还有鞠英雄围过去。不过还没有等他们行动，守在前面的各大媒体，还有那些大酒店的负责人，竟然一个比一个跑的快，直接就朝着陈泽还有鞠英雄围了过去。

　　顿时，现场乱成了一片。

　　这个乱象也向所有人表明了，今天的这场总决赛，就是这届中华食神大赛最受瞩目的比赛。

　　……

　　余城，警察局内。

　　“小张，你的资料都准备好了吧，等会的会议可是有上级领导要来参加的，你的资料是领导们这次来的主要目的，可千万不能出了差错。”

　　一个领导模样的警察对着一个男警察道。

　　“都准备好了。”那个男警察纷纷开口。

　　“那就好，那等会的发言就交给你了。”这个领导模样的警察点了点头。

　　接着他转过身来，对着大厅内所有的警察开口：“等会会有上级领导来视察工作，大家一定要严谨认真，千万别被领导发现有什么问题了。”

　　“头，没问题。”所有人听到他的话以后，一齐开口道。

　　“那就好。”这领导模样的人点头，非常的满意，突然间，他像是发现了什么似的，开口，“咦，方清了？她怎么不在，今天可是有上级来检查工作，她去哪里了？”

　　“奥头，方清她请假了。”听到这领导模样的人话，一个警察连忙站起来道。

　　“请假了？为什么请假？”领导模样的人开口。

　　“好像是重感冒，听她说她昨晚睡凉了，打电话过来请假的时候还一直大声的咳嗽，看样子病的很严重。”那个警察开口。

　　“既然这样，那就算了，让方清她好好养病吧。”这领导模样的人开口，说着他挥了挥手，朝着自己的办公室走了过去。

　　而背后，那个替方清解释的警察连忙擦了擦自己的汗，底气非常不足的自言自语：“方清，你可一定要好好养病啊，千万别被人发现了。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　中华食神比赛的现场，一个女孩大大的打了个喷嚏：“是谁又提到我了？”

　　打完以后，这女孩连忙又压了压她带着的鸭舌帽，还有她的口罩。她的这幅打扮，好像就怕被谁给认出来了一般。

　　做完了这一切，她点了点头，又看向了远处的一个身影。

　　那里，陈泽正被媒体围着接受采访。

　　“陈泽，我特意翘了班来看你的比赛，你要是输了，我可饶不了你。”


第111章 惊人的决赛题目

　　“欢迎大家来到我们的中华食神的总决赛，进入总决赛的分别是来自美然居的代表陈泽以及来自天下楼的代表鞠英雄，这两位一路比拼而来，厨艺可以说就是我们这次参加比赛的前两名，最后中华食神的头衔也将在这两个人的身上诞生。”

　　比赛大厅内，还是上一场比赛的那个主持人，他拿着话筒，对着现场的所有人开口。陈泽和鞠英雄站在比赛场地内，媒体记者们咔咔咔的将摄像机还有照相机的镜头对准了他俩。

　　这时，陈泽也偷偷的打量着这个鞠英雄，虽然之前陈泽也见过他了，但是他给陈泽留下的印象并不深。

　　此刻仔细一看，陈泽才知道为什么这家伙给自己留下的印象不深刻了，一米七左右的身高，普普通通的长相，气质也完全就是一个普通人，这样的人丢在人群中完全认不出来，任谁恐怕也没有办法知道，这家伙竟然是个来自御厨家族的大厨，厨艺还是非常了得的那种。

　　“虽然看上去普通，不过如果真的把这家伙当成是一个普通厨师的话，那可就上大当的。”

　　陈泽喃喃自语，虽然鞠英雄外表非常的普通，不过陈泽倒是知道他一点也不普通，就上一次他和朱成易的比赛来说，朱成易也是全国闻名的大厨了，结果在见到鞠英雄以后，完全没有把鞠英雄放在心上，甚至直接当着鞠英雄的面宣布他会赢得这一场比赛的胜利，而且是速胜。

　　结果最后竟然就是惨败，虽然陈泽知道这个惨败最大的原因还是因为这个鞠英雄的厨艺的确太高了，不过如果不是朱成易如此小看鞠英雄的话，陈泽估计以朱成易的实力，绝对不会输的那么惨。

　　普通的外表，也是鞠英雄的武器之一！

　　“这家伙，可是一点也不简单啊。”

　　看着鞠英雄，想着他和朱成易的比赛，陈泽喃喃自语。

　　就在这时，鞠英雄似乎也注意到了陈泽在注视着他，竟然转过头来，对着陈泽微笑了起来。

　　这一笑，鞠英雄整个的气质就彻底的变了，一股凌厉从他的身上迸发了出来，看上去似乎是在笑，可是实际上却给人的感觉有些冰冷。

　　似乎他居高临下，以必胜的把握在玩弄着对手一般。

　　又似乎是藐视，他在藐视陈泽。

　　没错，必胜和藐视，这个时候鞠英雄身上就是有着这股必胜的气质。

　　因此虽然是在笑，但是却让陈泽心头一阵的不爽：“果然，这家伙一点也不简单。”

　　而就在陈泽和鞠英雄对视的时候，现场四周的观众也注意到了他们两个人此刻的情况。

　　“这两人在眼神交流啊，感觉火花都要擦出来了。”

　　“真是刺激啊，不知道这两人究竟今天会有什么样的比赛。”

　　“一个是御厨家族，一个是绝地大黑马，这两人今天的比赛一定很好看。”

　　“太好奇了，实在是太好奇了，究竟这两人今天谁会赢了。”

　　众人纷纷开口，他们注意到了一股敌意在陈泽和鞠英雄的身上产生，一个个立刻期待了起来，想要赶快进行今天的比赛。

　　不过围绕在他们所有人心中的迷惑还是哪一个，究竟今天陈泽和鞠英雄谁能赢。

　　这两人，众人觉得实在是有点难分高低。

　　“下面我宣布，今天中华食神比赛的总决赛正式开始！”

　　正在这时，站在最前面的主持人开口，随着他的话现场直接响起了一片的掌声还有欢呼声，众人最期待的比赛终于是开始了。

　　“接下来我就要宣布今天比赛的题目了。”等掌声还有欢呼声停下来以后，主持人继续道，“上一周我们比了厨艺的广度，站在我们面前的陈泽还有鞠英雄分别以原创的菜和消失的菜展现了他们厨艺的广度，为我们奉献了一场精彩的比赛。所以今天，我们比的就是厨艺的深度。”

　　“厨艺的深度？”

　　听到主持人的话，所有人都愣了愣，完全不知道这厨艺的深度究竟是什么意思。

　　“厨艺的深度？这深度是比什么？”

　　“是啊，什么叫做厨艺的深度？”

　　“不懂，厨艺的深度是什么？”

　　四周的观众纷纷开口问道。

　　而比赛场地内，陈泽皱了皱眉头，他隐隐约约的猜到了今天比试的内容，厨艺的广度是比谁掌握的菜系更多。那么厨艺的深度，自然就是！

　　“厨艺的广度考察的是厨师对于菜系的掌握，那么自然，厨艺的深度就是考察厨师对于厨艺的钻研。”主持人开口，“或者换句话说，就是比味道，今天比赛的题目就是味道，不限原料，不限手法，两位谁做的菜更加的好吃，谁就赢得今天比赛的胜利。”

　　“搞什么，原来就是比味道啊。”

　　“这个也太简单了吧，本来以为最后的总决赛会比一个什么花样出来，这个题目也太简单了吧，就比味道而已。”

　　“是啊，太简单了，实在是太简单了。”

　　听到主持人的这话，众人纷纷开口，一个个都觉得太简单了，搞到最后，竟然就是比味道而已，这在地区选拔赛上面就已经考过了。

　　听着四周人的话，主持人微笑了起来：“的确，最后比赛的题目非常的简单。不过，来评判今天比赛结果的评委可不是那么简单。”

　　“嗯？”

　　听到主持人的话，四周的人又都愣住了，他们想起了之前的那些评委，之前评判的评委都是那几个从全国各地来的美食专家，他们都已经评判过很多次了，虽然都是业界大牛，但是貌似没什么不简单的啊。

　　“不对，今天那几位评委都没有出席。”

　　正在这时，一个人开口，听到他的话，其他人连忙都朝着评委席上面看了过去，结果发现的确评委席上面一个人都没有。

　　怎么回事？

　　“看样子大家已经发现，的确评委席上面没有人，因为今天的评委并不是之前的那几位评委。”主持人微笑开口，“而是十位，来自全国各地的厌食症患者。”

　　说着，主持人看着陈泽还有鞠英雄开口：“所以陈泽还有鞠英雄你们今天的题目就是，在三个小时内，尽量多的做出菜来供这十位厌食症患者品尝，谁的菜被这十位厌食症患者吃的更多，谁就能够获得今天的胜利。”

　　“厌，厌食症患者？我的天啊！”


第112章 纠结

　　“厌食症？我的天，没搞错吧，厌食症的人做评委，这玩的也太大了吧。”

　　“就是啊，哪有让厌食症的人做评委的，这得做的多好吃才能让厌食症的人也吃下去。”

　　“这这这，这真不愧是最后总决赛的题目啊，厌食症的人做评委，太牛了。”

　　听到主持人的话，四周的人纷纷开口，一个个都有些惊呆了，大家都完全没有想到，竟然最后做评委的人会是厌食症的患者。

　　最开始听到这个题目的时候，大家都觉得这个题目是不是太简单了，考味道而已，地区选拔赛的时候就已经考过了，怎么会现在还来考一次。

　　不过现在大家完全不这么觉得了，用厌食症的患者做评委，让他们来品尝陈泽和鞠英雄做出来的菜，这实在是太难了，究竟得做的有多好才能让厌食症的患者都喜欢上，众人觉得都难以想象，实在是难以想象。

　　“厌食症的患者？有点意思。”比赛场地内，听到主持人的这话，鞠英雄喃喃自语，微笑道。

　　而陈泽则是皱起了眉头，这个题目的确他是想到了，但是评委会是这种厌食症的患者，这是他完全没有想到的。

　　“厌食症的患者，这可就不是一般的评委了。如果是那种深度患者的话，就算做的菜再好，也不可能让他们吃进去的，这已经是一种疾病了。”陈泽开口，他知道就算是厌食症的患者，这比赛组委会也绝对不可能用深度厌食症患者，这种患者已经彻底的丧失了对食物的需求，甚至可能连味觉都丧失了。

　　这种评委，就算是食神亲自来了，也根本没用。

　　果然，主持人接着道：“虽然是厌食症的患者，不过也不是那种非常深度的，已经是病理型的那种。只是浅度的厌食症的患者，他们虽然已经厌食，但是如果是极品美味的话，还是能够打动他们的。下面，让我们请出这十位厌食症的患者吧。”

　　“果然是这样。”

　　听到主持人的话，陈泽喃喃自语。

　　而陆陆续续，十位厌食症的患者从大厅的内部走了出来，坐在了评委席上面。他们十个人每个人几乎都是骨瘦如柴，眼睛里面也没有什么光彩，整个人都萎靡不振的，让人一看就知道是厌食症的患者。

　　好几个还打着哈欠，面前虽然是陈泽和鞠英雄的厨艺比赛，但是他们却一点兴趣都没有，甚至有几个眼神中间还流露着一丝丝的厌恶神情。

　　那不是对陈泽和鞠英雄的厌恶，而是近乎本能的对食物的厌恶。

　　“还真的是厌食症的患者啊，这下子有意思了，到底是陈泽的菜还是鞠英雄的菜会打动他们了？”

　　“是啊，仔细想想这还真的是终极题目，如果连这些厌食症的患者都能够打动的话，那才是真正的食神吧。”

　　“的确，究竟谁是真正的中华食神，等下就可以一目了然了。”

　　看见这十个评委以后，四周的人窃窃私语开口，一个个在了解了这最后比赛的题目以后，反而极度的兴奋了起来。

　　很多的媒体记者们都对着十个厌食症的患者咔咔咔的拍摄了起来，他们也都觉得这组委会最后的这一题实在是太有创意了。

　　“时间是三个小时，三个小时内不限食材和做菜手法，陈泽和鞠英雄你们可以任意的做你们拿手的菜，然后一个个的端给这十位厌食症患者评委，谁在这三个小时内被吃的菜更多，谁就是这次比赛的最后获胜者。当然，既然这次比的是中华食神，那么还有一个前提条件，就是所做的所有菜必须是中华菜系的典型代表。”主持人再一次开口。

　　“下面，中华食神大赛总决赛，现在正式开始。”

　　随着主持人的话，这次的比赛正式开始。

　　不过陈泽和鞠英雄并没有急于去挑选食材，而是竟然都站在了原地，思考起了这次的比赛内容起来。

　　“考的是好吃，谁能让这些厌食症的患者吃的菜更多，谁就是这次的获胜者，那么自然就是要做最好吃的菜才行。”陈泽站在原地，默默的思考着这次的题目，“而且又是要在中华菜系里面，那么也就是要挑选中华菜系里面味道最好吃的菜才行。”

　　陈泽仔细想了起来，中华菜系实际上极度的博大精深，光是不同的菜系就有好几个，每一个菜系又都有不同的小种类和味道。而从古到今，菜的味道也在不断的变化，这些变化有些在变好，而有些则是在变差。

　　因此可以供挑选的菜实在是有些多，一下子陈泽都不知道究竟该选哪些菜来做。换成是过去的陈泽的话，很多菜实际上他都不会做，但是现在的他不同，经过食神之勺以后，基本八大菜系的所有菜他都已经精通。

　　这显然是对陈泽很有利的，不过也有不利的地方，选择太多的话，根本就不知道应该选哪一个。

　　“中华有八大菜系，每一大菜系对应的地区不同，喜欢的人自然也不同。我们余城属于浙菜，如果这十个厌食症患者都是余城附近的人的话，那么自然浙菜才是最符合他们的口味的，做浙菜也是最好。”陈泽看着这十个厌食症患者评委，开始思考了起来。

　　“不过不对，这次既然是中华食神全国的总决赛，那么这十个厌食症患者一定是来自全国各地，既然是这样的话，那就猜不出来他们的来历，没办法针对性的做菜了。”

　　陈泽想着这个问题，他仔细的看了看这十个患者，完全看不出来这十个厌食症的患者究竟是来自哪里，一下子愁的他拼命的挠起了他的头发来。

　　“究竟，究竟该做哪个菜系的菜了？”

　　陈泽心里想到。

　　“动了动了，鞠英雄已经动了，他已经想好他要做的菜了。”

　　“真不愧是来自御厨家族的人啊，这么快就思考好了究竟该给这十个厌食症患者评委做什么菜。”

　　“你们快看他一脸的自信，好像他很有把握啊。”

　　就在这时，一阵声音传了过来，让陈泽反应了起来，他连忙转过头一看，只见鞠英雄已经站了起来，脸上带着微笑和自信，朝着食材区走了过去。

　　“他，竟然已经思考好了做什么菜了吗？”


第113章 强大的御厨家族（上）

　　“鞠英雄已经想好了要做什么菜了吗？”

　　“是啊，他这么快，是已经想好了吗？”

　　“真不愧是御厨家族出来的啊，速度实在是太快了。”

　　看到鞠英雄朝着食材区走了过去，众人心里纷纷想到，很多人也都知道这次比赛的关键就是陈泽和鞠英雄两人究竟会选择做什么菜，因此看到这么快鞠英雄就思考完毕了，实在是都有些惊讶。

　　“竟然这么快。”

　　看到鞠英雄走进了食材区，开始挑选起食材以后，陈泽喃喃自语，他也有些惊讶，没想到这个鞠英雄竟然会这么快就思考好了。

　　“算了不管他，我还是得思考我自己要做的菜才行。”这么想着，陈泽又闭上了眼睛，开始思考了起来。

　　“虽然不知道这十个厌食症的患者分别是来自什么地方，但是美食的魅力总是一样的，只要将一道菜做的好吃，那么自然会受到这些人的欢迎。”

　　想到这里，陈泽做出了决定，他决定不再从这十个厌食症的患者来源地思考，而是决定按照他自己的节奏，将菜的味道发挥到最好就行。

　　既然题目里面也规定了，做的菜要是中华菜系的代表，那么就很自然了，只要把八大菜系的代表菜都做出来就行。只要将八大菜系的代表菜的魅力发挥出来，陈泽相信一定能够吸引起这十个厌食症患者的胃口。

　　“八大菜系分别是川菜，粤菜，鲁菜，苏菜，浙菜，闽菜，徽菜，湘菜，它们分别的代表菜是洞庭野鸭，火腿炖甲鱼，佛跳墙，西湖醋鱼……”

　　陈泽回想着八大菜系的代表菜，一面喃喃自语着，一面也站了起来朝着食材区的位置走了过去，准备开始挑选他自己的食材。

　　“快看快看，陈泽也动了，他也要挑选他自己的食材了。”

　　“真不知道究竟这两人会选择什么菜了？”

　　“是啊，鞠英雄的动作很快，不过陈泽的动作也不慢啊，真是不知道他俩会选择什么菜来打动这厌食症的评委。”

　　“嘿嘿，我有预感，这最后的总决赛一定会成为本届中华食神大赛最精彩的比赛。”

　　看到陈泽也朝着食材区走过去了以后，四周围观的人纷纷道，大家都有些兴奋也有些期待，而那些记者更是拿起相机，对着陈泽咔咔咔的也拍照了起来。

　　陈泽倒是没有理四周的言论，他走到了食材区里面，开始挑选起了食材来。

　　开始陈泽还有些担心会不会这食材区的食材种类不够，不过仔细看了以后，陈泽有些惊讶的发现这食材区的食材竟然无比的丰富，比之前准决赛还有其他比赛的时候，食材准备的都要丰富，显然为了这次总决赛，组委会的确是下了一番真功夫。

　　“不错，食材丰富就好。”

　　陈泽开口，开始按照他心中的打算挑选起了食材来。

　　一共有三个小时的时间，那么自然除了这八大菜系的代表菜以外，陈泽还决定要做一些闻名全国的菜，比如满汉全席里面的一些制作比较简单的菜。

　　就这样，陈泽挑选了一段时间，算是把他想要的食材全部都挑选完毕。接着，他便带着这些食材回到了灶台前面，准备开始做菜。

　　“最开始就从浙菜开始吧，就做西湖醋鱼。”

　　陈泽开口，他将挑选好的鱼拿了出来，开始处理起了这条鱼起来。

　　因为食神刀法的关系，因此陈泽处理起来的特别快。而四周的观众虽然都已经看过好几遍了，不过还是一个个的惊叹了起来：

　　“太让人惊讶了，虽然已经看过好几遍了，但是陈泽的刀法还是这么的让人惊讶。”

　　“是啊，这种刀法实在是太厉害了，陈泽究竟是怎么样将刀法练到这种程度的。”

　　“厉害，实在是厉害，光是论起刀工的话，恐怕没什么人能够和陈泽相比。”

　　咚咚咚咚！！！

　　就在这时，另外一边也响起了一阵刀工声，众人一看，竟然是鞠英雄，他似乎也拿着刀正在处理着一条鱼。而且他的刀工快而凌厉，竟然完全不比陈泽要差上什么。

　　“鞠英雄也这么厉害啊，真不愧是御厨家族出来的人。”

　　“是啊，鞠英雄这比赛的一路我感觉都在隐藏实力，现在才真正发挥他的全部实力，之前的比赛可没有见过他这么强的刀工。”

　　“如果说谁的刀工最接近陈泽的话，那么一定是这个鞠英雄了。”

　　看到鞠英雄的刀工以后，众人纷纷开口。

　　就连陈泽也有些感叹，停下来看了看鞠英雄的刀工：“真不愧是御厨家族出来的人，刀工竟然不比我的要差。”

　　陈泽知道他自己的刀工都是源自于食神刀工而已，虽然因为没有食神之心的缘故，刀工并没有办法发挥出百分之一百的食神刀工的能力，但是也远超一般厨师的刀工了。

　　鞠英雄的刀工，还是陈泽第一次见到能够和他相媲美的，因此陈泽有些惊叹，同时也知道这一场比赛恐怕真的将会是一场恶战。

　　不过比起陈泽的惊叹，实际上鞠英雄心中的惊叹声更加的严重，他作为御厨家族的人，自小就被他的爷爷训练厨师的厨艺，而这刀工就是最基本的基本，他小时候不知道多少次用刀划破了手，这才有了现在的刀工。

　　在来参加比赛之前，他爷爷甚至告诉过他，以他的刀工来看，这次比赛绝对不会有人能够在这个方面战胜他。

　　过去鞠英雄一直很相信他爷爷的话，可是现在，他知道他爷爷说错了：“爷爷，你说错了啊，这次的比赛，真的有人在刀工上不比我要差。不，是比我还要强。”

　　说着，鞠英雄也看了看陈泽：“不过在味道上面，他是不可能战胜我的，就凭我们御厨家族几百年的积累，就绝对不会发生这种事情。”

　　咚咚咚咚咚！！！

　　整个大厅响着刀声还有大勺的声音，陈泽和鞠英雄的速度都非常的快，没花多长时间就将第一道菜给做好了。

　　“我做好了一道。”

　　“我做好了一道。”

　　几乎是一前一后，两人纷纷开口，说着两人也没想到对方竟然也是这个时候做好，都互相看了看。

　　这次的比赛是比谁做的菜更受这些厌食症的评委们欢迎，那么自然是做好一道就让这些厌食症的患者尝一道，最后比谁被吃掉的更多。

　　“好，将两人的这第一道菜都端到评委们的面前。”

　　听到陈泽还有鞠英雄的话，主持人开口，接着工作人员就将陈泽还有鞠英雄的菜都端了过去。

　　陈泽也没有看接下来这十个厌食症患者品尝的样子，时间紧张，他要赶着做下一道菜。而鞠英雄那边，也是一样。

　　“下一道菜，下一道菜要做。”

　　陈泽喃喃自语，一边说着，一边看着他挑回来的食材思考了起来。

　　“哇！”

　　正在这个时候，现场响起了一片惊讶声，吸引了陈泽的注意力。


第114章 强大的御厨家族（下）

　　“这，这两道菜是一样的啊。”

　　“太巧合了吧，陈泽和鞠英雄做的两道菜竟然是一样的。”

　　“我的天，这太巧了。”

　　四周人纷纷开口，语气非常的惊讶，说的话也吸引住了陈泽的注意力，他抬头看了过去，只见除了他的菜以外，十位评委面前竟然还有另外一道西湖醋鱼。

　　“这，鞠英雄竟然和我做了一样的菜？”陈泽有些愣住了，没想到鞠英雄竟然会和他做一样的菜，“难道，难道他和我心里面的想法一样吗？”

　　陈泽心中产生了一个想法，中华菜系里面有这么多的菜，但是竟然鞠英雄会和他做一样的菜，这绝对不是巧合，只能说明一件事情：鞠英雄的打算也是在每一个菜系里面挑出一道知名的菜来做，而刚好，在浙菜里面，他挑的也是西湖醋鱼。

　　想到这里，陈泽连忙朝着鞠英雄那边看了过去，直接鞠英雄脸上也带着几丝的惊讶，显然也没有想到竟然会和陈泽撞菜了。

　　陈泽又看了看鞠英雄放在旁边他挑选的食材，和自己的并不完全一样，但是种类几乎相通，都是各大菜系的食材都有一点。

　　很显然，鞠英雄竟然真的和陈泽的打算差不多。

　　“想不到，竟然有这么巧合的事情。”陈泽喃喃自语。

　　就在陈泽有些发愣的时候，十位评委开始分别从两边同时品尝起了陈泽和鞠英雄的菜。

　　他们不愧都是厌食症的患者，虽然只是轻度的，但是面对陈泽和鞠英雄做的香气四溢，色香味俱全的菜，他们一个个的脸上都完全没有任何心动的神情，只是像完成任务一般的拿起了筷子，甚至脸上还带起了一丝的厌恶感。

　　看到十位厌食症患者的样子，现场所有人都看了过去，大家都很好奇，究竟这厌食症的患者吃到陈泽和鞠英雄的菜的时候，会是一副什么样的神情。

　　“嗯？”

　　尝到陈泽和鞠英雄的菜以后，十个评委脸上的神情变了，那一丝的厌恶消失不见，一个个有些睁大了眼睛，似乎很奇怪自己竟然对这两道菜并不厌恶。

　　甚至，他们的脸上都出现了对这两道菜有兴趣的神情。

　　接着，虽然不是和之前那些评委一样大口大口的吃了起来，但是这些厌食症患者中的大部分还是又拿起了筷子，夹了第二口，第三口。

　　“看啊，他们吃了，而且好像对陈泽还有鞠英雄的菜都有些兴趣。”

　　“是啊，想不到，真是想不到陈泽和鞠英雄的菜竟然真的都打动了这十个特殊的评委。”

　　“我的天，真想尝尝陈泽和鞠英雄的菜到底都是些什么味道，竟然能让这十个厌食症患者评委都这么动心，太难以想象了。”

　　四周的人见到这十个评委的动作以后，一个个开口惊叹道。

　　听到四周人的话，见到这些评委的样子以后，陈泽笑了笑，虽然看样子他并没有在这道菜上面占上风，但是至少也没有输。

　　想到这里，陈泽又重新的低下了头，准备开始第二道菜。

　　“哇，大家快看，陈泽和鞠英雄的菜都被那十个评委尝过了，但是不一样，剩下的量不一样。”

　　“是啊，十个评委都把陈泽和鞠英雄的第一道菜尝过了，但是不同，鞠英雄的只剩下了一小半，陈泽的还有一大半。”

　　“怎么回事，怎么会这样，怎么突然鞠英雄的就领先了？”

　　突然间，陈泽又听到了这个声音，他连忙抬起头一看，只见他和鞠英雄的菜都分别被十个评委尝完了，但是盘子里面，鞠英雄的那条西湖醋鱼只剩下了一小半。而陈泽的，却还有一大半。

　　“这，怎么可能，怎么可能我的比鞠英雄的要多那么多。”

　　陈泽这次彻底的愣住了，他完全没想到竟然这十个评委吃鞠英雄的比吃他的要多很多。这场比赛比的是味道，谁做的被吃的更多，谁就能够赢得最后比赛的胜利。

　　而就这第一道菜来说，陈泽发现他，竟然输了！

　　“怎么会，都是西湖醋鱼，我还有食神刀工和食神之勺，这样竟然在第一道菜上面都输了？”

　　“我的天，如果光是从第一道菜来看，陈泽可是就输了啊。”

　　“是啊，鞠英雄太强了，第一道菜竟然就占了这么大的上风。”

　　“御厨家族，御厨家族竟然有这么强吗？那，那可是陈泽啊，竟然第一道菜就输了这么多。”

　　四周，众人也意识到了这个严重的问题，纷纷窃窃私语。他们都知道，陈泽已经落到了下风。

　　“不可能，按照道理来说我是不会输的，不可能会输这么多的。”

　　陈泽还在思考着这个问题，这个问题一下子有些出乎了他的预料，因此陈泽都有些手忙脚乱了起来。

　　咚咚咚咚咚！

　　不过就在这时，身边又响起了一阵刀声，陈泽回头一看，鞠英雄已经开始了他的第二道菜。

　　“不要慌，只是第一道菜而已。就算落了下风，也不代表今天的比赛就输了，还有机会，现在只是开始。”

　　陈泽心里想到，他深深的吸了一口气，平复了他的心情，接着又开始了他的第二道菜。

　　第二道菜是川菜，也是川菜中的一道名菜，陈泽又是很熟练的就做好了这道菜。而又是差不多的速度，鞠英雄也是做好了他的第二道菜。

　　不过这次和陈泽的菜不同，他做的是粤菜中的一道名菜。

　　“没有再撞菜了。”看到工作人员将鞠英雄的粤菜端到十位评委的面前，陈泽心里想到。

　　接着，他又连忙看向了十位评委，想看看这次会是什么样子。

　　评委们还是一样，对这些菜表露出了兴趣，可是在全部尝完一遍以后，陈泽的这道菜竟然又剩下的比鞠英雄的多很多。

　　显然，这第二道菜上面，陈泽又落了下风。

　　接着便是第三道菜，第四道菜，虽然陈泽变着花样做了，可是竟然每一道菜还是都落了下风。

　　“怎，怎么可能，我已经发挥出我的最大实力了，怎么可能还落在这样的下风。这怎么可能。”

　　看着第四道菜竟然也比鞠英雄的菜要剩的多的多，陈泽喃喃自语，他实在是有些不敢相信。他仔细回想了做菜的步骤，火候，调料的掌握，都没有任何的问题。

　　一般这种情况下，他都是已经可以占据足够的上风了。但是这次，他竟然站在了下风。

　　“这怎么可能！”

　　陈泽喃喃自语，有些不敢相信眼前发生的事情。

　　“这没什么好奇怪的宿主。”这时，就在陈泽有些慌乱的时候，系统开口了。

　　“不可能啊，以我的食神刀工和食神之勺的能力，没道理会连续四道菜都落在下风。”陈泽开口。

　　“如果拥有了食神之心，完全发挥出食神刀工和食神之勺的能力，宿主您自然不会落在下风。可是现在，虽然您的厨艺很好，但是并没有真正达到食神的境界，在世界上面还是有人的厨艺比您要更好的。而面前您的对手，恐怕正是一位。”系统开口。

　　“不可能，这个鞠英雄才不过二十多岁而已，就算他再怎么天才，没道理会比现在的我要强。”陈泽开口。

　　“的确，如果光是比厨艺的话，鞠英雄不会比您要强。可是您别忘了，鞠英雄身后站着的是御厨家族。”系统开口。

　　“御厨家族？什么意思？”

　　“您这次比的是味道，而您和鞠英雄又刚好撞上了创意，都做的是八大菜系里面的经典名菜。而竟然是名菜，这个御厨家族自然是有过关注和相当的研究。恐怕如何将这八大菜系里面的名菜味道发挥的淋漓尽致，他们御厨家族已经有了足够的研究。”

　　“所以虽然看似，宿主您是在和鞠英雄一个人比赛。但是实际上，您是在和有数百年沉淀，从明到现在十数位著名御厨比赛。您对抗的，是整个御厨家族。”

　　听到系统的话，陈泽连忙看向了鞠英雄，突然间他看到了，在鞠英雄的背后，竟然隐隐约约的站着十数位的身影，正是御厨家族历代赫赫有名的厨师。


第115章 他一定会赢

　　“这下子陈泽危险了啊，竟然连续四道菜都输了。”

　　“是啊，我感觉陈泽要输，竟然连续四道菜都输给了鞠英雄，这简直不可能啊。”

　　“鞠英雄，太强了，太强太强了，竟然让那个陈泽连续输给了他四道菜。”

　　“不可思议啊，御厨家族的人竟然有这么强吗？不可思议。”

　　众人开口，他们也都注意到了陈泽和鞠英雄的差距，一道菜都差了快将近一半，四道菜累积下来的差距可就非常的大了。

　　而且就那十个评委的神情来看，显然也都是更喜欢鞠英雄的菜。这一切的一切都在说明一个事实，陈泽此刻落在了下风，不，应该说是极端不利的境地。

　　比赛现场内，鞠英雄继续着他的第五道菜，实际上他也知道他目前已经有了很大的优势，而且正如系统说的那样，之所以他能够有这么大的优势，只是因为他的家族在这数百年的沉淀之中，研究出了更好的，能够让八大菜系味道发挥出来的做法而已。

　　而这些做法，正是鞠英雄从小学到大的东西。因此虽然比赛还并没有结束，但是鞠英雄心中充满了自信。

　　“能赢，这次的比赛能赢，中华食神的称号是我的了。”鞠英雄看了看陈泽，脸上带着一丝得意和骄傲的笑容道，他并没有小看陈泽，甚至将陈泽当成他这次比赛里面遇到的最大对手。

　　但是现在他知道，也有绝对的自信，这个最大的敌人并不会是他的对手，他鞠英雄，才是这次比赛的最后获胜者。

　　“这场比赛，我是赢定了。不好意思陈泽，不过似乎你也不是我的对手。”

　　一边这么想着，鞠英雄一边继续起了他的第五道菜。

　　陈泽也是一样，虽然总算是知道了为什么自己会落在下风的原因，不过他并没有找到解决的办法，而不为了浪费时间，继续起了他的第五道菜。

　　“第五道菜是鲁菜，我要做红烧海螺。”

　　陈泽心里想到，一边想着他一边制作了起来。

　　虽然此刻落在了下风，不过不得不说食神刀工和食神之勺的确很厉害，陈泽还是非常快速的就将这道菜给做了出来，而且色香味俱全，让人看了就有相当的食欲。

　　不过陈泽此刻的心思却并不在这道菜上面，他仍旧思考着系统告诉他的话：“鞠英雄的优势在于他家族数百年的积累，数百年持续不断，一代人接着一代人对于名菜的研究，才让鞠英雄的那些名菜超过了我的味道。如果不想到办法解决这个问题的话，这次的比赛我恐怕是真的要输了。”

　　就在陈泽想着这个问题的时候，组委会的工作人员走了过来，想要端走陈泽刚刚做好的那道菜。

　　而就在他伸出手的时候，陈泽突然伸手拦住了他的动作，接着一咬牙，竟然在众目睽睽之下，将他刚刚做好的这道菜直接倒在了旁边的垃圾桶里面。

　　看到陈泽的这个动作，所有人都惊呆了。

　　“这，这陈泽是在干吗？失心疯了吗？竟然将他自己的菜给倒掉了。”

　　“我靠，这陈泽是不想赢了吧，竟然把菜给倒了，他竟然把菜给倒了。”

　　“陈泽这究竟是在想什么？本来就比鞠英雄要差了，现在竟然还把他的菜给倒掉了。”

　　“完了完了，虽然我不知道陈泽究竟是想要干什么，但是这么一干，他肯定是输定了。”

　　四周围观的人，包括所有的工作人员，甚至还有鞠英雄本人都有些惊住了，一个个完全不敢相信自己的眼睛。

　　目前可正是比赛最激烈的时候，陈泽竟然，竟然将菜给倒了，这不是自动投降认输吗？

　　“陈泽他这是究竟怎么了？”

　　人群之中，一个带着鸭舌帽和口罩的女孩看到了比赛场地内陈泽的动作，开口说道，眼神中带着无比的忧愁。

　　这女孩正是方清，她完全不敢相信自己的眼睛，她不知道陈泽做出这件事情的真实原因。不过她知道，现在的陈泽恐怕真的是已经站在了悬崖的边上，朝前面再踏一步，就是万丈深渊。

　　“看样子，陈泽他是想明白了呢。”

　　正在这时，方清的耳边响起了一阵话语，方清转过头一看，说话的人竟然是李奇峰，他也来看陈泽今天的比赛了。

　　方清是认识李奇峰的，两人在陈泽的美然居里面见过面，因此她怕李奇峰把她给认出来，连忙将帽檐压低了一点。

　　“不用伪装了，我知道是你，方清。”见到方清的动作，李奇峰开口，“昨天陈泽和我说你有事情，不能出席，我当时就觉得奇怪，对于陈泽这样重要的比赛，你应该出席才对。结果刚刚看到了你，仔细辨认了一下，确定就是方清你。”

　　“嘘。”听到李奇峰的话，方清连忙做了一个嘘声的动作，“我是和单位撒谎请假来的，万一被人认出来传回了我单位，那我就麻烦了。”

　　“我理解，我理解。”李奇峰笑道，“我估计除了我，也不会有其他人知道你。”

　　“那你刚刚的话是什么意思？就是说陈泽想明白了的话。”方清开口。

　　“鞠英雄是什么人？他可是御厨家族的后代，从小恐怕学习的就是这种名菜，如果在这种菜上面和他们硬碰硬的话，那么吃亏的一定是陈泽。所以他倒掉了他刚刚做的菜，我想一定是他知道了这件事情，不能在这上面和鞠英雄对抗。”李奇峰开口，看着场地里面的陈泽道。

　　“原来是这样。”听到李奇峰的话，方清的心好受了一点，“那么你看陈泽有赢的希望吗？”

　　“有，不过几率很小。”李奇峰道，“对面是御厨家族，而且这个鞠英雄的厨艺之好，远远的超出了我的预计，恐怕陈泽这次会很难赢。不过，有你在就不一样了。”

　　“我怎么不一样？”方清愣了愣。

　　“昨天陈泽和我说你有事情，不能来的时候，他脸上可是都是失望的神情啊。”李奇峰笑道，仿佛看穿了一切，“他说如果你出席的话，他的状态一定会更好，一定会赢得今天的比赛。”

　　“那陈泽就估计错了，我今天可是出席了。”方清开口，听到李奇峰的话，她此刻说不出的甜蜜和忧虑。

　　“所以，虽然几率很小。不过，陈泽一定会赢的。”李奇峰看了看陈泽，极有自信地说道，“而且我相信他，现在已经想出了对付鞠英雄的办法。”

　　“想不出办法来啊。”正在这时，比赛现场内的陈泽突然烦恼的开口，声音传遍了整个大厅。

　　“这个。”方清看着李奇峰，指了指陈泽。

　　“啊，那边的风景不错。”


第116章 最简单的菜

　　“到底该怎么办了？继续做这种名菜，我这次一定是输定了，该怎么办才好了？”

　　比赛场地内，陈泽沉思道，他知道系统说的很对，目前来看如果继续之前的策略，一直和鞠英雄比名菜的话，自己一定是会输。可是如果不比名菜，自己还能做些什么菜？

　　想到这里，陈泽皱起了眉头。所谓的名菜，自然是最闻名天下，也最受欢迎的菜，也因此这种菜才能打动这些厌食症患者。如果不能在这个上面占据到优势，那么恐怕是很难赢得这场比赛。

　　他抬头看了看鞠英雄，发现鞠英雄的手一直没有停下来，做好了他的第五道菜以后，又开始了他的第六道菜。而他的第五道菜，也和之前的四道一样，受到了这十个厌食症患者评委的欢迎。

　　虽然每一盘菜都没有吃完，但是每一盘菜都被吃掉了至少一半。换成是普通热，菜只被吃掉了一半，只能说明这盘菜坐的不怎么样。

　　而面对的是厌食症患者的话，这可就说明这菜做的不是一般吸引人了。

　　因此，陈泽知道这场比赛他已经落后鞠英雄很多了，必须，必须要想到办法才行。

　　“系统，现在我的人气值有多少，可以进行下一次抽奖吗？”陈泽开口，对着系统道。

　　“抱歉宿主，您现在的人气值为两千三百二十八，距离下一次抽奖还差的远，这场比赛之内无论如何也不可能再抽一次奖了。”系统回道。

　　“原来是这样，那么，究竟该怎么办了？”陈泽喃喃自语，沉思了起来。

　　甚至他竟然坐了下来，双腿盘膝，坐在了地上开始思考了起来。

　　不过一时之间，陈泽还思考不出对策。

　　“快看啊，陈泽坐下来了，他竟然坐下来了？”

　　“他究竟在想些什么？竟然坐下来了？现在时间宝贵，他不做菜也就算了，竟然还坐下来了？”

　　“这，陈泽是放弃了吗？”

　　见到陈泽的样子，众人纷纷道，他们都觉得太奇怪了，前面陈泽已经把他自己做的菜给倒掉了，而现在竟然又坐了下来。

　　要知道现在可还在比赛，而且还是时间极为紧张的比赛，这种行为对于比赛来说，简直就是自杀啊。

　　因此众人都彻底的糊涂了，完全不知道陈泽究竟是在想些什么。

　　“要放弃？”

　　众人都摇了摇头，觉得不可能。从这段时间陈泽的表现来看，他决不是会放弃的认，而且现在已经到了总决赛了，怎么可能这个时候放弃。

　　可是，众人还是不知道陈泽究竟是在想些什么。

　　时间，就这样在众人注视着陈泽中一分一秒的走过去，鞠英雄又做出了第六道菜，第七道菜，第八道菜，整整领先了陈泽四道菜了。

　　而他做的每一道菜，也都受到了这些特殊评委的欢迎。

　　“不可能了，虽然我不知道陈泽在想些什么，但是他这一定是输定了，比赛只剩下了最后的一个小时，鞠英雄已经领先了这么多，无论如何陈泽都输定了。”

　　“是啊，这陈泽虽然怎么想都觉得不可能放弃，但是他现在的结果就是像放弃了一般，鞠英雄已经是赢定了。”

　　“输定了，无论如何陈泽都输定了，时间根本就不够了，他不可能再赢回来了，他输定了。”

　　看到这里，众人纷纷道。目前鞠英雄已经大幅度的领先，而时间也只剩下了最后的一个小时。无论怎么看，陈泽这次都不可能再赢。

　　“陈泽他，输定了。”

　　这是众人心中此刻的想法。

　　而此刻现场内，陈泽还并没有认输，依旧想着解决的办法。

　　“名菜名菜，如果不能够在这个上面和鞠英雄争锋的话，那么应该怎么做才好了？”

　　陈泽自语，他的脑袋里面依旧是一片混沌，并没有想出清晰的办法。不过陈泽能够感觉到，一道微弱的光线出现在他的脑海里面，让陈泽感觉到了转机。但是这道微弱的光线，陈泽现在还完全抓不住。

　　“究竟该怎么办了？”

　　“宿主，当您感到迷茫的时候，您可以回想一下您的初心。”这时，系统开口。

　　“我的初心？”陈泽愣道。

　　“对，就是您第一次喜欢上美食时候的感觉。或者说，您第一次吃到的美食，是什么味道的美食。”系统开口。

　　“我第一次吃到的美食吗？”

　　陈泽自语，回想了起来。

　　第一次吃到的美食，那是什么时候？

　　对了，那似乎已经是很久很久之前的事情了，在自己还很小的时候，吵闹着不肯吃饭的时候，自己妈妈给自己做过一碗很好吃的东西，让自己一直记到了现在。

　　那个，就是自己第一次吃到的美食。

　　“可是，那个自己妈妈做的，究竟是什么东西？”

　　陈泽自语，他仔细回想了起来，回想起了最初的那个味道。

　　突然间，那道一直在他脑海里面的光线爆炸，让陈泽回忆了起来，回忆起了那个最初的味道，那道最初的菜：

　　“黑乎乎的，甜甜的，对了，芝麻糊，是芝麻糊。”

　　陈泽想起来了，那个最初的味道竟然就是芝麻糊，现在早已经烂大街的芝麻糊。

　　“芝麻糊有这么好吃吗？”

　　陈泽皱着眉头想到，他没想到记忆里面那个最好吃的东西，竟然只是芝麻糊而已。给自己留下了深刻的印象，让自己记到现在的东西，竟然只是芝麻糊。

　　“这，芝麻糊能够和鞠英雄的那些名菜相比吗？这可只是一道最普通的菜，不，准确的来说它连菜都算不上。”

　　陈泽开口，完全没想到系统说的菜竟然是这么简单的一道菜。

　　不过话刚出口，他就愣住了，就反应了过来：“对了，是啊，如果没办法在名菜上面和鞠英雄对抗的话，为什么不用些最简单的菜了？名贵的菜并不就一定比最简单，最家常的菜要好吃，往往最符合人们口味的菜，其实是最普通家常的菜啊。”

　　“没错宿主，并不一定名贵的菜就比家常的菜要好吃。有时间，最家常的菜，才是最符合人们，最能勾起人们回忆的菜。而且别忘了，宿主您抽到了那个新的技能，食神之简，这个技能可是能够将最简单的菜最原始的味道发挥出来啊。”系统开口。

　　“对了，食神之简，食神之简，哈哈哈，我明白了，有办法了，终于有办法了。”

　　陈泽笑道，他的脸上重新恢复了自信。

　　接着他站了起来，一步一步的朝着食材区走了过去。


第117章 奇迹

　　“站起来了，站起来了，陈泽他站起来了。”

　　“他朝着食材区走过去了，他要干什么？是又要挑选食材吗？”

　　“这，这陈泽究竟是想要干什么？他之前选的食材不是很好吗？”

　　看到陈泽站了起来以后，四周围观的人纷纷开口，一个个盯住了陈泽。

　　“晚了，只剩下一个小时了，鞠英雄领先他这么多，无论如何他这次都输定了。”

　　“是啊，就算现在重新挑选食材也没用，他输定了。”

　　“在名菜的比拼上他不可能是鞠英雄的对手的，就算换了食材也是一样，这次赢的人一定是鞠英雄。”

　　一些人开口，看着陈泽的背影道。

　　在他们看来，无论陈泽这是想要做什么，都已经不可能了，不可能再挽回比赛的劣势，陈泽他是输定了。

　　更多的人紧紧的盯着陈泽，并没有发言，不过他们心中的想法，实际上和这些发言的人差不多。

　　而食材区内，陈泽也没有管这些人的话，他再一次仔细挑选了起来，不过和上一次不同，他这次挑选的食材都是最简单的，都是些最常见的菜，也都是些中国这一代人记忆中的菜。

　　“出来了，陈泽挑选出来了，他这次挑选的好快啊。”

　　“是啊，不过怎么，怎么看上去都是些最简单的食材啊。”

　　“是啊，这材料完全下了两个档次一下啊，比鞠英雄的菜下了至少两个档次，这陈泽是在想些什么？”

　　很快，众人又都看到了陈泽走了出来，带着他又一次挑选的菜。而所有人都注意到，这次陈泽挑选的菜式都非常的简单，和之前他还有鞠英雄挑选的各大名菜的食材不同，这一次他挑选的菜式都是些最常见的食材。

　　“这，这陈泽究竟是想要做些什么？”

　　看到这些食材，众人心中想到。大家都觉得很奇怪，鞠英雄用的可都是最好的食材，这陈泽第二次怎么挑选了一些最普通的菜出来了。

　　“我，我知道了。”正在这时，围观的一人开口，“陈泽这是因为名菜上不是鞠英雄的对手，所以想要试试这种简单的菜式，想要看看能不能在这个上面另辟蹊径。”

　　不得不说现场围观的人相当多的都是对美食有点研究的，这个人开口就差不多把陈泽的打算给说出来了。

　　听到他的话以后，其他人才恍然大悟，接着都摇了摇头，对陈泽的行为嗤之以鼻：

　　“原来是这样，不过真是这样的话，陈泽的想法就太天真太可笑了。”

　　“就是，名菜的味道肯定比普通菜要好的多，陈泽在名菜上都不是鞠英雄的对手，竟然想靠普通菜翻盘，这想的未免太天真了吧。”

　　“就是，陈泽想的太美了，这是不可能的，怎么可能有人能够以简单的菜式来对抗名菜了。而且很显然陈泽的厨艺在鞠英雄之下，怎么可能他能做到这一点。”

　　众人开口，纷纷都摇头。大家都觉得这陈泽想的实在是太好了一点，竟然想要用普通菜和鞠英雄的名菜对抗，简直就是痴心妄想，可笑至极。

　　“原来是这样。”

　　陈泽的附近，鞠英雄停下了手里的活，看向了陈泽，他也猜到了陈泽的想法，不过和众人一样，他也觉得陈泽实在是太可笑了一点。

　　在名菜上面他都比不过自己，现在竟然还想用这种普通菜来和自己打，这根本就不可能，想的简直太美了。

　　“看样子，我不用担心陈泽会有什么翻盘的奇招了。竟然想到了这种办法，他这次肯定是输定了。”

　　最后，看着陈泽的动作，鞠英雄摇了摇头，同时觉得他自己是赢定了。

　　而陈泽这边，虽然也听到了四周人的话，不过他却完全没有理这些话的，而是开始处理起了这些刚刚挑选回来的菜来。

　　现在时间还剩下一个小时，就算简单的菜比鞠英雄的那些名菜摇好做的多，但是也会耗费不少的时间。而陈泽和鞠英雄的差距目前相当大，因此陈泽知道，一分一秒都不能浪费。

　　他一只手拿起了菜刀，另外一只手拿着食材，刚刚准备剁下去。不过就在那个时候，他的心却一颤，接着全身的血液加速了起来。

　　好像，好像有一把火在身体中燃烧一般。

　　不对，不是好像，是真的有一把火在陈泽的心中燃烧。而点燃那把火的，就是陈泽之前抽到的那个食神之简，它终于在陈泽要做这种最简单的菜式以后，发挥了他的作用。

　　感受着这股热血，陈泽微笑，他此刻充满了空前的信心，他知道他能赢，能够靠这种普通的菜式赢下这场的比赛。

　　咚！

　　又一声刀响，陈泽开始做菜了起来。

　　“好，好快，陈泽的速度怎么一下子这么快了。”

　　“就是啊，虽然陈泽现在做的都是些最简单的菜，但是这速度也太快了一点吧。”

　　“难以置信啊，竟然速度这么快。不对，以他这么快的速度，还剩下的一个小时里面，好像真的有可能追回来和鞠英雄的差距啊。”

　　看着陈泽让人眼花缭乱的刀法，虽然之前已经见识过了，但是此刻众人还是都觉得陈泽的刀法似乎又变快了，而且按照这种速度算起来的话，恐怕真的有希望在数量上追上鞠英雄。

　　“做好了，我的第五道菜。”

　　果然如现场所有人所料，很快的速度，陈泽便将这第五道菜给做好了。

　　第五道菜是，西红柿炒鸡蛋。

　　说起西红柿炒鸡蛋，这恐怕是中国的国民菜，没有人没吃过，尤其在当年经济还不够发达的年代，没有那么多的肉，所以这西红柿炒鸡蛋，也能够算的上是一道荤菜，至少是一道足够在很多中国人记忆里面留下深刻印象的菜。

　　因此，陈泽重新出发的第一道菜，才会选择这样的一道菜。

　　听到陈泽的话，工作人员走了过来，将陈泽的这道菜朝着十位评委的面前端了过去。

　　“不可能的，就算速度快，但是一道西红柿炒鸡蛋而已，不可能和鞠英雄的那些相提并论。”

　　“就是，西红柿炒鸡蛋战胜鞠英雄的那些名菜，这除非是出现了奇迹。”

　　“奇迹，除非是奇迹，否则这是不可能的。”

　　看到那些工作人员的身影，众人纷纷开口，一个个都说除非是奇迹，否者陈泽的这道菜是不可能赢过鞠英雄的菜的。

　　鞠英雄也摇了摇头，西红柿炒鸡蛋想要和自己对抗，实在是太可笑了。

　　而除了他们以外，方清还有李奇峰也都紧张的朝着工作人员看了过去，方清甚至闭上了眼睛，朝着上帝祈祷了起来：“神啊，请出现奇迹吧。”


第118章 中华食神

　　工作人员将陈泽做的这份西红柿炒鸡蛋端了上去，众人紧紧的盯着十个厌食症评委的脸。

　　只见他们一个个脸上有些惊愕，似乎完全没想到陈泽这新端上来的菜竟然会是这样的一道菜。

　　除此之外，就是好几个人又开始打起了哈欠，显然是对陈泽的这道菜没有任何的兴趣。

　　“果然，果然陈泽的这道菜引不起评委们的兴趣。”

　　“就是，连那么多的名菜，这些人都没有什么兴趣，就这一道西红柿炒鸡蛋，怎么可能让这些厌食症的评委有兴趣。”

　　“失算了，陈泽这次是彻底的失算了。我看这次比赛，已经完全没有任何的悬念了。”

　　见到这十个评委脸上的神情，众人纷纷道，一个个脸上都是不出我所料的神情，显然他们也猜到了这十个评委会是这种神情，会对陈泽的这道菜一丝兴趣也没有。

　　他们都觉得，在评委尝过陈泽的这道菜第一口以后，绝对不会再尝第二口了。

　　而这时，评委席上面的这十位评委的确是都拿起了筷子，按照规则尝起了第一口来。

　　从第一个评委开始，他首先试吃了起来。

　　只见他脸上带着一丝厌恶的神情，试吃起了这道菜。从他的神情可以看出来，如果不是规则要求必须尝一口的话，他连一口也不会尝。

　　“嗯？”

　　吃进嘴巴里面，嚼了两口以后，这第一个评委的神情突然有了些变化，有些迷茫，又有些震惊。

　　“这菜，这菜怎么会这么有味道的？”

　　他喃喃自语，不自觉的又尝起了第二口来，接着是第三口，第四口，他突然发现他竟然对这道菜产生了无比的兴趣，他的味蕾，他的舌头都在告诉他，这道菜很不错。

　　用他在患上厌食症之前的说法，那就是这道菜，真的不是一般的好吃。

　　不知不觉中，这第一个评委竟然一直吃了起来，而且脸上和眼睛里面都带起了兴奋的神情，似乎完全的被这道菜给吸引住了。

　　“大家快看，这第一个评委怎么回事，怎么一直在吃那个陈泽的菜。”

　　“是啊，我没看错吧，之前鞠英雄的菜他也只是尝了三四口就不吃了，可是现在竟然一直在尝陈泽的菜。”

　　“不可能，这怎么可能，这只是一道西红柿炒鸡蛋啊，怎么可能会对他们有这么大的吸引力的？”

　　四周的人都惊呆了，他们都从这第一个评委的脸上看到了兴奋和满足几个字，而这几个字，显然都是陈泽的这道菜带来的。

　　在此之前，无论鞠英雄做出了什么菜来，只是能让他多动几下筷子而已，脸上根本不会露出什么兴奋的神情，而现在，却完全不一样。

　　看着这个精气神完全变了的评委，所有人都有些惊呆了。

　　不仅是他们，其余的评委发现这第一个评委居然一直在吃，而且居然露出了这种神情，也都对陈泽的这盘菜好奇了起来。

　　“喂喂，你吃完了没有，端过来让我们也尝尝啊。”有人开口。

　　“还没了，好久没有吃到这么好吃的东西了，等我吃个过瘾了再说。”这第一个评委开口，完全不想把这道菜和其他人分享，一边吃着还一边用手护住了这道菜。

　　他的这些动作让其他的评委完全忍不住了，他们连忙走了过来，一个个拿起筷子在这盘菜里面夹了起来，然后喂进了嘴里面：

　　“我的天，这这，这怎么这么好吃，西红柿炒鸡蛋也能这么好吃吗？”

　　“太好吃了，这还是西红柿炒鸡蛋吗，原来西红柿炒鸡蛋这么好吃。”

　　“我我我，我好久没有吃到这么好吃的东西了，我好久没有这么有食欲过了。”

　　“这道菜，怎么让我有点想起我小时候我妈妈给我做的菜，那才叫好吃啊。”

　　评委们纷纷道，一个个脸上都露出了兴奋满足的神情，一个个完全沉醉在了陈泽的这盘菜之下，甚至开始抢了起来，瞬间这一盘菜就被他们抢光了。

　　这个表现，和之前品尝鞠英雄和陈泽的菜时候的表现，完全不同。

　　“这，我的天，原来，原来西红柿炒鸡蛋也能这么好吃吗？”

　　“陈泽这是施了什么魔法，竟然让他们这么疯狂。”

　　“吃完了，竟然瞬间就吃完了。这这这，这他妈还是那十个厌食症的患者吗？”

　　四周的人都被评委们的表现惊呆了，一个个开口道，完全不敢相信自己的眼睛。

　　而那群评委，在吃完了陈泽的这第一道菜以后，一个个都兴奋的看着陈泽：“这位，这位叫陈泽的厨师，你能不能快点做，我们都好久，好久没有这么有食欲了，你做的东西太好吃了。”

　　“OK，没问题。”

　　听到他们的话，陈泽笑道，接着继续做了起来。

　　还是那些最普通的菜，因此陈泽的速度无比的快，第二盘，第三盘，第四盘，陈泽很快的就又弄出了四盘菜出来，而这四盘菜立刻也被端上了这十个评委的面前。

　　接着，如风卷残云一般，这四盘菜瞬间就被他们给吃光。看他们大口大口吃菜的样子，哪里还有一点厌食症患者的神情，完完全全就是难民啊，那种饿了好几天，刚刚弄到吃的的难民。

　　不过也没什么问题，对于陈泽的菜来说，他们就是难民，完全无法抵抗陈泽菜的难民。

　　“这，真的发生奇迹了，四盘菜，四盘菜的差距被陈泽瞬间就给抹掉了，陈泽竟然真的用普通的菜战胜了鞠英雄。”

　　“是啊，他那菜到底是怎么做的，竟然有这么大的吸引力，那些评委可是对鞠英雄的名菜都不感兴趣的啊，竟然这么喜欢吃陈泽的菜。”

　　“我的天，如果不是我亲眼所见，我完全不敢相信眼前发生的事情啊。”

　　看到陈泽的菜这么受欢迎，四周的人一个个都呆若木鸡了。虽然比赛还没有结束，但是他们都知道，比赛的结果看样子是真的定下来了，陈泽竟然完全了大翻盘。

　　“开什么玩笑，我怎么可能输给陈泽，我作为御厨家族的传人，做的这中华美食的名菜在，怎么可能输给陈泽的那些普通家常菜。”

　　看着评委席上面的评委，鞠英雄喃喃自语，他的脸色非常的难看，完全不敢相信眼前的事情。他也不愿意接受眼前的事情。

　　一边说着，他一边装盘了他刚刚做好的又一道大菜，接着自己端着这道大菜走到了这些评委的面前：“你们都来尝尝我的这道菜啊，我的这道菜可是闻名全国的名菜，而且还加进了我们家族的改进，一定比你们现在吃的菜要好的多。”

　　而那十个评委正抢着吃陈泽的菜，听到他的话以后顿了顿，转过头看向了他和他的菜，只是看了一眼而已，接着便转了回去，继续抢着陈泽的菜，开口道：“不可能不可能，你的菜我们一看就没有食欲，刚刚只是没有什么好吃的而已，所以随便吃一吃。现在有这么好的东西可以吃，谁还吃你的。”

　　“就是，实际上，你的菜根本就远远的比不上陈泽的菜。”

　　“什么！”

　　听到这十个评委的话，鞠英雄脸色彻底的白了，踉跄的退了一步，啪的一声，他端着的这道菜直接摔在了地上，他自己也瘫软在了地上。

　　四周，看着鞠英雄摔在地上的菜，还有他自己，所有人都确定了一个事实：“鞠英雄真的输了，这次比赛的获胜者，乃是陈泽。”

　　……

　　“三个小时的时间到了，这次中华食神大赛的比赛到此也就告一段落。而经过这三个小时的角逐，终于中华食神大赛的冠军选了出来。”

　　评委席上面，当比赛结束以后主持人开口：“下面我将公布这次比赛的结果，不过实际上结果已经不再需要我公布了吧，大家心中都已经很清楚了，今天比赛获胜者是，来自美然居的代表，陈泽。他将获得两百万比赛的奖金，还有，他就是新的，中华食神！”

　　“恭喜宿主完成厨师任务，成为中华食神。本次任务中所抽取的技能，将永久绑定。”


第119章 被疯抢的陈泽

　　“新的中华食神就是来自美然居的代表，陈泽！”

　　主持人开口，将这次中华食神大赛最后的结果说了出来。他的话传遍了现场，立刻所有人都欢呼了起来：

　　“陈泽赢了，他居然赢了，我的天，最后赢的人竟然是陈泽。”

　　“陈泽实在是太厉害了，你实在是太厉害了。”

　　“太强了，陈泽你的厨艺实在是太强了。”

　　众人对着陈泽大声道，虽然他们已经知道了结果，但是当听到主持人把这个结果说出来的时候，众人还是兴奋激动了起来。

　　陈泽是什么人，最开始参加大赛的时候只是被评为了C级而已，可以说是最差的厨师，接着遇到的对手也是一个比一个强，从张自健到赵元再到现在的鞠英雄。而就他自己来说，他自己也只是一个半路出家的厨师，过去压根就没有任何人看好他。

　　可就是这样的一个人，就是这样的一个厨师，竟然赢到了最后，在这最后的一场比赛还完成了大翻盘，赢得了最后的胜利，拿到了中华食神的称号。

　　这样的一个人，这样的一个经历，可以堪称是奇迹了。因此，众人们怎么能够不激动，众人怎么能够不兴奋，大家都对着陈泽大叫了起来。

　　站在场边的媒体记者们也是，一个个兴奋的拿着相机对着陈泽拍照了起来，他们可知道，这绝对绝对是美食圈的一个巨大新闻：

　　“快快快，大新闻，这可是大新闻啊，一定要把这次比赛的结果，还是陈泽的样子给拍下来。”

　　“我的天啊，如果说在这次比赛之前，有人说这个美然居的陈泽能够拿到最后的冠军，我一定觉得他是疯了，可是现在，竟然变成了事实。”

　　“这绝对是一个大新闻，一定一定要拍下来。”

　　记者们纷纷道，咔咔咔的亮着闪光灯拍着陈泽。

　　而听到主持人的话，站在场边的方清也非常的激动，口罩下面的嘴角扬了起来：“赢了，太好了，实在是太好了。”

　　她过去虽然嘴上说陈泽一定要赢，但是实际上也没有想过陈泽真的能赢。可是现在事实告诉了她，陈泽真的赢了，他又赢了。

　　因此方清也是非常的激动，激动中也带着一丝的骄傲。

　　“陈泽真是太厉害了，竟然真的赢了，看样子我也得再好好练习才是，不然以后连陈泽打下手的机会恐怕都没有了。”方清的身边，李奇峰开口笑道，说着他看向了方清，“怎么，要不要现在过去和陈泽打声招呼？”

　　“不用了，我是翘班来看他比赛的，现在他赢了，我不用特意去和他打招呼。”方清开口，说着她朝门口转身走了过去，“再说，等会他一定会很忙，我还是等他闲下来了再向他祝贺吧。就这样，我先走了。”

　　说着，方清直接朝着门外走了过去。

　　听到方清的话，李奇峰看了看四周，看到那些从全国各地赶过来的老板一个个都眼神炽热的看向了陈泽，如果饥饿的狼看到了小绵羊一般：“也是，陈泽等会一定逃不过他们，我也等他闲下来了再和他打招呼吧。”

　　说着，李奇峰也朝着门外走了出去。

　　而此刻，比赛场地内，听到主持人还有系统的话以后，陈泽也有些按捺不住他兴奋的心情了。

　　赢得了这场比赛，赢得了两百万的奖金，还拿到了中华食神的称号，也被系统宣布完成了这厨师的任务。还有什么，比这些更加值得高兴的了。

　　因此陈泽笑了，脸上洋溢着特别开心的笑容：“太好了，我赢了。”

　　接下来便是完成比赛最后的流程，接过了组委会发的比赛第一名的奖杯，还有刻着中华食神的奖杯，又将自己的银行卡号报给了组委会，由他们将两百万打进卡里面。

　　做完这一切以后，陈泽才算是真的完成了这次的比赛，拿到了中华食神的名号。

　　“太好了，终于厨师的这个任务也完成了。”

　　最后，拿着两个奖杯，陈泽脸上带着微笑从比赛场地里面走了出来。

　　不过刚刚出来，陈泽就看见了迎面而来了一大群的人，他们一个个脸上带着疯狂和炽热的神情，朝着陈泽涌了过来。

　　“我的天，是记者吗？这些记者也太疯狂了吧。”

　　看着面前的这帮人，陈泽心里想到。他以为朝着他跑过来的人是记者，可是事实远远的超出了他的想像：

　　“你好陈泽，我是燕京吃天下大酒店的经理，恭喜你获得了中华食神的称号，我们酒店想以百万年薪聘请你就任我们酒店的主厨。”

　　“陈泽你好，我是魔都金辉酒家的经理，我们金辉酒家是魔都排名前十的大酒店，现在以两百万年薪聘请你来担任我们酒店的主厨。”

　　“陈泽，我是羊城庆丰酒店的，我们出两百五十万聘请你。”

　　“我们出三百万。”

　　这些人围在了陈泽的身边，接着一个一个的开口道。原来他们并不是陈泽想像中的记者，而是都是从全国各地而来的酒店领导人，在看到陈泽拿到了最后的冠军，看到陈泽成为了新的中华食神以后，一个个都开出了百万年薪，希望能够聘请到陈泽。

　　虽然之前他们甚至都没有听说过陈泽，换成是之前的话，他们也绝对不会给陈泽开这么高的价钱。

　　不过此刻完全不同了，陈泽赢得了这场比赛的胜利以后，身家直接暴涨了十倍不止。这些人心中都只有一个想法，那就是无论花多大的价钱，也要把陈泽聘请下来才行。

　　听到他们的话，陈泽都直接愣住了。他还以为这些人都是记者了，只有记者在闻到有大新闻的时候，才会表现的这么狂热。

　　可是谁知道，竟然并不是记者，而是酒店的这些高管，甚至是平常看上去非常冷静沉着的高管。

　　“谢谢大家的邀请，也很感谢大家能这么看得起我。不过现在比赛刚刚结束，我还没有心思思考这些，我稍后会给大家做出答复的。”陈泽开口，虽然实际上他完全没想过答应这些人，但是看起来如果不答应他们的话，陈泽觉得他今天可能会走不出这里，因此最后他撒了个小谎。

　　而果然，听到陈泽的谎话以后，四周人都给陈泽让开了一条道路，接着道：“那好，那我们就等着陈泽你的回复了，只要你愿意加盟，什么条件你都可以开。”

　　“就是，我们金辉酒家随时欢迎陈泽你。”

　　还不仅是这些酒店的领导，当陈泽成为中华食神的消息传出去以后，更多的酒店都轰动了，一个个都连忙飞到了陈泽这里，都想要邀请他。


第120章 鸭王

　　“我的天，这次中华食神大赛的获胜者是陈泽，我们余城美然居的陈泽。”

　　“什么？是陈泽？真的假的，我还以为以他的厨艺，是不可能获得这次大赛的冠军的。”

　　“是啊，我也完全想不到这个结果，赢的人是陈泽，最后赢的人竟然是陈泽，太惊人了。”

　　“不行不行，现在陈泽可是中华食神了，那我得再去尝尝他的手艺，再和他合个影去，说不定以后他就离开余城，去哪个大酒店工作了。”

　　“是啊，我也得再去尝尝他的手艺去才行。”

　　余城美食圈内，陈泽拿到最后中华食神大赛冠军，成为新的中华食神的消息已经传遍了。余城美食圈内的所有人都有些惊呆了，大家都完全没有想到会有这种事情的发生。

　　虽然大家都知道代表余城参赛的人是陈泽，但是毕竟陈泽太年轻了一点，也许能够通过选拔赛，但是无论如何也不应该能够赢得这次的比赛冠军才对。

　　可是最后，陈泽居然真的赢得了比赛的冠军，他居然真的是比赛的冠军。

　　因此余城美食圈的所有人都兴奋了，大家都非常的激动，而且一个个都决定了，要再去陈泽的美然居里面尝尝他的手艺，因此一个个立刻就出发了，朝着陈泽的美然居出发。

　　当然，除了余城本地人以外，很多附近城市的吃货和美食爱好者也都知道了这件事情，一个个也朝着陈泽围了过来，再加上来自天南海北，全国各地的大酒店的领导人。

　　在这比赛结束的第二天，陈泽的美然居被围了一个水泄不通，所有人都等在了美然居的门口，想要尝尝陈泽的手艺。

　　不过让他们惊呆了，现在明明是大中午，陈泽美然居的大门居然紧紧的关着。

　　而此刻美然居里面，并不是没有人，相反，陈泽和方清都坐在里面。

　　“陈泽，这大中午的你不开门营业，把门关起来干什么？”

　　方清开口，看着陈泽道。她今天没事，本来是想要来恭喜陈泽赢得了冠军的。可是没想到，一走到这里就发现陈泽美然居的大门紧闭，而门外还围着很多人。

　　因此她便立刻给陈泽打了电话，结果陈泽从后门把方清给带了进来。

　　“开门干吗？”陈泽问道。

　　“开门干吗？”方清愣了愣，觉得有些无语，“开门做生意啊，你没看到外面那么多人等着你吗，你把大门打开，正好可以营业了，而且借着你刚刚拿到了中华食神的名头，我想你的生意一定会很好的。”

　　“我知道，生意一定会很好，不过我这里忙不过来了啊，一个月的时间早就到了，李奇峰已经回去了，现在美然居里面只有我一个人，如果把门打开营业的话，恐怕我就算累死了，也忙不过来的，所以就懒得开门了。”陈泽开口，这个就是他今天一直没有开门的原因。

　　“说的也是啊，外面那么多人，你一个人肯定忙不过来的。”方清点了点，不过突然感觉一阵不对劲，“不对啊，哪有生意是像你这么做的。别人家都巴不得忙不过来，你如果忙不过来的话，直接再招几个人就行了。”

　　方清觉得她完全想不通陈泽的想法，什么叫忙不过来就不营业了，这难道不是生意越多越好吗？哪有这种做生意的方法的，这也太任性了。

　　“不用了。”陈泽站了起来，伸了伸懒腰，“我打算把美然居关掉，结束美然居的营业。”

　　“什么！”听到陈泽的话，方清大叫了起来，现在可是陈泽刚刚拿到中华食神名头的时候，正是最热的时候，这时候把美然居关掉，这开玩笑的吧。

　　方清看了看陈泽，觉得他一定是发烧了。不过突然间，她又明白了过来：“奥，我知道了，一定是你打算接受哪家酒店的邀请了吧，我可听说好几个酒店都说要用两三百万年薪邀请你，你说说吧，你决定接受哪一家了？”

　　“没有，我哪一家也不打算接受。”陈泽开口，漫不经心地说道，“做了这么久的厨师，我也累了，打算换个行业玩玩。”

　　“……”

　　方清觉得是不是自己耳朵出问题了，竟然听到了陈泽的这话：“你说你不打算做厨师了？我没听错吧。”

　　“没错，我就是不打算做厨师了，要换个行业。”陈泽道。

　　“什么？”方清这下子又大叫了起来，“陈泽你没开玩笑吧，你刚刚才成为中华食神，才站到了厨艺届的巅峰，这个时候，这个时候你说你不打算做厨师了？外面可是还有那么多酒店，以几百万的年薪要邀请你啊，你就这样不干了？”

　　“嗯，不干了。就是因为站到了巅峰，已经失去乐趣了，所以就没什么好干的了。”陈泽开口，微笑道，“再说，几百万的年薪，很多吗？”

　　听到陈泽这漫不经心，甚至非常任性的话，方清有些无语，觉得完全不知道陈泽这是在想什么。什么叫站在了巅峰就失去了乐趣，什么叫几百万的年薪很多吗？难道不多吗？

　　她想要开口反驳，不过突然间她想到了之前的事情，之前陈泽可是开车跑赢了曹方，拿到了几千万的合同。

　　对比起那个合同来说，这百万年薪好像还真算不上什么。而且当时陈泽也是说放弃就放弃了，这么一想，貌似陈泽是有这个爱好啊，一攀登到一个职业的巅峰就放弃，然后再进入下一个职业。

　　“难道真的和他说的一样，因为攀登到了巅峰，所以没有乐趣了要进入下一个职业？”方清喃喃自语，她觉得这完全不可能啊，世界上哪有这样的人，哪有攀登到一个职业的巅峰，然后就放手进行下一个职业的，怎么可能会有这么强的人，这根本就不可能啊，完全就是开玩笑的。

　　不过她看了看陈泽，发现陈泽虽然口气漫不经心，不过脸上的表情却非常的认真。

　　“他是认真的！”

　　方清心里想到，而且不由自主的想到，虽然她觉得这个世界上不可能有这种人，但是陈泽有这个可能。

　　她对着陈泽道：“想好了？”

　　“想好了。”陈泽开口，极为认真地说道，“嗯，我仔细想了想，不是有句话叫脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫吗？果然像我这样的帅哥还是不应该从事厨师这个职业，它跟我的外型完全不相配啊。”

　　“……”

　　听到陈泽的这话，她只想说一句话：“从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“嗯，我下一个职业得挑一个和我的外型相配的职业。最好是那种干活少但是钱多，还轻松，又受女孩子欢迎的职业才行。”陈泽开口，极为烦恼地说道。

　　“我倒是知道一个这样的职业。”方清突然笑道。

　　“什么什么？”陈泽很有兴趣，这本来是他瞎说的，但是没想到居然真的还有这样的职业吗？

　　“你去做鸭不就行了，又轻松来钱又快，又受女人欢迎，还很爽。”

　　“好主意，我要做就做那鸭中之王，鸭王！”陈泽点了点头，恍然大悟地说道，说着他上上下下的打量了一下方清，“要不第一个服务你吧，我吃个亏，给你打八折。”

　　“……”


第121章 新的任务，赌神

　　当天下午，陈泽便在美然居外面贴了一张告示，宣布他将从厨师届退役，接着便将这美然居给关门退回了房东。

　　而他这个告示，立刻在余城美食圈还有大老远跑来邀请他的人中间引起了轩然大波：

　　“我的天，这这，这真的假的？陈泽不做厨师了？”

　　“不可能吧，我，我一定是在做梦。陈泽他居然不做厨师了？他刚刚才拿到中华食神的名号啊，就这样从厨师届消失了？”

　　“我靠，这不可能吧，这真的假的，完全不能相信啊，陈泽这刚刚来到厨师届的顶峰，然后，然后就消失了？”

　　所有人都不敢相信陈泽的这张告示，很多和陈泽交过手的厨师，像是赵元等等都是彻底的惊呆了，原本他们都以为陈泽这会在厨师届大展宏图，在拿到中华食神的名头以后，会向着成为一代真正的宗师前进，可是这一个个都没有想到，竟然，竟然他就这样不干了，退役了，退出厨师届了。

　　众人都完全不敢相信，都以为陈泽这是开玩笑了。可是后来在李奇峰的确认下，众人这才知道了，这不是开玩笑，陈泽是真的不干了，从厨师届消失了。

　　“我的天啊，竟然是真的，这这，这陈泽也太任性了吧。”

　　“哇呜呜，不可能，这我不能接受，我已经喜欢上吃陈泽的饭了，他怎么就说退役就退役了呢。”

　　“我完全不敢相信啊，这太夸张了吧，陈泽这太任性了，明明好不容易才成为厨师届的传奇，然后这就离开了？”

　　“不可能啊，这是写小说吧，现实中怎么可能有人会这么干的。不可能，这一定不可能。”

　　很多人都完全不能接受这个事实，尤其是很多已经喜欢上陈泽美食的人，他们花了好久才勉勉强强的接受了这件事实，陈泽他是真的从厨师届消失了。

　　不过与此同时，众人心中都升起了一股好奇，陈泽不做厨师了的话，他又会去干什么呢？

　　……

　　“我哪知道我要去干什么。”陈泽开口，突然间他反应了过来，脸上露出了疑惑的神情，“咦，我这是在对谁说话？”

　　“宿主，请您集中注意力，本系统要发布下一个任务了。”

　　就在这时，陈泽脑海里面的系统道。

　　听到它的话，陈泽连忙反应了过来，重新集中起了精神，等待着系统发布下一个任务。

　　实际上的确到现在为之，陈泽还不知道他究竟要去干什么，之前和方清说的鸭王什么的那都是开玩笑，真正下一个要去干什么，要做什么职业，都掌握在系统的手里面。

　　“发布下一个任务，下一个任务是成为赌徒之神，举世公认的赌神，时间三个月，人气值清空，重新开始计算。”这时，系统开口，发布了下一个任务。

　　听到这个任务，陈泽直接愣住了：“什，什么？”

　　“赌神！”系统再一次道。

　　“赌神？”陈泽开口，他脸上露出了极为震惊的神情，老实说他完全没想到这下一个任务竟然会是让他成为赌神，他还以为会是网络小说写手或者老师之类的，谁知道竟然是这个职业。

　　“赌神啊。”

　　陈泽喃喃自语，说起赌神他的脑海里面自然就浮现了一道身影，穿着黑色西装、梳着大背头、嚼着巧克力，再自带一个BGM，听到就让人热血沸腾。

　　那个才叫赌神！

　　“自己这次是要做赌神吗？”

　　想到高进的形象，陈泽有些兴奋了，实际上虽然他算不上有赌瘾，但是他也比较喜欢打牌，尤其是斗地主，这是他最喜欢玩的游戏。

　　而且无数次陈泽都梦到过，和《赌神》里面高进一样，坐在拉斯维加斯的大赌场内，四周都是全球各地的赌术高手和社会名流，对面坐着世界赌术第一人，自己脸上带着微笑，将手头的筹码全部都推下去：“我梭哈！”

　　最后的结果，结果是，是还没有梦到结果，陈泽就从梦里面醒了过来。

　　因此这次的任务竟然是成为赌神，陈泽觉得实在是太愉快了，终于有实现梦想的时候。

　　“宿主您有两次抽奖的机会，第一次是奖励您完成了上一个厨师任务的，而第二次则是您的原始抽奖值，请您开始抽奖。”这时系统突然开口。

　　听到系统的话，陈泽兴奋了，开口：“好的。”

　　说着陈泽来到了抽奖页面：“一定要抽到个好的技能啊，比如赌神的切牌术，又或者是赌神的摇色术之类的。”

　　他一边开口，一边开始了这次的抽奖。

　　接着，抽奖页面便迅速的转动了起来，一个个赌神的技能在页面上面闪烁，然后慢慢的停了下来，只见页面上面显示了四个大字：“赌神之运。”

　　大字后面还跟着一排小字，解释着这个技能：“赌神之运，赌神的运气。无论是千术多高，赌术多好的高手，总是有马失前蹄的时候。而赌神是所有赌徒当中运气最好的，赌神之运，就是拥有赌神的运气。”

　　“拥有赌神的运气啊。”陈泽喃喃自语，觉得这个技能听起来很厉害啊。这可是赌神之运，赌神的运气啊。

　　等等，赌神的运气，运气？

　　“这是运气？”

　　陈泽开口，他有些愣在了原地。赌神厉害，那可不是厉害在他运气最好啊，而是他的赌术是最高的，光有赌神的运气，如果只是自己的赌术的话，那那，那有个屁用。

　　“请宿主不要小看了这赌神之运。”这时，系统似乎觉察到了陈泽心中的想法，开口，“虽然赌神之所以是赌神，主要还是因为他的赌术最高。但是运气也是非常重要的，有时候一把牌的好坏，全靠运气。而赌神的运气，往往就是所有赌徒当中最好的。所以这个技能，实际上非常的好。”

　　“奥，原来是这样，那这听起来确实还不错。”

　　听到系统的解释，陈泽点了点头，觉得貌似的确还不错。

　　接着，他便又开始抽取了第二个技能：“第二个，第二个，第二个一定要是个好技能啊。”

　　抽奖页面不断的转动，接着第二个技能也停了下来，还是四个大字：“赌神总纲！”


第122章 赌神总纲

　　“赌神总纲！”

　　陈泽喃喃自语，他觉得这个技能貌似很牛逼啊，赌神总纲，这一听就是最牛逼的赌神技能。

　　连忙，他继续朝后面看了过去。

　　“所谓赌神，并非千术之神，而是赌术之神。千术虽然重要，然只是小道而已。所谓赌神，一句话，一个眼神，甚至一个微笑，就可以决胜于千里之外。甚至在还未开赌之前，就将胜负决定下来。做到此，才可以称之为赌神！”

　　“有道理啊。”看完这段话，陈泽点头，他觉得这句话说的不错，虽然出千是目前很多赌徒的手段，但是在真正的世界大赛中，出千是非常困难，甚至是根本就不可能做到的。

　　这个时候，赌徒本身的赌术，比如观察能力，计算能力，还有所谓的精气神就非常的重要，赌神之所以强，就是在心理战上面要远远的强于对方。

　　这段赌神总纲，似乎说的就是这个道理。

　　因此，陈泽非常的赞同这段话。

　　不过点了点头以后，陈泽反应了过来：“不对啊，只有这段话？”

　　他连忙看向了这个赌神总纲的技能，发现居然只有这段话，除此以外，便什么都没有了。

　　“这尼玛，光有这段话有个屁用啊，我也知道赌神一个眼神，一个微笑就能够决胜千里，问题我做不到啊，光知道有什么用。”

　　陈泽觉得这个技能太坑了，虽然说了一段大实话，但是只是实话而已，要是能瞬间让他变成实话里面的赌神那还差不多，哪有这种只是一段话的。这就算明白了这个道理，自己做不到又有什么用。

　　“系统，这第二个技能只是一段话吗？这也能算是一个技能？”陈泽连忙问道。

　　“当然，不仅算是一个技能，而且算是一个非常重要的技能。”系统开口。

　　“……”陈泽哑口无言，完全不懂这算什么一个非常重要的技能，他觉得这完全就是白白的浪费了一个技能去了啊。

　　“算了算了，没办法。”

　　最后陈泽摆了摆手，只能接受这个结果。

　　不过他立刻就思考了起来，究竟，究竟这个任务该怎么完成了？

　　“成为举世公认的赌神，这个任务该怎么完成？总不能我随便去找人去赌博吧。这赌博可是违法的，就算我随便找人赌博，那恐怕在还没成为赌神之前，就要先进监狱了。而且目前自己只有一个赌神的运气，就算加上自己的牌技，恐怕别说是赌神了，就算是真正的赌术高手，自己也不会是对手，该怎么办了？”

　　陈泽沉思，想着这个问题，赌神这个任务和厨师的任务不同，完全让陈泽一下子找不到完成的办法，倒是和之前司机的任务有些想像。

　　他仔细想了半天，还是找不到解决的办法。

　　叮叮叮叮叮！

　　正在这时，陈泽的手机响了起来。他拿起来一看，是他舅舅打过来的。

　　“喂，舅舅怎么了？”接通电话，陈泽开口问道。

　　“小泽，你现在有没有时间？”他舅舅在电话那边问道。

　　“有啊，怎么了？”他舅舅道。

　　“那你去帮我接一下红叶吧，她还有半个小时就放学了，我这里有点事情走不开。你舅妈在家里收拾房子，也没有时间。”他舅舅开口。

　　“好。”陈泽一口答应了下来。

　　反正闲在家里也是无聊，而且又想不出解决的办法，陈泽觉得正好去接一下红叶走走路也好。

　　因此在答应下来以后，他便直接走出了家门，来到了红叶所在的学校门口等了起来。四周等接学生的家长别说还真的很多，等了大概十多分钟，陈泽便看见扎着双马尾，穿着校服，背着一个小书包的红叶和几个同学一起从学校里面走了出来。

　　“红叶。”大老远的陈泽便开口道。

　　“陈泽！”

　　看到陈泽以后，红叶也是连忙大叫道，朝着陈泽冲了过来，显得非常的兴奋。

　　“怎么今天是你来接我？”走到陈泽的面前，红叶开口问道。

　　“舅舅有点事情，所以让我来接你。”陈泽开口，“走吧，和我一起回去。”

　　“好。”红叶笑道，说着她转身她和几个同学打了一声招呼，接着跟着陈泽一起离开了学校。

　　“陈泽你知道吗，今天我们班又评一周最佳学生了，这一周又是我。”走在回家的路上，红叶脸上带着笑容，得意洋洋的对着陈泽炫耀道。

　　“奥是吗，那你真厉害啊。”陈泽回答，不过他心里一直还在思考着究竟赌神任务该怎么完成的事情。

　　“嘿嘿，是啊，这一周已经是我本学期第三次得到最佳学生了。”红叶笑道。

　　“你真厉害。”陈泽继续思考。

　　“所以！”红叶开口笑道。

　　“所以？”陈泽继续思考。

　　“所以你要请我吃哈根达斯。”红叶开口道。

　　“奥，我要请你吃哈根达斯。”陈泽回道，突然间他反应了过来，“不是，怎么就我要请你吃哈根达斯了？”

　　“这是我爸爸答应我的，说只要我得到一次最佳学生，就在放学的路上请我吃一次。”红叶笑道，她指着陈泽的背后，“你看，就是这家店的哈根达斯。”

　　陈泽转过头一看，不知道什么时候，竟然已经走到了一家哈根达斯店的门口。

　　……

　　“现在天气已经这么冷了，你买了这么多，可别吃出问题来了。”

　　走到了红叶家的门口，陈泽还在对红叶道，他也答应了给红叶买哈根达斯去，不过没想到红叶一口气点了很多，直接让他都吓了一跳，因此他才担心地说道。

　　“没事没事，我身体好的很，最近学校的运动会跑一百米我还破了学校的记录了。”红叶挥了挥手，颇为豪迈地说道。

　　说着，两人就走到了她家的门口，正当陈泽要红叶开门的时候，她家的门被打开，陈泽的舅妈走了出来。

　　陈泽刚刚准备和她打声招呼，只见她便看着红叶开口：“红叶，你怎么又在吃冰淇淋了。”

　　“是陈泽买给我的。”

　　红叶开口，一哧溜的跑进了屋子里面。

　　“这个是我买的舅妈，不是说舅舅和红叶约定好了吗，只要她拿到最佳学生，就给她买一次的哈根达斯吗？”陈泽开口。

　　“是啊，可是那个昨天你舅舅已经给她买了。”陈泽的舅妈道。

　　“……”陈泽无言，“红叶，你居然骗了我。”

　　房间里面，听到陈泽的话，红叶笑嘻嘻的躲进了房间里面，脸上露出了狡猾并且得意的神情。


第123章 陈泽你来替我打会

　　“舅妈，舅舅干什么去了？”

　　走进房子里面，坐在沙发以后，陈泽开口问道。

　　“加班，他打电话回来说要加班。平时他都是正好下班了顺路把红叶接回来，今天说是加班，我又抽不出时间来，所以让小泽你帮个忙。”陈泽的舅妈开口。

　　“奥，原来是这样。”陈泽点了点头。

　　“对了小泽，你现在在干什么？我听说你好像没有干那个网约车司机了。”陈泽的舅妈开口。

　　“是啊，那个没意思，不干了。至于现在在干嘛，我。”陈泽开口，虽然中华美食大赛弄的沸沸扬扬，但是也只是美食圈里面火热，具体一般人还真不知道。

　　而他舅妈，明显就属于一般人。

　　不过他舅妈的这个问题算是把他给难住了，他一下子都不知道该怎么回答这个问题了。说是司机吧，已经没干了，说是厨师吧，又没干了。说是赌神吧，自己舅妈得把自己当成是疯子。

　　因此陈泽纠结了，完全不知道应该怎么回答这个问题。

　　叮叮叮！！！

　　正在这个时候，陈泽的手机响了起来，他拿起来一看，竟然又是他舅舅打过来的。

　　“喂。”接通了电话，陈泽开口。

　　“喂，小泽你现在别声张，只回答我是或则不是，你现在是在我家吗？”电话那头他舅舅问道。

　　“是。”陈泽有些疑惑他舅舅的话，不过还是回答了起来。

　　“那就好，那就好，那千万不要告诉你舅妈我打这个电话给你了。”陈泽的舅舅在电话那头道。

　　听到他的话，陈泽抬头看了看自己的舅妈，只见她又开始了专心的收拾屋子：“好，不过怎么了？”

　　“是这样，我现在正在打牌，是瞒着你舅妈出来打牌的，所以你千万别告诉她。”电话那头，陈泽的舅舅道，“现在我带过来的钱差不多输光了，你看你能不能取点钱给我送过来。不要太多，有一个几百一千块钱就行。”

　　“原来是这样。”

　　听到他舅舅的这话，陈泽这才明白了他舅舅究竟是有什么事情，原来不是在公司加班，而是跑去打牌了。而且貌似输光了，来找他借钱。

　　“几百是吧，没问题。”陈泽开口，他舅舅一直对他很好，而且最近陈泽他的身家算是暴涨，加上厨师的那两百万的奖金，他的卡里面已经一共有两百多万了，这点小钱他还真不放在眼里。

　　“那就好，那就好，我马上把地址发给你，你赶快过来一下吧。”听到陈泽的话，他舅舅松了一口气，“不过千万千万，千万不要告诉你舅妈。”

　　“好，放心吧。”陈泽点头。

　　接着他收起了电话，对着他舅妈道：“舅妈，我临时有点事情，现在就走了。”

　　“好，那你路上小心。”他舅妈点了点头。

　　“嗯。”

　　陈泽站了起来，朝着门外走了过去。等出了门以后，立刻直径取款机，朝着取款机走了过去。

　　他掏出卡，取了一千块钱，接着按照他舅舅发过来的地址，一路找了过去。

　　走到他舅舅发的地址楼下，陈泽给他舅舅打了一个电话，很快他舅舅就下了楼来。

　　“小泽你总算是来了。”见到陈泽，他舅舅脸上立刻带起了笑容，“你可不知道我等你的钱等了好着急。”

　　“舅舅，这是怎么回事，你是和谁在打，输了多少？”陈泽问道。

　　“和我几个同事，大家都说好久没玩牌了，所以聚一起玩一玩，我就把我的私房钱拿出来了，不多，也就几百块。谁知道今天的手气这么背，几百块钱一下子就没了，这不，又不敢告诉你舅妈，只能找你救急了。你放心，这点钱我这两天就给你。”

　　陈泽的舅舅道，说着他就打算直接上去。

　　不过陈泽立刻跟上了他，跟着他舅舅一起朝着房子里面走了过去。

　　“小泽你这是？”陈泽的舅舅愣住了，他本以为陈泽会直接离开的，谁知道居然跟了上来。

　　“奥，舅舅我和你一起去看看吧，我最近对打牌也挺有兴趣的，想上去看看。”陈泽道，他在来的路上才想到他舅舅这可正在打牌啊，这不正好，说不定有机会验证一下他抽到的两个赌神的技能吗。

　　因此陈泽决定，要跟着他舅舅去看一看。

　　“那这样，好！”

　　陈泽的舅舅愣了愣，然后点了点头，带着陈泽一起走进了他同事家。

　　一走进去，陈泽就看见两个和他舅舅差不多年纪的人正坐在沙发上面抽烟，整个屋子里面烟雾缭绕的，看见陈泽的舅舅以后，连忙道：“老赵，你总算是回来了，钱拿到了吧。”

　　“拿到了，你们就等着吧，我这下子可要翻盘了。”陈泽的舅舅颇有信心的开口。

　　“那就好，那这位是？”一人看到了陈泽，开口问道。

　　“奥，他是我外甥，说想来看看。”陈泽的舅舅道。

　　“那欢迎欢迎，顺便打两把也可以啊。”一人开口。

　　“去你的，咱们单位谁不知道就你老李的技术好，我这外甥可大学毕业还没有多久，哪里是你的对手，和你打不是白送钱给你吗，还是看我的吧。”陈泽的舅舅开口，他可是知道陈泽的，虽然会打牌，但是牌技不行，完全不能和这些老油条比。

　　他一面说着一面坐了下来，陈泽也在他舅舅的身旁坐了下来。

　　“嘿嘿，那咱们开始吧。”那人开口，接着另外一人便洗牌了起来。

　　等他们开始打了以后，陈泽这时才知道他舅舅和他的同事玩的是什么，搞了半天原来就是在打斗地主。

　　不过他舅舅今天的运气实在是太差了，手里的牌把把都非常的烂，当地主也打不过，和别人一起斗地主也打不过，又打了半个小时，愣是就赢了一把，加上他们打的不算小，陈泽这带过来的一千块钱，转眼就去了一半。

　　陈泽估计，之前他舅舅带过来的钱，也就是这么输光的。

　　“不过也不仅仅是运气啊。”

　　陈泽观察了一会，发现那个姓李的舅舅同事的确有一手，牌技比他舅舅看起来要高很多，有时候明明手里的牌不怎么样，可是还是就能打赢。

　　又是一局，姓李的那同事将牌一把全部甩了下来：“飞机，哈哈哈，我又赢了。”

　　“哎呀，今天的手气是怎么回事，怎么就又输了。”

　　听到那人的话，陈泽的舅舅也丧气的将牌扔在了地上，他又输了一局：“今天也是出了鬼了，换了几个位置了，手气还是这么差。”

　　“嘿嘿嘿，牌技不行就牌技不行，不要都怪手气，我早就说了，你是打不过我的。”那个叫老李的同事笑嘻嘻的开口。

　　“谁说的，谁说我牌技不行，你看着吧，我还没输了，一定能赢回来。”陈泽的舅舅瞪眼道。

　　他又开了一局，拿了一手的牌，不过正准备开始这新的一局时，陈泽的舅舅肚子突然开始痛了起来：“哎哟，我不行了，怎么肚子开始疼了，我要上厕所。”

　　“哎哎，我们这正打牌了，你上厕所了我们这怎么搞？”他的一个同事道。

　　“这个这个。”陈泽的舅舅朝四周看了一眼，突然将牌都塞到了陈泽的手上，“小泽，你先替我打一会，我上个厕所就回来。”

　　说着，他连忙冲进了厕所，而身后，陈泽有些愣住了。


第124章 赢光了

　　陈泽拿着手里的牌，有些愣住了，没想到竟然真的有机会上手。原本他只是跟着来看看，虽然想着有机会就试试，但是他也知道一般都是没有机会的。

　　谁知道，谁知道真的有了机会。

　　“那老赵的外甥，就你来替你舅舅打几局吧，反正输赢都是你舅舅的，你就放宽了心打。”

　　那个陈泽舅舅的李姓同事连忙开口，看到陈泽有些愣住的脸颊道。

　　他这个时候手气正旺，刚刚又赢了几百块钱，哪里能够停下来，再加上又看到陈泽是个年轻人，觉得他肯定打牌不怎么样，因此还想再多赢一点，让陈泽替他舅舅打，他简直就是双手表示欢迎。

　　“这个。”陈泽开口。

　　“没事没事，反正输赢都是你舅舅的。”那个陈泽舅舅的李姓同事继续道。

　　“好吧。”陈泽点了点头，准备替他舅舅玩几局，顺便试一下他抽中的那两个技能究竟都怎么样。

　　听到陈泽的这话，那个李姓同事脸上露出了笑容：“这才对嘛，这局我还是地主，我先出牌。”

　　“嗯。”陈泽点了点头，随后开始整理起了这一副牌起来。

　　“这这，这也太烂了吧。”

　　一边整理着，陈泽一边想到。他发现他舅舅的手气的确是差，这一副牌又是惨不忍睹，大小王都没有，二也只有一个，A也只有一个，小牌更是都是单个的，连不成顺子，就连对子也没有几对，完全就是烂牌中的烂牌。

　　这牌别说是陈泽打了，他怀疑就算是赌神来了都未必能够打赢。

　　“好的很，好的很。”

　　而这时，这一局的地主那个李姓同事脸上却露出了笑容，显然他手上的牌不错，“哈哈哈，这一局你们可以直接投降了。三四五六七八，顺子！”

　　这陈泽舅舅的同事开始出牌，竟然牌真的非常的好，两个长顺子，然后四个A，接着便是一对2，最后双王收尾，陈泽和另外一个陈泽舅舅的牌都没有出，就这样输了第一局。

　　“哈哈哈，今天的手气太好了，手气实在是太好了。”

　　这个陈泽舅舅的李姓同事得意道，一面收着从陈泽还有另外一个同事那里拿到的钱，一面兴奋地说道。

　　说完他看了看陈泽面前还剩下的那几百块钱：“那都是我的了。”

　　接着便又是一局，这次是陈泽自己摸牌。

　　“赌神之运，赌神之运，你一定要发挥作用啊。”一面摸牌，陈泽一面心里想到。

　　接着陈泽看了看手里的牌，脸上的神色虽然没有变，但是心中却已经兴奋了起来：“貌似，这赌神之运，还真有点效果啊。”

　　“哈哈哈，我的这牌又很好，我今天的运气怎么这么好。”这时，那个陈泽舅舅的李姓同事又开口，将最后的三张牌摸了回去，接着大笑道，“我看这根本就不用打了，你们再直接把这一局的钱给我算了。”

　　他看了看他手里的牌，虽然没有上一次的要好，但是又是一个长顺子，再加上四个A，再加上几个大对，没什么单牌，他觉得他这局又是赢定了。

　　“看我的，三四五六七八九。”这人又甩了一个长顺子出来，“怎么样，没人管的起吧，那我就再。”

　　“等等。”就在他又准备出牌的时候，陈泽突然开口：“我四五六七八九十。”

　　“嗯？”这陈泽舅舅的同事愣住了，没想到陈泽能够管上，不过他很快的就反应了过来，“管不上，你出吧。”

　　“三个K带四。”陈泽又道。

　　“还是管不上。”那个李姓同事又摇了摇头，他可以出四个A，但是他觉得这个时候用这个太浪费了。

　　而另外一名同事也是表示不管。

　　“好，四个二，双王。”陈泽微笑，将手里的牌全部都扔了下来，“打完了。”

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，那个李姓同事彻底愣住了，他没想到陈泽手里的牌居然这么好，他手里有这么好的牌，本以为能赢了这局的，结果，结果居然就出了一次牌，接着就直接输了。

　　“没事没事，这家伙只是这次运气好而已，下一局直接赢回来就行。”

　　递钱给陈泽的时候，陈泽舅舅的这个同事心里想到。虽然输了这一局，不过他完全不认为这有什么，他只是觉得这只是陈泽的运气好而已，而他的这种运气，根本就不可能维持下去。

　　又是一局，这次陈泽做地主：“四五六七八九十，九十JQKA，四个二。”

　　直接，陈泽把一手的牌全部都扔了下来，这一局他又拿到了这么顺的牌，直接让他们两个连牌都没有出，就赢了这一局。

　　接着第三局，第四局，第五局……凭借着赌神之运，陈泽拿牌的运气真的是彻底爆表了，居然几乎每一局都是好牌，十局中赢九局，剩下的那一局也只是惜败，而且没有任何的炸弹来翻倍。

　　转眼间，陈泽面前的钱就立刻的鼓了起来。而陈泽舅舅的两个同事，尤其是那个李姓同事，下巴都快跌到了地上，心中只有一个想法：“这家伙究竟是什么人？运气怎么能这么好的？”

　　……

　　“完了完了完了，这昨天到底吃了什么东西，居然吃的拉了这么久。”

　　房间的洗手间里面，陈泽的舅舅喃喃自语，他看了看时间，他居然拉了快有二十分钟了。

　　如果是平时的话，那么二十分钟也没什么。

　　可是这时候外面可正在激烈的打牌啊，其中一个还是他的外甥陈泽在代替他打。

　　陈泽的舅舅可是知道他那两个同事，尤其是老李的牌技还有牌运的，那根本就不是陈泽这种小年轻能够比的。

　　原本他想要快点解决，才让陈泽替他打几局，结果谁想到居然拉了这么久。这么长的时间，陈泽的这个舅舅都有些担心，担心陈泽是不是已经把钱都输光了。

　　因此洗完手以后，他立刻就冲了出来：“我回来了，还是让我来打吧。”

　　不过话刚刚说完，他就发现有些不对劲，陈泽他们三个人已经停止了打牌，陈泽背对着他，他看不到陈泽脸上的神情，可是却看到他的这两个同事，一个个脸上都是极度的震惊还有不敢相信，下巴都快要掉到地上的那种。

　　“怎，怎么了？”陈泽的舅舅问道，“怎么没打了？”

　　“老赵，你的这个外甥是什么来头？”这两个同事都站了起来，对着陈泽的舅舅道。

　　“没，没什么来头啊，就是我的外甥，普通人而已。”陈泽的舅舅道。

　　“不是，他怎么会是普通人了。”陈泽舅舅的两个同事开口。

　　“什，什么意思？”陈泽的舅舅愣住了，“是不是，是不是他把钱都输光了，如果是的话，那咱们今天就算了吧，我这里也没有多余的钱了。”

　　“不是舅舅，不是我输光了。”这时，陈泽开口，“是，是我把这两位叔叔的钱都赢光了。”

　　“什么？”陈泽舅舅大叫道。

　　“我赢完了。”陈泽拿起面前的钱挥了挥。

　　“赢，赢完了？就，就二十分钟，陈泽你把他们俩的钱赢光了？这，这怎么可能。”


第125章 超级斗地主

　　“哈哈哈，小泽，你也太厉害了，我上个厕所就二十分钟的时间，你居然把我两个同事都赢光了。我的天，有这技术，你还上什么班，直接靠这个发财算了。”

　　走在回家的路上，陈泽的舅舅大笑道。

　　他此刻脸上带着灿烂的笑容，原本今天已经输了一千多块钱去了，这一千多可差不多是他全部的私房钱了，他正愁的没办法。谁知道上了个厕所，出来就听说陈泽把他的两个同事的钱都赢光了。

　　这差点惊的他下巴没掉下来，他那两个同事可都是赌桌上面的老油条啊，不是一般的油滑。尤其是那个老李，打牌就没怎么输过，今天他的钱也就是大部分输给了这个老李。

　　可是竟然，竟然二十分钟内陈泽就把他们两个人的钱都赢光了，这太让陈泽的舅舅震惊了，不过在看到老李脸上那一脸的震惊，不敢相信和心痛的神情，他觉得爽，实在是太爽了。

　　“舅舅，我就是运气好而已，论起牌技的话肯定不是您的两个同事的对手。”陈泽开口，说出了他的心里话。他知道他今天这么厉害，还真的都是因为运气。不过不是他的运气，而是赌神的运气。

　　因此此刻，实际上陈泽对这个技能也相当的咂舌，觉得这赌神不愧是赌神，运气这未免也太逆天了一点。

　　虽然面对的只是普通人，但是能够好成这样，也实在是难得。

　　“哎，谦虚，你实在是谦虚。”陈泽的舅舅笑道，说着他将今天赢的钱全部都抽了出来，递给了陈泽，“这是你赢的，不该归我，全部都给你了。”

　　“不用了舅舅，我本来就是用你的钱赢的，不用给我。”陈泽开口，刚刚赢了两百万奖金的他，对这点钱还真看不上。

　　“给你你就拿着，我能赶回本都是托你的福，这赢的钱我可不能要。”陈泽的舅舅道，说着将钱塞给了陈泽。

　　陈泽没办法，只好把钱给收了起来。

　　接着陈泽的舅舅便邀请陈泽去他家吃饭，不过陈泽觉得还要研究一下赌神的这个任务，因此便拒绝了，一个人朝着他租的房子的方向走了回去。

　　而此刻，陈泽舅舅的同事家，两个同事还是都一脸的震惊，不敢相信刚刚发生的事情。

　　“这牌，这牌没问题啊。”

　　“对啊，牌是我家的，人也是老叶的外甥，又是临时来的，不可能搞什么鬼啊。”

　　两人开口，一边检查着刚刚打的那副牌，一边道。

　　他俩都还是完全无法相信刚刚发生的事情，觉得陈泽的运气太好了一点，好的完全不科学。因此检查起了牌来，看看有没有被陈泽搞鬼出千。

　　可是检查了半天，他们最后只是得出了一个结论，牌完全没有问题。

　　而人又是老叶的外甥，基本也不可能出问题。

　　因此两人都知道了一件事情：“陈泽并没有搞鬼，他是真的运气有这么好。”

　　“这这这，这实在是太不科学了，一个人的运气怎么会这么好的。”

　　“也许，并不仅仅只是运气好吧。一个人的运气能够好到这个地步，也是他的实力。”那个姓李的同事开口叹道，他又突然道，“妈的，以后再打牌可不能再让老叶叫他这个外甥来了。”

　　晚八点，吃完晚饭以后，陈泽打开出租房里面的电脑，在网上闲逛了起来。

　　虽然说是闲逛，不过他心里还是思考着这次赌神任务的事情。

　　“今天下午的事情证明了，这赌神的技能的确牛逼，一个赌神之运，竟然就把两个老油条打的体无完肤，那么如果抽出其他的技能，一定能够和其他真正的赌术高手竞争，一直到成为真正的赌神的。所以首要的，还是要多抽技能，也就是要多积攒人气。”

　　这次的任务里面并没有规定人气值，只是让陈泽成为赌神就行，不过还是和之前一样，只要达到了人气值的抽奖标准，那么就能够抽奖。

　　因此虽然没有规定人气值，但是陈泽知道还是得拼命的积攒人气才行，不然抽不到有用的技能，是没有办法成为真正的赌神的。

　　“时间还有三个月，那么接下来最紧要的，还是回到了其他任务一贯的关键，积攒人气了。”陈泽喃喃自语，他觉得他又抓住了这次问题的核心。

　　不过一下子，陈泽又有些为难了起来，究竟该怎么快速的积攒人气了？

　　像今天下午这样，也许能赚到不少钱，但是积攒人气的速度一定非常的慢。所以这个方法是不可行的，必须得想个新的方法才行。

　　不过一下子，陈泽有点想不出来。

　　“滴滴滴。”

　　就在这个时候，陈泽的微信突然响了，他打开一看，是方清发过来的：“在干嘛了？”

　　“没干嘛，无聊在网上闲逛。”陈泽回复，反正一下子想不出办法，陈泽干脆和方清聊天起来，“你在干嘛了？”

　　“我，我在看小说。”方清回复。

　　“小说？什么小说？”陈泽问道。

　　“《全职抽奖系统》啊，很好看的。”方清道。

　　“奥，我知道这一本，这本书好像今天上架，而且听说这本书的作者小城居民长的很像金城武。”陈泽回道。

　　“是吗，我觉得他长的更像吴彦祖。”方清回道。

　　“眉宇之间还有点刘德华的味道。”

　　“眼神特别像梁朝伟。”

　　“对，还像”陈泽又打了几个字，突然反应了过来，“我们这是在说什么？”

　　“打广告啊，赶快去给《全职抽奖系统》贡献个首订去吧，今天上架啊。”方清回了一个笑脸，说的话让陈泽有些莫名，“对了，我准备去玩一会《超级斗地主》去，你要不要玩，你想玩的话我建个房间邀请你啊。”

　　“《超级斗地主》啊。”陈泽愣了愣，这个《超级斗地主》可是目前网上最火的纸牌游戏，很多人都在玩，不仅是年轻人，就连很多的中年人和老年人都没事玩两局。

　　陈泽自然也是玩过，他回复道：“好啊，我马上登陆，你建好了邀请我就行。”

　　“哈哈，那你就做好把超级豆都输给我的准备吧，这个游戏我最擅长了，光是这个星期我就赢了一百多局，连胜最长是十七局。”方清回复。

　　“八十多局？你不用上班，整天玩这个？”陈泽一面在电脑上面打开这个游戏，一面回复。

　　“下班玩啊，我没事就喜欢玩这个，所以你要做好准备了。”方清回复，还发了一个嚣张的神情过来。

　　“好好，我等着你赢我的超级豆。”陈泽笑着回复。

　　很快，方清的邀请就发了过来，陈泽点击了接受，接着就进入了房间。然后立刻就看到了方清的记录，别说，她还真是连胜了十七局。

　　这个《超级斗地主》可是网友随机对战玩的，能够连赢十七局，的确有些厉害了。

　　“挺厉害的嘛。”陈泽喃喃自语，看着房间里面方清的头像，他突然反应了过来，“对了，如果是要靠打牌积攒人气的话，那么直接玩这个游戏不就行了吗？”


第126章 大神

　　“开始啦开始啦。”

　　微信上面，方清对着陈泽道。电脑上面《超级斗地主》的游戏里面，这第一局的比赛在房间里面又进来一个人以后，就正式开始了。

　　陈泽看了看又进来的一个人，最长连胜才四胜，等级也不高，明显只是一个新手而已。从连胜和等级来看，这一桌最强的人是方清。

　　方清显然也是知道，她在聊天室里面直接打了几个必胜的字样。

　　接着，这一局就正是开始，电脑系统给陈泽他们三个人发牌。

　　陈泽看了看自己的牌，很差，和下午和他舅舅的几个同事打牌时候完全比不。

　　“赌神之运看样子也有不起效果的时候啊。”看着自己手里的这幅牌，陈泽喃喃自语。

　　“嘿嘿，你要小心了，我的这副牌可特别好。”微信里面，这时方清又发了一个消息过来，显然她的牌很好，她专门发过来炫耀的。

　　“叫地主。”同时，电脑里面传来了这样一阵声音，陈泽一看，是方清叫了地主。

　　“抢地主。”陈泽按了抢地主的键，虽然牌不是很好，不过既然方清炫耀了，那么他怎么能够认输了。

　　“抢地主。”让陈泽有些意外的，那个新人竟然也抢了地主，不知道是牌好还是单纯抢了来玩。

　　“抢地主。”毫不犹豫，方清又抢了地主。这下子，地主还有最后三张牌都落到了她的手里。

　　“A，K，Q。”电脑上面显示最后的三张牌是这三张。

　　“嘿嘿嘿，都是我想要的，我赢定了。”微信里面，方清又发了一条。

　　“加倍。”同时电脑里面又出现了这样的声音，方清居然又加倍了。

　　本身三个人抢地主就已经翻了很多倍了，这方清居然还在加倍。

　　“厉害，居然又加倍了，看样子是想要把我的超级豆一下子全部豆赢过去。”陈泽回复了一条。

　　“嘿嘿，那是当然。”方清回道。

　　接着，这一局便开始打了起来。

　　实际上陈泽的牌技并不算很好，虽然也不算差，但是就是普普通通的样子，属于一般打牌运气好能赢一点，运气差就赢不了的那种。

　　虽然这次的运气也算不上太差，不过他发现方清第一局的运气的确不错，有双王，三个二，两个A，加上她的牌技也很好，而陈泽这边的队友也真是新人，技术和牌技都不怎么样。

　　因此第一局，陈泽和他的队友不出意外的惨败。

　　陈泽的超级豆本来就不多，这第一局就去了不少。

　　“哈哈哈，十八连胜了。”赢了以后，方清在房间里面笑道，显然她非常的开心。

　　“厉害，不过你要小心呢，我的运气一向很好，等会我可就翻盘了。”陈泽在微信里面回复她。

　　“哼，你就来吧，我可不怕你。”方清回道。

　　接着第二局就开始了，这一局陈泽的牌比上一局好了一点，不过还是一般，方清继续是地主，又是翻了好多倍的战斗豆，虽然她这一局的牌没有上一局好了，不过她的牌技的确不错，加上陈泽这边这个新手的技术和牌又太差，陈泽和他这一局又输了。

　　陈泽的战斗豆又输了不少给方清了，而那个新手更是直接输的退出了比赛。

　　“嘿嘿嘿嘿，看样子陈泽你的超级豆真的要全部都输给我了。”微信上面，方清发了一条消息。

　　“还没结束了，我后面一定会翻盘的。”陈泽回复，不过他心里也在嘀咕，怎么这赌神之运貌似不太给力。

　　第三局，又加入了一个新人，这个人最高连胜是八连胜，还算可以的水平。

　　仍旧是方清做地主，她依旧将超级豆翻倍，而这第三局陈泽的牌又变好了一点，不过还是不算很好。

　　不过倒是他新加进来的那个队友牌和技术都还不错，和陈泽一起，合作到了最后才输给了方清。

　　自然，方清在微信里面又炫耀了一番。

　　看着方清炫耀的话语，陈泽有些郁闷：“什么情况，就算是我自己的运气，也不该这么差才对。这赌神之运，赌神的运气也有这么差的时候吗？连续三局都是这么差的牌。”

　　他看了看他自己的超级豆，再这样来一局，他就要输光了。

　　“第四局，第四局一定要转运啊。”陈泽心中喃喃自语。

　　接着第四局开始，他看了看他的牌，立刻兴奋的叫了起来：“很好，很好，真是很好。”

　　只见在他的手里，双王四个二三个A。

　　“这回，怎么都要赢了。”

　　陈泽心里想到，他刚刚准备也去向方清炫耀一局，却突然收到了方清的微信：“陈泽，我领导临时打电话过来，让我处理一下网上的文件，我弄完了就回来，你先玩着吧。”

　　“尼玛？”

　　陈泽愣住了，他没想到他刚刚准备发威的时候，方清居然有事情走了。

　　“至少，至少打完这局吧。”

　　陈泽想把这句话发出去，不过还没有发，就看见电脑里面方清帐号的状态，已经变成了托管。

　　“靠！”

　　陈泽心里想到，方清这一局仍然是地主，不过既然她变成托管了，那么击败她自然是不费吹灰之力。

　　虽然赢了这一局，不过陈泽心里一点快感都没有，他原本想的是要在方清面前赢她这局的。

　　“算了算了，我一个人先玩吧。”最后，陈泽道，他也知道方清那边是临时有事，也没有办法。

　　因为方清走了，所以这个房间的房主就落在了陈泽的身上。陈泽准备退出去玩玩排位赛去的，可是还没等他退出去，就加进来了一个人。

　　陈泽看了看这个人，只见他的头像下面竟然有两个金黄的大字：“大神。”

　　而他的连胜数据是，七十八胜。

　　“我靠，来了一个真正的高手啊。”看到这个状态，陈泽心里想到。《超级斗地主》有个规则，连胜到了一定的次数，或者是在哪个比赛里面赢得了靠前的名次，都能够获得大神的称号。

　　这个人，显然就是这种。

　　“我日，进错房间了，怎么进了这个垃圾房间，一个最高才八连胜，另外一个更是只有四连胜，简直两个垃圾啊。”

　　这时，房间的聊天版上面突然出现了这样一行字，发这个信息的正是刚刚进来的大神。

　　见到这个信息，陈泽的眉头直接皱了起来，他没想到这虽然是个大神，不过素质却这么差。

　　八连胜说的是另外那个人，而四连胜，陈泽知道说的就是自己。而垃圾，自然也就是指的自己和另外一个人。

　　“真是两个垃圾，和你们打也是浪费我的时间，不过算了，反正我有时间，就和你们玩玩吧，教教你们怎么打斗地主。”

　　这时，那个大神又发了一句。就在他发这句的时候，这一局的比赛也开始了。


第127章 血虐

　　“大家都进这个房间，都看好了，看我怎么虐这两个垃圾。”

　　一个房间内，一个男人在群里面发了这样一个消息，接着把房间号给报了上去。

　　这个男人正是误入了陈泽的房间，却口出狂言的那个大神。

　　这个人实际上在《超级斗地主》这个游戏里面有点知名度，算是比较厉害的高手之一，因此自然他也有他自己的粉丝群。

　　今晚就是在他粉丝群里面粉丝的要求下，他才上了这个游戏，准备再展示一下他的牌技给他的粉丝看。

　　他本来准备去几个等级高的房间玩的，结果却一不小心来到了陈泽的房间。

　　看到陈泽还有另外一个人的连胜记录时，他撇了撇嘴，直接觉得这两个人都是垃圾，根本就不配和他打。

　　不过很快他就想到，在这个房间里面狠狠的虐一下这两个人，也是很好的展示啊。

　　因此他留了下来，开始了这一局，接着便将这个房间号在群里面告诉了他的粉丝，让他们都去这个房间围观。

　　按他的话，就是围观他怎么虐陈泽还有另外一个人这两个垃圾的。

　　“大神牛逼。”

　　“我们就喜欢看你虐人。”

　　“就这两个人，大神你分分钟就虐他们了。”

　　“嘿嘿，让他们两个后悔今晚来玩超级斗地主吧。”

　　见到大神的话以后，他的粉丝纷纷道，说着便按照这个大神给出的房间号，进入了房间准备围观。

　　……

　　“这么嚣张？”

　　陈泽这边，看到这个大神发的话，他直接一阵火冒三丈。

　　他本来不打算和这家伙打的，可是完全没想到这家伙这么嚣张。不过既然如此的话，那么就怪不得自己了。

　　陈泽能够感觉到他的赌神之运已经开始发挥作用，这时候这个所谓的大神撞上门来的话，陈泽不介意拿他练练手。

　　“那我们就开始吧。”陈泽也发了一句话。

　　而第三个人不知道心里在想什么，也许也是不服气，也同意开始。

　　“很好，今天你们两个的运气不错，就让你们看看真正的高手究竟有多厉害。”

　　见到陈泽和另外那个人都同意开始，这个大神发言，他相当的意气风发。

　　很快，第一局就开始了，系统给他们三个人都发了牌。

　　“果然，果然赌神之运开始发挥作用了。”

　　看着手里面的牌，陈泽笑道。

　　“叫地主。”

　　正在这时，那个大神叫了地主。

　　“抢地主。”陈泽抢了地主。

　　“抢地主。”另外那个人也抢了地主。

　　“抢地主。”那个大神毫不犹豫，也抢了地主，这一圈下来，瞬间超级豆就翻了好多倍。

　　“加倍。”抢到地主以后，这个大神直接点了加倍。

　　“加倍。”陈泽也加倍了，他之所以抢地主和加倍，就是要一局就给这个大神一个深刻的印象。

　　“再加倍。”电脑里面又响起了一阵声音，陈泽没想到第三个人竟然也加倍了。

　　“这家伙？”

　　看着这第三个人的头像，陈泽喃喃自语，他差不多已经猜到了这人的想法，他也抢地主和加倍，看样子也是想要一局就给这个大神一个深刻的教训。

　　经过陈泽和这个人的加倍还有抢地主，这一下子就翻了好几百倍了。

　　“哈哈哈，很好很好，你们两个居然也加倍了，正合我意。”这时，那个大神又发言，他完全想不到陈泽和另外一个人的想法。

　　他只是认为陈泽和另外一个人实在是太傻了，这么加倍，只是白送超级豆给他。

　　“大神威武啊，一下子就加了这么多倍。”

　　“那两个人简直不知死活，居然敢和大神你打牌的时候加这么多倍，我看他们一局就要把超级豆输光给你。”

　　“就是，简直太好笑了，居然也敢跟着加倍，我就看看他们是怎么输光超级豆的。”

　　那个大神的粉丝群里面，看到陈泽还有另外一个人也跟着加倍以后，这些粉丝都撇了撇嘴，一个个都觉得陈泽还有另外一个人完全不知死活啊，居然敢这么加倍，简直太可笑了。

　　“嘿嘿，大家别急，我让这两个家伙在这一局就知道后悔两个字是怎么写的。”这个大神发言，“你们看看我的牌，就算不用技术，我这一局也不可能输。”

　　说着，这个大神就将他的牌展示给了他群里面的粉丝。原来这一局他也拿到了很好的牌，这让他更加的自信，也是更加的嚣张，觉得他这第一局赢定了。

　　“大神牛逼，就这牌组，是不可能输的。”

　　“那两个人这一局完蛋了，可惜看不到他们的样子，不然真想看看他们看到大神你牌以后，那脸上的表情。”

　　“就是，看他们还敢跟着加倍，简直可笑。”

　　看到这个大神的牌组以后，群里面的粉丝都沸腾了，一个个也都认定了这一局不可能会输。就这牌，简直就是随便吊打另外两个人。

　　“对3。”看到群里面的留言，这个大神嘿嘿的笑了起来，接着出了他的牌。

　　“炸。”立刻，电脑里面传出了一阵声音。

　　“什么？”

　　听到这阵声音，这个大神直接愣住了。

　　炸？对3就炸，这他妈谁出的？脑子没问题吧。

　　他连忙看了看，发现炸的人叫小泽，正是陈泽。

　　他居然用四个K，炸了大神的对3。

　　“尼玛，这家伙的脑子没问题吧。”

　　“就是，对3直接用四个K来炸，这真的是有问题。”

　　“这人是不是傻子，哪有这么打牌的。”

　　那个大神的粉丝看到陈泽的出牌以后，也是纷纷道，完全没办法想像陈泽的这个行为。

　　“顺子。”

　　就在众人都有些愣住的时候，电脑里面又传来了一阵声音，他们一看，竟然陈泽又出牌了，出了一个顺子，而且是从三到Q的顺子。

　　“这，这什么情况？牌这么好？”看到陈泽的这个出牌，众人心里想到。

　　那个大神也无奈，只能要不起。

　　“再炸，双王。”陈泽又出了牌，“一个3。”

　　一口气，他就出完了这一手的牌，轻松赢了第一局。

　　“我，我靠，这这，这我就输了？”

　　看到陈泽居然这么轻松的就赢了，这个大神都有些不敢相信他的眼睛啊，他看了看他的牌，尼玛就出了一对3啊，别的什么都没出就输掉了。

　　原本想着第一局就血虐陈泽他们，可是完全没想到，这什么都没干就输了。

　　憋屈，这让这个大神实在是有些憋屈。

　　“没事大神，只是这个家伙运气好而已。”

　　“就是，他的那个牌谁来了都没有办法的。”

　　“只是第一局而已，他的运气还能一直好下去？”

　　这个大神的粉丝在群里面道，他们虽然也都有些意外，没想到大神出师不利。不过他们也都没觉得有什么，一局而已，而且只是因为这个人的运气好，不过，他的运气还能一直这么好下去？

　　“就是，这家伙的运气不可能一直这么好下去的，我第二局再开始虐你们。”

　　看到自己粉丝在群里面的话，这个大神心里想到，他也不认为陈泽的运气能够一直这么好下去。

　　不过很快，这个大神，还有他的这些粉丝，全部都目瞪口呆了。

　　陈泽的运气，居然真的就这么一直好了下去，后面又连续几局，全部都运气爆棚，让这个大神只出了几张牌就输了。甚至有两局，直接让他一张牌都没有出。

　　当然也有运气差的时候，不过当陈泽运气差的时候，他的运气更差，手里摸的牌完全不能看。

　　就这样，这个大神竟然连续输了陈泽十五局，十五局加在一起，这个大神出的牌竟然还没有五十张。

　　可以这么说，这个大神，这一次真的是被陈泽血虐了一顿，被他口中的垃圾给血虐了。


第128章 整个超级斗地主都震惊了

　　“我了个槽，这个小泽是谁啊，运气这也太逆天了吧。”

　　“这这，连赢了大神十五局，大神加在一起出的牌还没有超过五十张，这尼玛的，我完全不敢相信啊。”

　　“这这，这人太厉害了，怎么可能运气这么好的，大神直接连输十五局。”

　　“这，看样子大神也没多厉害啊，直接连输十五局，我自己打都不会连输十五局的。”

　　那个大神的粉丝群里面，看到他连输给陈泽十五局以后，一个个都沸腾起来了。大部分都觉得这牌打的太不可思议了，大神，等级这么高，技术这么好的大神居然输的这么惨。

　　连续输了十五局不说，而且十五局加在一起居然只出了五十张牌，这放在过去完全就是不可思议的事情，可是现在，现在竟然发生了。

　　真的有人连赢了大神十五局，而且看起来还是一个连胜次数只有四次的玩家，这实在是让这些大神的粉丝太震惊，太难以想象了。

　　他们一个个都连忙看向了陈泽的头像，深深的记住了小泽这个名字，觉得陈泽一定不是普通人，普通人的运气怎么可能会这么好。

　　还有很多群里面的粉丝，则是一个个都对这个大神非常的失望，觉得过去完全就是高看他了。换成是他们自己玩，都没有连输十五局的可能，这个大神居然连输了十五局，一个个都觉得真是白做这个大神的粉丝了：

　　“看来大神也不怎么样啊，居然连输了十五局。”

　　“是啊，我自己都还没有输过这么长的局数。”

　　“这他妈就尴尬了，大神之前还说要碾压那两个人，结果被碾压了。”

　　这些失望的人纷纷留言，很多人甚至直接就退出了这个粉丝群。

　　而看到这些人的发言，这个大神直接一口气差点没有提起来。

　　憋屈，他实在是觉得憋屈，过去还没有这么憋屈过。

　　这个大神回想了他这么多年的打牌经历，还从来没有像今天这样过。居然连续输了十五局，没有一局赢的。

　　而且更加关键的是，这十五局对方全部都是靠的牌运，也就是牌太好了才赢，而不是凭着技术赢的。

　　因此才让这个大神这么憋屈，如果是技术碾压的话，他觉得也不是不能接受。可是这种运气碾压，实在是让他没有办法接受。

　　“还出了鬼了，我就不相信你的运气能一直这么好下去，再来一局。”

　　这个大神心里想到，想着他便又要来一局。

　　“抱歉，您的超级豆今天已消耗完毕，请明天再来。”

　　这时，电脑里面传出了这样的一阵声音。原来，原来这个大神的超级豆已经输光了，连再来一局的可能都没有。

　　听到这个声音，这个大神一阵吐血：“尼玛啊，想翻本都翻不了了。”

　　没办法，这个大神只好是退出了房间。

　　“等着吧，等我明天再来。”这个大神心里想到，他看了看陈泽的头像，“你今晚的运气再怎么厉害又有什么用？你和我还是不是一个级别的，至少，你没有我的这些粉丝。”

　　“大神怎么退了？他难道是认输了？”

　　“肯定是认输了，也是，连输十五局，换我我心里也产生阴影了，还是这个小泽厉害啊。”

　　“嗯嗯，看样子大神真的不怎么样，我还是不要做他的粉丝了，我要做这个小泽的粉丝，他的运气太逆天了。”

　　“我也是我也是，我也打算做那个小泽的粉丝，大神实在是太差了。”

　　看到这个大神从房间里面退了出去，群里面的粉丝纷纷道。

　　看到他们的发言，这个大神噗的一声，直接一口鲜血喷了出来。

　　“憋屈，实在是憋屈啊。”

　　陈泽自然是不知道这个大神粉丝群里面的对话，他到这个大神退出去以后，看了看他的十五的连胜记录，心中有些得意：“这赌神之运是不是太好用了一点，如果一直有这么好的赌运的话，那完全不需要别的技能了。”

　　陈泽觉得这个赌神之运实在是好用，直接碾压和他交过手的人，实在是太逆天了，一直这么好用的话，完全不需要抽别的技能了。

　　“宿主您这就是高看这个赌神之运了。”这时，系统突然开口，“的确，赌运这种东西是真实存在的。一个人的赌运越好，他就越厉害。或者说越厉害，那么自然赌运就越好。而宿主您这两次面对的对手实际上都只是普通人而已，算不上很厉害，自然赌运不是很好，而您拥有赌神的运气，自然面对他们是碾压了。不过！”

　　“不过？”陈泽问道。

　　“对，不过一旦宿主您遇到来了真正的赌术高手，那么对面的赌运就不会比您要差，那个时候靠的就是赌神的其他技能了。您如果觉得光是靠着一个赌神之运就能够一路顺利的话，那绝对大错特错。”系统开口。

　　“好吧，不过现在也不错了。”陈泽开口，虽然不能靠着赌神之运来完成这次的任务，不过陈泽觉得这个技能已经超出了他的想像，他很满意。

　　接着陈泽便又看了看时间，已经是深夜了，不过方清却还没有完成她的工作。

　　因此陈泽给方清留了个言：“你现在还没来，我先睡了，晚安。”

　　接着，便睡觉去了。

　　接着，就在陈泽睡觉的时候，《超级斗地主》这个游戏里面的玩家都震惊了。

　　因为和陈泽对战的这个大神开通了一项特权，就是能够把他的经典之战录制起来，并推送到首页，虽然时间不会太长，不过已经足够让很多人看到。

　　而这个大神在和陈泽他们比赛开始之前，就将这次的比赛设定为了经典之战，因为他觉得和陈泽这种级别的对战一定是一面倒的碾压，完全没有想到会是这种情况。

　　虽然和他想像的完全不同，不过这次的对战还是被录了下来，并且推送到了首页，让很多的玩家都看到了。

　　“我擦，这个叫小泽的人也太逆天了吧，运气这么好。”

　　“这个叫小泽的是谁啊，和他对战的大神我认识，技术还不错啊，居然被碾压了。”

　　“不仅是碾压，而且是连续十五局的碾压，而且还是靠运气碾压。这这，这完全不可思议啊。”

　　“这绝对是我看过的最奇葩的一次对战，那个小泽真不是官方的人吗？局局牌都这么好，这运气真的是没谁了，太逆天了。”

　　看到这个录像，整个《超级斗地主》的玩家都震惊和沸腾了，他们纷纷在这一局对战下面留言，都觉得这一局绝对是自己看过的最奇葩最不可思议的对战。

　　那个叫小泽的人，运气真的是好的没有谁了。


第129章 运气哥（上）

　　“咦，我的人气怎么！”

　　一大早，刚刚起床的陈泽就有些愣住了，他习惯性的打开了系统，结果发现人气页面发生了变化。

　　之前因为进入了新的任务，以前的人气全部都被清空了，因此昨天之前的人气一直是零而已。可是现在，人气竟然达到了四十八。

　　短短一晚上的时间，人气就涨了四十八。

　　“这什么情况？”

　　陈泽有些愣住了，他完全没有想到这一点。这人气页面上面显示的人气值可不是人数啊，四十八人气值，所需要的人数远远的比四十八人要大，因此之前的人气增加才会这么的困难。

　　可是现在，竟然一晚上就增加了这么多，这让陈泽都有些糊涂了。

　　“什么情况？我干了什么吗？我好像也没有干什么啊。”

　　陈泽砸吧砸吧嘴，仔细回想起了他昨天干的事情，就打了两次牌而已，一次是和舅舅的同事打，一次是在《超级斗地主》这个游戏里面打。

　　“就算因为这两次涨人气，也不应该涨这么多啊，这什么情况？”

　　陈泽完全迷糊了，他哪里知道他的这些人气增加，是因为昨晚他和那个大神打牌的录像被推荐到了首页，虽然只有短短的时间，但是已经吸引了很多人来看，自然，他的人气便也有了增加。

　　“搞不清楚。”陈泽摇了摇头，觉得他完全搞不清楚究竟是怎么回事，“不过算了，无论如何也应该就是和《超级斗地主》有关系，反正人气增加只是好事而不是坏事。”

　　这么想着，陈泽放下了心来，一个人起床准备洗漱。不过在这个之前，他打开手机看了看微信，只见昨晚他睡着以后大概半个小时，方清发了一条微信过来：“抱歉抱歉，昨晚的工作实在是繁杂，我一下子没处理完。这样吧，今天，今天晚上咱们再在游戏里面一起玩几局吧，我今天晚上没事情。”

　　“OK，不过你可不要被我吓一跳，我昨晚可是有了一个很大的连胜记录啊。”陈泽回了一条微信，接着便起床洗漱，然后吃早饭。

　　一边吃着早饭，一边打开微信，他发现方清又回复了一条过来：“切，一晚上而已，你能弄到多少连胜。我可是十八连胜，你能比我的要多吗？”随着这条微信的，还有那张绿帽子墨镜的嚣张笑脸表情。

　　看到这个微信，陈泽算了算，他昨晚好像就是和那个所谓大神的十五连胜而已，的确还比不过方清的十八连胜。

　　“没有，还没有你的多。”陈泽回复。

　　“那就是了，在这个游戏上面你可还不是我的对手，我可是十八连胜。嘻嘻，今晚就再让我教教你吧，教教你看看我这种高手是怎么打牌的。”方清回复，还带了一个推墨镜的表情包。

　　“好啊，那我就静等你的执教了。”陈泽笑着回复。

　　回复完了以后，陈泽便将手机收了起来，思考着今天该做些什么。

　　一般这个时候都是工作的时间，但是陈泽现在没有工作了，司机也不当了，厨师也不干了，现在的工作就是朝赌神发展。

　　而近期的目标，就是要积攒出足够的人气，好方便抽取足够多的赌神技能，来完成这次的任务。

　　因此想来想去，陈泽还是决定进入《超级斗地主》，在这里面积攒人气。

　　昨晚到今天早上的这四十八人气虽然陈泽不知道究竟是怎么来的，但是他觉得一定是和这个游戏有关系。因此要积累人气，就要看这个游戏的了。

　　所以虽然是大早上，这个时候一般人很少有人玩这个游戏，陈泽还是打开了来，准备今天一天就耗在这个游戏里面。

　　“果然早上的人不多，我这里也就只有我一个人，那就先随便玩玩吧。”

　　看了看同时在线人数，陈泽喃喃自语，说着他就打开了匹配，开始随机玩了起来。当然，是在发挥赌神之运的基础上。

　　“一对八。”

　　“四个二。”

　　“飞机。”

　　“顺子。”

　　“王炸。”

　　“不好意思，我还有张二。”

　　一面玩着，陈泽一面喃喃自语，很快的时间他就连续玩了好几剧，这让他有了很多的新发现。

　　第一就是虽然玩了好几局，但是人气却并没有大的增加。甚至陈泽都已经玩的比昨晚的局数还要多，但是人气的增加却连个零头都没有。

　　第二个就是这个赌神之运的确还是运气，虽然对上普通人，运气会呈现碾压，但是既然是运气，那么自然时好时坏，陈泽抽到的牌也是时好时坏。

　　因此虽然打的局数比昨天晚上的还要多，但是连胜记录却没有超过去，甚至并没有什么长连胜，赢个七八局就会输上一局。

　　注意到这个，这让陈泽有些失望。不过也更加的让他知道了，想要成为赌神，的确光是靠赌神之运要差的很远很远。

　　“不行，一定要积攒人气，抽到其他的技能才行。”

　　明白了这一点，陈泽喃喃自语道。

　　……

　　晚上，八点！

　　陈泽坐在房间里面，电脑前面。虽然他已经玩了一天的《超级斗地主》了，但是此刻他还是将这个游戏打开。手机里面，传来了方清的声音。

　　“陈泽，我房间建好了，马上就邀请你进来，你注意一下邀请消息。”微信里面，传来了方清的声音。

　　“好的。”陈泽拿起微信，回了一句。

　　接着立刻，他的游戏帐号便接到了方清的邀请，邀请他是不是参加这次的游戏。

　　“接受。”

　　陈泽点了接受，接着他便也进入了房间。

　　这时，陈泽看了看方清，只见她的头像上面还是显示的昨天的十八连胜。

　　“咦，陈泽你这是怎么回事？”

　　突然，方清又发了一个消息回来。

　　“怎么了？”陈泽问道。

　　“你的连胜记录啊，你的连胜记录怎么有十五了？这怎么可能，昨天我记得你的上面还是四的，怎么今天就变成十五了？”方清问道，看到陈泽的这个显示，她非常的意外。

　　“实力啊，我不是告诉你了吗？今天可别被我吓到，我昨晚可是有了长远进步的。”陈泽笑着回复。

　　“原来是这样，原来是你昨晚做到的。”看到陈泽的回复，方清喃喃自语，不过她还是很难置信啊，按照昨晚陈泽和她打的表现，她觉得陈泽无论如何应该都到不了十五连胜才对。

　　可是竟然，竟然达到了，这实在是让方清有些惊讶。

　　不过光是陈泽的十五连胜，就让方清觉得太夸张了，幸亏她没有看到陈泽昨晚的牌局形势，不然她恐怕就真的不敢相信自己的眼睛了。

　　而就在这时，房间里面又进来一个人，也是一个十几连胜的人，显然技术也算不错。

　　他看到陈泽的帐号以后，愣了愣，接着在聊天板块上留言：“运气哥，你也在这个房间？”


第130章 运气哥（下）

　　“运气哥？”

　　见到这个完全陌生的人留了这么一句话以后，陈泽还有方清都愣住了，他两都没有听过这个外号，完全不知道这人是在说些什么。

　　“这位，你找错房间了吧。”陈泽回了一句。

　　“是啊，这运气哥是谁，我们俩都不认识什么运气哥。”方清也回了一句。

　　“没有错啊，运气哥就是你，名字一样，头像也一样，就连连胜的次数都一样。就是你，小泽。”这人又道，最后将陈泽帐号的名字打了出来。

　　看到他打的这句话，陈泽彻底愣住了：“我？运气哥是我？”

　　方清也愣住了：“他，为什么他是什么运气哥？”

　　“你们都还不知道啊，运气哥小泽，你出名了，你那十五连胜的视频可是在《超级斗地主》里面引起一片轰动了，大家都说没见过运气这么好的人，因此都叫你运气哥。”这人道。

　　他的这话让方清更加的迷糊，完全不知道他在说些什么。倒是陈泽心中一动，他想起了他那突然暴涨的人气，难道真的是和这个运气哥有什么关系不成？

　　就在三人说话间，这一场的牌局就开始了。

　　和白天不同，陈泽这晚上一上来的运气就很好，似乎赌神之运在这里发挥了一些作用，他抢到了地主，直接打的方清还有另外一个人一张牌都没有打出来，顺便还带了一对王炸，轻轻松松的就赢得了这场牌局。

　　“厉害啊，运气哥就是运气哥，一拿牌就这么厉害。昨天我看到你的那十五连胜的时候，还以为是官方弄出来的BUG了，想不到你的运气居然真的这么厉害，太牛了。”

　　被陈泽赢了以后，这人又留言。

　　这下子可是让方清忍不住了，她直接问道：“那个，你说的那个视频哪里能看到？”

　　“就是精华牌局视频库里面，昨天刚刚入库的，一下子就能看到。”那人道。

　　“谢谢了。”方清道，接着她就退出了牌局，朝着视频库打了开来。

　　陈泽自然也忍不住了，他也退出了牌局，想要看看这个视频究竟是什么视频。

　　他打开了视频库，朝下面一拉，就看到了他的那个视频，还被人编辑了一个标题：“吊炸天的运气，运气哥教你怎么轻松拿到十五连胜。”

　　陈泽连忙打了开来，直接昨晚他和那个大神还有另外一人对战的牌局视频就出现了，视频里面，他的帐号小泽频频打出王炸，炸弹，飞机，大连顺等等牌组，轻松碾压了那个大神。

　　昨晚因为打的太过于投入，陈泽自己没有感觉，现在一看他自己都吓了一跳，尼玛几乎每局牌都来的非常好，面对着这个大神，竟然轻松粗暴的就碾压了他，让人感觉完全不可思议，目瞪口呆。

　　“我的天，这个运气哥究竟是谁？不会是《超级斗地主》的内部人员吧，这运气也太好了。”

　　“这他妈逆天了，和运气哥打牌的那个大神我也和他打过，技术真的不错，换成任何一个人，都不可能碾压他十五局，可是竟然，就竟然被这个运气哥这么简单粗暴的碾压了。”

　　“草草草，看到这个视频我只能用这三个字来表达我此刻的心情，这他妈太不真实了，这么轻松的碾压了那个大神，太夸张了。”

　　“运气哥就是运气哥，我感觉这个牌局可以上今年的最经典十大牌局之一。不是打的多么经典，也不是打的人技术有多好，就是这运气都可以上了。”

　　“膜拜啊，这不可思议，完全不可思议。”

　　视频底下，很多玩家都在下面留言，一个个几乎以膜拜的口气发言，都觉得太不可思议，陈泽这一波实在是太厉害之类的。

　　“原来如此，看样子我的这波人气的涨幅真的和这个视频有关系。”

　　看到底下这些人的留言，陈泽喃喃自语，他开始还有些搞不懂，究竟他的那些人气究竟是怎么涨起来的，现在才彻底的明白了过来。

　　而同时，明白了人气的涨幅以后，他自然也是兴奋了起来。如果这样就能够涨人气的话，那么只要多在这个游戏里面玩一玩，就一定能够把人气涨到自己需要的程度。

　　叮叮叮！

　　正在他兴奋的时候，陈泽的手机突然响了，他拿起来一看，是方清打过来的。

　　“她，打电话来干嘛？”陈泽喃喃自语，自己刚刚都还在和她一起打牌，还和她微信聊天，怎么她这突然就打电话过来了？

　　陈泽接了起来，立刻方清的声音从电话那头传了过来，声音里面带着无比的兴奋、震惊还有不可思议：“我的天陈泽，你昨晚的十五连胜竟然是那么打出来的。这也太太太，太逆天了吧，完全不可思议啊，怎么可能呢，你是怎么打出那么神奇的十五连胜的牌局的？”

　　方清的声音非常大，显然她的确是非常的兴奋，听到她的声音，陈泽连忙将话筒拿开耳朵，免得被她的话给轰炸道，等她说完，平静了一下以后，陈泽才笑道：“就那么打出来的，我早就说过我的运气很好了。不过你这也不用打电话过来专门说一声吧，在微信上面说一说就行了。”

　　“那怎么行，微信上面怎么能够表达这种震惊，你知不知道你的那十五连胜是多么夸张。”电话里面，又传来了方清的话，“我那十八连胜都是辛辛苦苦，有好几次差点就输掉才打出来的，你居然这么轻松就打出了十五连胜，太逆天了。”

　　方清开口，语气里面带着不可思议，还带着一股对陈泽的羡慕嫉妒，她可是非常的羡慕陈泽居然能够有这样好的牌运的：“虽然这种运气不可能持续下去，但是就算只有一次，你那也足够神奇了。”

　　“说不定，说不定我的这股运气能够持续下去。”陈泽笑道。

　　“这怎么可能。”电话那头，方清摇了摇头，“这种运气一次就很神奇了，怎么可能持续下去。”

　　“说不定，真的有可能。”陈泽笑道，“这几天我正好休息不工作，你在这个游戏里面等着看吧，说不定真的会看到我不断的复制这个牌局。”

　　“不可能，不可能。”方清还是这么开口，一次她都觉得是不可能的事情了，这连续多次，她觉得这是完全不可能发生的事情。

　　“那要不要打赌，我赢了你就请我吃饭。”

　　“好，我赢了就你来请。”

　　“一言为定。”


第131章 运气哥刷屏了

　　“这赌神之运的确不够稳定啊。”

　　电脑前面，陈泽喃喃自语，和方清在手机里面说好以后，陈泽便又和她开房间玩了起来。

　　结果和陈泽想像的不太一样，原本期待中的大杀特杀并没有出现，反而不断的来着坏牌，好像赌神之运没办法起作用一般，同时，这也就导致了陈泽他连输了七八局，而在这其中，只是赢了三四局，还都是断断续续赢的。

　　“看样子，这赌神之运的确不够稳定。”陈泽自语，虽然白天他就已经知道了，可是现在他才又确认了这件事情。赌神之运很不稳定，可能来一波大高潮，也可能就这样零零碎碎的。

　　来大高潮时就像昨天和那个大神打牌一样，轻松简单粗暴的就碾压他。而其他时候，则是和一般人的赌运没有什么区别。想要依靠赌神之运来成为赌神，是不可能的事情。

　　“看样子的确还需要依靠其他的技能才行，还是得继续抽奖。”最后，陈泽道。

　　“嘻嘻，我就说你昨天的运气只是一时，不可复制的，怎么样，现在相信了吧，等着请我吃饭吧。”这时，微信里面又传来了方清的话，还带着一张笑脸。

　　陈泽没办法反驳，毕竟他今晚又一次几乎可以说是惨败给了方清，因此道：“等着吧，这两天一定会让你看到我复制那次的牌局的。”

　　他知道就算一时赌运不好，但是既然是赌神的运气，那么就绝对不可能就这样差下去。

　　“好，那我就等着看了。”方清发了一张笑脸过来。

　　第二天，一大早陈泽就起了来，开始在《超级斗地主》这个游戏里面玩了起来。

　　开始时运气似乎还是不是很好，赢两局输一局的。不过渐渐的，陈泽感觉不一样了，他感到他的运气似乎开始变好，似乎一波大高潮就要来临了。

　　因此立刻的，他便开启了视频录制，准备把这一波录制出来，推送到首页。

　　这个是他这两天摸索的时候发现的，只要推送到首页，就能够吸引来很多人看。虽然这个功能要花一点钱，不过对于现在的陈泽来说完全不算什么，为了人气这点钱完全花的起，而且花的很值得。

　　“双王，四个2，四个K，再一个长顺子，果然没错啊。”

　　开启了视频录制，开始了这一局，陈泽看着自己手里面被发来的这一副牌，心里想到。一切果然和他的预感一样，他的赌神之运又开始发挥作用了。

　　“四个K，顺子，王炸，再四个2。”陈泽开口，轻松就赢得了这第一局。

　　接着第二局又是如此，牌也是好到逆天，陈泽又轻松赢得了第二局。

　　第三局，第四局，第五局……

　　对手一直在不断的换，但是陈泽却一直保持着这个运气，保持着和上次简单粗暴的碾压那个大神一样，简单轻松粗暴的就赢了所有的局数。

　　一直到第十二局，才因为牌不好输掉了这一局。

　　虽然只是十二局，但是已经足够惊人，因此陈泽立刻就将这录制的视频推送到了首页。

　　立刻，很多首页的人就看到了。

　　“我的天，这人的运气好的逆天了，连续因为牌好赢了十一局，连赢十一局我不感觉意外，意外的是居然这么轻松。”

　　“靠，这也太轻松了吧，这打牌的人是谁啊，竟然连续十一局牌都这么好。”

　　“运气逆天啊，真是运气逆天，居然连续这样赢了十一局。”

　　点进入这个视频看的玩家纷纷开口，一个个和之前一样，都感觉太他妈不可思议了，这么轻松的连赢十一局，简直就是一件不可能完成的事情。

　　“咦，不对啊，怎么我感觉我之前好像看到过这种事情的发生。”

　　“是啊，我也看到过，之前好像也有人做到过这种事情。”

　　突然，几个人留言，都感觉自己之前是不是看过类似的事情。陈泽之前的事情虽然很神奇，让很多人都留下了深刻的印象。

　　但是毕竟不是什么大不了的事情，大多数人一看就忘记了，至少是忘记了陈泽的头像和ID。因此现在，众人这才有似曾相识却想不起来的感觉。

　　“对了，之前的那个运气哥也是这样。不对，尼玛，这，这个人就是那个运气哥，这个连赢了十一局的人。”

　　突然，一人开口，他终于是发现了陈泽和之前的运气哥就是一个人。

　　而见到他的留言以后，其他似曾相识的人这也才纷纷的反应了过来：

　　“我的天，是啊，就是这个运气哥，他居然又做到了这种事情。”

　　“这，不可能吧，这个运气哥究竟是谁？怎么可能这么吊？”

　　“难以置信啊，竟然有人连续两次完成了这种事情，太难以置信了。”

　　“吊炸天，这个运气哥太牛了，以后我就是他的粉丝了。”

　　这些人纷纷留言，一个个都惊呆了，完全没想过竟然有人能够完成这种事情。而且，还是两次。

　　大家都在惊叹，都表示了对陈泽的无比佩服的心情。

　　自然，陈泽的人气值又在不断的上升。

　　“七十八，七十八了，哈哈哈，涨的真快。”

　　房间里面，将视频发上去以后，陈泽就发现他的人气值又开始上涨了，而且一下子就涨到了七十八，一百就能够抽第一次奖，这让陈泽非常的高兴和兴奋。

　　加上陈泽感觉到，这波赌运只是刚刚开始而已，因此今天还可以干几票大的。

　　立刻，他整个人再次投入了进去，再一次一边录制视频，一边和其他人打着。

　　果然如他所想，他的牌运这段时间的确很好，轻松碾压他的对手，取得连胜。虽然没有特别长的连胜，但是每一次的连胜都是轻松粗暴的碾压。

　　而在一次录制结束以后，他立刻就将视频推送上去，可以说《超级斗地主》的首页，这一天算是被陈泽给刷屏了。

　　而刷屏的结果就是，越来越多的人看到了陈泽的视频，开始时大家都非常的震惊，对陈泽也是好奇和膜拜：

　　“我去，运气哥又来了，又是一波连胜，而且还是这么简单的碾压。”

　　“太难以置信了，别人有一次就很了不起了，这个运气哥竟然一天来了这么多次。”

　　“这个运气哥究竟是谁啊，这也太牛了吧。”

　　而到了后来，再看到陈泽的视频时，大家的心态就发生了变化，本来足够让大家震惊的视频，放在别人身上又是一场轰动的视频，放在陈泽身上，大家就都已经习惯了：

　　“奥，又来了。”

　　“这波不行啊，运气哥只有十三连胜，其中有三局还让对手打了一半的牌出来了。”

　　“嗯，果然运气哥又赢了。”

　　不过唯一相通的是，众人越来越膜拜陈泽，陈泽的人气也是越来越高。

　　很多人都想知道，这个运气哥，究竟是谁？


第132章 白金挑战赛

　　一回到家，方清立刻就接到了陈泽的微信：“哈哈，准备请吃饭吧，我已经在《超级斗地主》里面做到了。”

　　“什么情况？”

　　看到这个微信，方清直接愣住了，她当然知道这是陈泽在说之前两人约定的事情，可是，可是那种奇迹一般的牌组，真的有可能复制吗？

　　方清就是认为完全不可能，才和陈泽打这个赌的。

　　“难道，真的陈泽又复制了？”

　　她心里想着这个问题，接着连忙打开了《超级斗地主》，去到视频库看了起来，第一个视频，她就看到了运气哥三个字，知道这个就是陈泽的视频。

　　“我倒要看看，你是不是就真的复制出来了。”

　　说着，方清打开了视频，开始看了起来。接着，她整个人就愣住了。

　　因为她看到视频里面，陈泽的帐号竟然真的和第一次的视频一样，不断的来着好牌，也轻松粗暴的取得胜利，而且竟然是长达十多场的连胜。

　　“这，这怎么可能了，怎么可能能复制出来。”

　　方清喃喃自语，实在是有些不敢相信自己的眼睛。原本以为不可能复制的运气，陈泽竟然真的复制出来了。

　　难以置信，实在是难以置信。

　　她下滑了视频，想看看网友们都是怎么评价的。不过这时候，她更加的被震惊了：

　　“这段视频不行啊，运气哥的运气似乎有些下降，居然才十二连胜而已。”

　　“就是，而且连续三四局都只有一个炸弹，其中一局还差点让对手赢了。”

　　“一般，我觉得很一般。”

　　看着这些评价，方清感觉她整个人都要疯了，不行！一般！只有一个炸弹！

　　这这，这是对这段视频的评价？

　　这么逆天运气的视频，这些网友竟然就是这样的评价？这到底什么情况？

　　一天没有上这个游戏的方清感觉自己已经完全对这个游戏不认识了，不仅陈泽复制出来了这种超级运气牌组，而且这些看了视频的玩家竟然一个个的还不满意，还觉得一般。

　　这让方清觉得太疯狂太不可思议了，什么时候，什么时候这种牌组都变成一般两个字都可以形容的了？

　　方清摇了摇头，心中充满了疑惑。

　　不过接着，她便明白了究竟为什么这些网友会都这么留言。

　　因为在她退出这个视频以后，猛然发现这个视频的下面，还有五六个视频。而且，竟然都是陈泽的视频。

　　点开这些视频，方清发现竟然也都是那种运气超神的对战。

　　不是一次，陈泽这一天是直接复制的五六次这种神奇牌组出来。

　　“难，难怪了，难怪那些玩家都这么平常，好像没有什么大事发生。搞了半天，是因为陈泽一口气做到了五六次，大家见多了自然就不怪了。”

　　方清喃喃自语，虽然她终于了解了那些玩家留那些言的原因。不过她心中还是极度的震惊，震惊陈泽竟然能够复制五六次这种神级运气牌组。

　　“这，这不可能啊。陈泽他，他究竟是怎么复制的？”

　　方清喃喃自语，她拿起手机看了看陈泽的微信头像，突然觉得陈泽的神奇似乎还在她的预料之上。无论她怎么认识陈泽，陈泽似乎都能够给她新的认知，新的惊喜。

　　“我输了，你想要吃什么，自己选吧，我来买单。”最后，方清给陈泽发了一条消息过去。

　　……

　　超级斗地主，游戏公司内部，老总的办公室内。
《超级斗地主》游戏的老总名叫杨旭，此刻脸上带着几丝的忧愁和操劳。

　　他的公司自然不止《超级斗地主》这一款游戏，不过目前最火，玩家最多，影响力最大的游戏就是这一款。

　　因此这一款就成为了他们公司的重中之重，为了将这款游戏打造成全民游戏，杨旭也是不知道复出了多少的辛劳。

　　而现在，他又被另外一个烦恼所困扰住了。这个烦恼就是他打开在这个游戏里面举行一场线上的白金排位赛，来吸引更多的网友关注这个游戏，同时也提高这个游戏的热度。

　　这个排位赛他的计划是分为两种，一种是邀请游戏里面十名知名度高，牌技高的玩家参加，好吸引眼球。另外一种就是开放报名通道，让玩家们自己报名，然后经过厮杀对决出十一名胜利者。

　　然后再将这两种选出来的二十一名胜利者打乱分组，互相对决，最后选出一二三名来。

　　第二种目前正如火如荼的进行着，目前已经有了相当数量的报名者，只差最后决出十一名胜利者了。

　　不过第一种却遇到了尴尬，因为要选十名知名度高，牌技高的玩家，本来他们都已经选出了十名，可是突然有一名说有事情参加不了这个活动了。

　　而另外候选的几名也因为落选了在比赛的那个时间段有了其他的事情，没办法参加这个活动。

　　因此到了现在，这个活动竟然缺了一个人。

　　当然，也可以在第二种里面多选一个人出来。但是杨旭就是想要再挑一个知名度高的，这样噱头更大一点。

　　所以此刻杨旭正忧愁这件事情，不知道究竟该再邀请谁。

　　“杨总，我这里有一个人选，这个人选一定可以。”

　　正在这个时候，一个员工走了进来，开口兴奋地说道。

　　“什么人？”杨旭问道，不过他的兴趣不是很大。因为他要求的人必须是那种名气或者影响力特别大的玩家，一般的小玩家，他还真有点看不上。

　　“就是他，运气哥小泽。”这个员工开口，说着拿起电脑将陈泽的一段视频准备放给杨旭。

　　“运气哥？没听过啊，应该不是什么很有名气的玩家吧。”杨旭皱着眉头开口，觉得这个人完全不符合他的要求。

　　“这个人是这两天冒出来的，但是这两天的名气很高。虽然还达不到您要求的标准，但是我看了他的比赛视频以后，觉得可以加入他。这个玩家，实在是太幸运了。”这个员工兴奋的开口。

　　“太幸运了？”杨旭有些摸不着头脑，不明白他究竟在说些什么，不过他还是看向了陈泽比赛的视频，并且接着，他整个人就愣住了。

　　“这这，这怎么可能这么幸运的，怎么能够连续这么多次来这么好的牌的？不会是我们的系统出现了什么BUG吧。”杨旭开口，觉得陈泽实在是太幸运了一点，他都不敢相信他的眼睛。

　　“我查过了杨总，我们的游戏没有任何的问题，没有任何的BUG。这就说明，能够有这么多这么好的牌组，这都是这个玩家自己的运气。而且他的这些视频已经在我们游戏里面火起来了，大家都觉得很奇迹，也很好奇这个玩家。所以我觉得这个人，值得我们邀请啊。”这个员工开口。

　　他知道虽然目前陈泽的人气和那些人气高的玩家没办法比，牌技看上去似乎也不是很高。但是陈泽有特点有特色啊，这么好的人气，一旦参加比赛，那么其他人一定就算是为了看看他的运气，也会来收看一下比赛的。

　　如果真的是这样，那可就赚到了。

　　因此他才想要邀请陈泽，邀请陈泽来参加这次的比赛。

　　“如果真的是这样的话，那的确值得邀请。”杨旭道，他看了看陈泽的视频，还是觉得非常的不可思议，接着突然，他笑了起来，“幸运哥，这个名字还真是贴切。那就邀请他吧，虽然从视频上看上去除了运气，他的牌技不怎么样，就算参加了比赛，光是靠恐怕也走不远。不过争取让他参加这次的比赛。有了他，咱们的比赛会更有看点。”


第133章 赌神之算

　　“欢迎小泽玩家您参加我们本次的白金挑战赛，比赛前三名我们将会有丰厚的奖品。如果您愿意参加，请点击愿意，没时间参加请点击不愿意。如您愿意，两天后将举行比赛。”

　　看着电脑《超级斗地主》游戏后台发来的消息，陈泽陷入了沉思，他之前没有听说过这个白金挑战赛，刚刚去官网查了一下，貌似这个比赛非常的火热，参加的人很多。

　　不过让陈泽没有想到，竟然这个游戏的后台给他发来了邀请信，而且从信里面的内容来看，竟然是邀请他作为特邀嘉宾，直接进入决赛。

　　陈泽知道这个比赛是分为预赛和决赛两种的，一般的玩家需要参加预赛，而被游戏方邀请的玩家，则可以直接参加决赛。

　　陈泽也曾经想过参加这次的比赛，不过没想到竟然会这样被邀请。

　　不过毫不犹豫，他点击了同意这个按钮。

　　因为他本身就是想要参加这次的比赛，想要靠着这次的比赛提高人气，那么接受这个邀请就是毫无疑问的事情了。反正输了也没什么，赢了能够赢得人气，还能够赢得奖品。

　　而且更加重要的事情是，这次是可以直接参加决赛。

　　老实说虽然有了赌神之运，但是陈泽也知道这个运气总是时好时坏的，如果从预赛开始参加，也许会一路大杀四方的杀进入。当然也很有可能因为运气差，直接倒在了预赛里面。

　　那么自然，直接参加决赛就好多了。

　　虽然决赛的对手肯定水平都不低，也有可能一下子就被淘汰。但是在决赛中被淘汰，和在预赛里面被淘汰，这是两个完全不同的概念，能够获得的人气也是完全不同。

　　所以自然，陈泽是一定会同意的。

　　而点击完同意以后，他便关掉了电脑，打开了系统，还没开始看，系统就传来了一阵声音：“恭喜宿主，您的人气值达到一百，可以开始抽奖。”

　　“能抽奖了吗？”

　　听到系统的话，陈泽脸上露出了欣喜的神情。最近两天因为那些视频的关系，陈泽的人气值增加的很快，所以陈泽知道今天差不多就能够抽奖了。

　　他打开系统，也是看看究竟距离一百还差多少。

　　没想到，他刚打开系统，这人气值就满了。

　　因此陈泽非常的兴奋，脸上带着微信打开了抽奖页面，然后各种赌神的技能又在这个页面闪烁了起来。

　　“抽到一个好的技能，一定要抽到一个好的技能。”

　　看着闪烁的技能，陈泽喃喃自语，虽然这次的人气值似乎比较好涨。但是陈泽也不想浪费任何一个机会，希望每一次都能够抽到一个好的技能。

　　就在他开口祈祷的时候，技能页面的闪烁慢慢的停了下来，接着，四个大字出现在了页面，大字的后面还跟着一排小字：“赌神之算。赌神的分析与计算能力，配合上赌神之眼，可以准确的分析出对手手中的牌，还有目前他的心里状况。”

　　“赌神的分析与计算的能力啊，这这，这太好了。”

　　看到这一行大字和小字，陈泽的脸上露出了笑容。他知道所谓的赌博，实际上就是比的分析与计算的能力，谁对牌面上面的分析最为的详细和靠谱，谁最能算出怎么样出牌才是对自己最有利的方法，这些可就是决定一场赌博的胜负。

　　很多史书上面记载的赌徒大亨，实际上都不是他们的千术有多好，而是他们的分析与计算能力非常的强。

　　而赌神的分析与计算能力，那还用说吗。

　　因此陈泽兴奋了，非常的兴奋：“赌神的分析与计算能力啊，得到了这个能力，岂不是说我就差不多得到了赌神最重要的技能了。”

　　“抱歉宿主，似乎您对这个技能有了什么误解。”

　　正在这个时候，系统开口道。

　　“嗯？”陈泽愣了愣。

　　“的确，赌神的分析与计算能力很重要，但是实际上这并不是最重要的能力。赌神之所以能够成为赌神，最大的愿意也不在于这个技能。”系统开口，“而且实际上，就算您拿到了这个技能，您也还没有拥有赌神的分析与计算能力。那行小字不是解释了吗，要配合上赌神之眼，才能真正的发挥出赌神的分析与计算的能力。”

　　听到系统的话，陈泽连忙看向了那行小字，刚刚他太兴奋了，没有仔细的看。

　　而现在仔细的看了看，发现的确是这样，要配合上赌神之眼，用赌神的眼睛去做分析和计算，才能够真正的在这个方面达到赌神的境界。

　　光是有一个赌神的分析和计算能力，还远远的不够。

　　“那就太可惜了，如果光是这个不够的话。我还想着凭着这个能力，赢下这次的白金挑战赛呢。”陈泽叹了一口气，颇为的觉得遗憾。

　　“宿主您也不要觉得遗憾。”系统这时候又开口，“没错，没有赌神之眼，赌神的分析与计算能力没有办法得到全部的发挥，但是那是对着顶级的赌徒。如果光是您游戏里面的那些普通玩家的话，就算是比较厉害的，也绝对不是您的对手。您现在能够发挥出来的分析与计算的能力，足够赢遍那些普通人，毫无疑问。”

　　“而且这个技能还有个效果，那就是能够改变您的气场。要知道一个赌徒，他的气场非常的重要。能不能在牌局中在气势上压倒别人，是一件非常重要的事情。而如果装备了这赌神之算，您就拥有了一丝赌神的气场。”

　　“那，那太好了。”

　　听到系统的话，陈泽立刻兴奋了，他连忙就装备了这个技能。瞬间，他感觉他的脑子清晰了很多，很多过去有关打牌，有关赌博弄不清楚，拿不定主意的事情，现在竟然都能够一一想通。

　　甚至，陈泽有种脱胎换骨的感觉。

　　“这个赌神之算，真的很厉害啊。”陈泽带着微笑，喃喃自语。

　　如果有认识陈泽的人在这里的话，就能很明显的感觉到，陈泽的气场，关于赌博的气场变了。

　　如果过去的他只是一个普通喜欢玩两局的普通人的话，那么现在，他开始拥有了接近赌神的气质。

　　“这次的白金挑战赛，我赢定了。”

　　叮叮叮叮叮！

　　就在这时，陈泽的手机响了，他拿出来一看，是方清打过来的。


第134章 开房

　　“左边的朋友，你们好吗？”

　　“右边的朋友，我听不到你们的声音。”

　　“看台中央的朋友，请把你们的手举起来。”

　　余城体育场内，一名歌星拿着话筒对着全场道，这里正开着他的演唱会，听到他的话，全场粉丝都拼命的大叫了起来。

　　“有这么夸张吗？有必要这么激动吗？不就是一个明星吗？”

　　陈泽坐在看台的一处，开口嘀咕道。

　　今天晚上本来是方清打电话说要请他吃饭的，结果吃完以后就被她给拉到了这里。

　　陈泽不怎么喜欢明星，对追星更是嗤之以鼻。因此见到四周如此热烈的氛围，他撇了撇嘴，完全没有办法理解。

　　“是吧，方清，你也觉得他们很夸张吧。”

　　陈泽开口，一面说着一面转过头看向了身旁的方清。之前吃完饭以后，方清说反正没事做，不如来听听歌。

　　陈泽一合计，觉得的确不错，所以就过来了。他没想到现场的气氛居然这么的热烈，他也觉得方清恐怕也会非常的意外。

　　他转过了头，想在方清这里找到认同，结果却只见方清也居然也兴奋的站了起来，拼命的大喊大叫着，和别的歌迷一模一样。

　　“……”

　　陈泽这时突然才恍然大悟，方清说的什么吃完饭没事做，随便来听听歌，她这是在骗自己呢。明明她那么喜欢这个明星，看样子就是冲着来看这场演唱会的。

　　“这么算起来，我还亏了啊。”

　　陈泽这时候开口，他反应过来了一个问题。

　　今晚方清请他吃饭，一共才花了三百多。而他请方清看的这场演唱会，因为是在黄牛那里买的票，一张就是六百，两张足足花了一千二。

　　算起来，居然还亏了将近一千块钱。

　　想到这里，陈泽想要和方清说些什么，转过头却发现方清更加的兴奋起来，脸上带着激动和笑容，看上去很快乐。

　　因此，侧脸也非常的漂亮，让陈泽的心不由的动了一下。

　　“算了，能够看到这样的侧脸，也算不上亏了什么。”

　　这么想着，陈泽干脆转过身来，专门看向了方清的脸庞。

　　“啊，太好听了，真是太好听了，我最喜欢这个歌手了，来听这场演唱会，真的是完全不亏啊。”

　　突然，随着舞台上面的表演越发的激烈，方清也越发的激动起来，她双手朝陈泽一抓，陈泽猝不及防，直接摔在了地上：

　　“果然，我还是亏了。”

　　……

　　“那个歌手的歌有那么好听吗？”

　　演唱会完毕，陈泽和方清走在出场的路上，陈泽揉着自己摔倒的肩膀，开口道。这还是他第一次，见到方清这么激动。

　　“那当然，这个歌手可是我小时候最喜欢听的歌手了。他今年都五十岁了，已经临近隐退的状态。现在能够听到他的一场演唱会，你知道多么的不容易吗？”方清激动道，说着她奇怪的看了看陈泽，“陈泽你干嘛揉你的肩膀？怎么了？”

　　原来刚刚兴奋之下，方清居然完全没有注意到她把陈泽给推到了。

　　“没事，只是，只是摔了一下。”陈泽道。

　　“摔了一下？什么时候？陈泽你要小心啊，怎么平白无故的走路都会摔？”方清关心地说道。

　　“……”听到方清的话，陈泽却有些无言。

　　“那个明星真有那么好吗？说不定那天，我也去做歌手了。”陈泽开口，他知道这只是时间问题，迟早有一天，他会被系统发布任务，去做歌手的。

　　到时候，他希望方清是他的第一个歌迷。

　　“嘻嘻，只是情怀而已，这个歌手现在的嗓子早就不能和我小时候听到的比了，只是情怀。”方清笑道，“不过你要是做歌手，那我可是全力支持，等你看演唱会了，我一定买个最前排。”

　　方清的脸上带着玩笑，显然她并没有把陈泽的这话放在心上，并不认为陈泽有一天会去做歌手。

　　“那好，那咱们一言为定了。”陈泽开口，他却非常的认真。

　　“一言为定。”方清点头。

　　两人说着话，接着就走出了体育场。这时候两人傻眼了，只见外面堆满了人和车，放眼望去已经所有的交通都已经堵塞了。

　　而陈泽和方清是开陈泽的美桑锐来的，这辆黑色的美桑锐现在已经被堵在了停车场里面，根本就出不来了。

　　这时，方清转头看向了陈泽，无比相信地说道：“陈泽，你的车技那么好，一定有办法把车开出来吧。”

　　“就是车神也开不出来啊。”陈泽无奈的大声道。

　　开什么玩笑，这种情况能把车开出来，那就不是车神了，而是超人，因为只有超人才能抱着车飞出这一段路。

　　“那就麻烦了，咱们怎么回去了？”方清开口，皱起了眉头。

　　余城很大，不比省城小些什么。余城体育场所在的位置，距离陈泽还有方清的房子更是需要半个小时以上的车程。

　　如果是陈泽开车的话，自然能够快一点，可是现在，没有办法了。

　　“难道回不去了？要去宾馆开房？”

　　突然间，陈泽想到了这个可能，一下子心动了起来。他想要把这个建议告诉方清，不过看了看方清，这话他又说不出来。

　　“算了，看样子开你的车是回不去了。”方清这时开口，一副无奈的样子。

　　“对对对，绝对回不去了。”陈泽连忙点了点头，非常期待方清后面的话。

　　“所以，咱们还是坐公交回去吧。”方清道。

　　“……”

　　陈泽无奈的点了点头，两人就这样朝着外面走了过去。走了好一段路，才走出了拥挤的公路，看到了一个公交站牌。

　　“就是那里，咱们去那里等吧。”陈泽道。

　　“好。”

　　方清点了点头，不过很久，没有公交车来。

　　“什么情况？怎么一直没有车来？现在应该还有公交才对。”陈泽有些奇怪。

　　“啊。”

　　正在这个时候，突然间听到了方清的声音，他转过头一看，只见方清指着这个公交站牌，而站牌上面贴着一张纸：“本线路车辆维修，暂停公交服务一天。”

　　“这个。”陈泽指了指这张纸，心中有些高兴。

　　“看样子坐公交车是不行了。”

　　“对对。”

　　“咱们改坐出租车吧。”方清道。

　　“……”

　　没办法，陈泽又陪着方清站到了路旁，等待起了出租车来。

　　等待的过程中，陈泽打开了手机，准备听一听余城广播，反正无聊。

　　“现在报告大家一个消息，因为出租车涨价的问题，本城所有出租车罢工一天，大家要打车的注意了，今天没有出租车。”这时，广播里面传来了一阵消息。

　　“这个。”

　　听到这个消息，陈泽都感觉有些神奇了，居然会发生这种事情，太巧了吧。

　　“看样子是老天爷让我今晚一定要和方清开房啊。”陈泽心里想到。

　　“没关系，别忘了还有打车软件。”

　　这时，方清又道。说着，她便拿出了打车软件，准备打车。

　　“靠，竟然还有这个。”

　　听到方清的话，陈泽无比的懊恼，虽然他曾经是网约车司机，不过现在他恨不得这种网约车从没有出现过。

　　他看了看正认真看着打车软件的方清，知道今天是没戏了，方清看样子的确不是这么随便的人，不可能和自己去开房的。

　　明白了这一点，陈泽又是有些遗憾，又是觉得方清的确是个好女孩。

　　“陈泽，咱们还是去开房吧。”

　　咚！

　　突然又听到方清的这话，陈泽直接又摔了一跤。


第135章 抽鬼牌

　　“今天真是见了鬼了，公交车停运了，出租车罢工了，就连打车软件也维护，今天用不了。”宾馆的房间里面，方清开口道。

　　“对啊，真是倒霉，真是倒霉。”

　　陈泽坐在另外一张床上，一面点头，一面笑着开口道。

　　“怎么你的脸上完全感觉不出来倒霉两个字。”方清看了看陈泽，开口道。

　　“哪里有，我真的觉得很倒霉。”听到方清的话，陈泽脸上恢复了严肃，对着方清一本正经的开口，“你信不信，我现在能挤点眼泪出来。”

　　“……”

　　方清接着道：“话说，就算开房，为什么我们不能开两间。”

　　“没钱啊，我的钱全部都买了黄牛票了。你身上钱要是够的话，开两间也是可以。”陈泽开口。

　　“这。”方清无奈，“我的钱都请你吃饭了，剩下的都在卡里面，卡又没带出来，我哪知道今天还要开房间睡觉。”

　　“是吧，所以咱们开一间房也是无奈。”陈泽开口，一脸正人君子的对着方清道，“你放心，我不会做什么事情，你不会有危险的。”

　　“你越这么说，我怎么越觉得我很危险。”方清开口。

　　“没事没事，请相信我的人品。”陈泽开口，“而且咱们这可是起点小说，怎么可能出现这种起步三年，最高死刑的情节呢。”

　　听到他的话，方清坐在了床上：“不过也没事，你别忘了我可是警察，而且也是跆拳道黑带。真要动起手来，咱俩谁被制服还不一定呢。”

　　“额！！！”

　　听到方清的这话，陈泽才想起来啊，是啊，她可是跆拳道黑带，而且曾经不小心把混混头目的手给打折过。真要动起手来，倒下的人肯定是自己。

　　“可恶，为什么我这次的任务是赌神呢。如果是拳击手的话，那不就可以了。”陈泽小声的喃喃自语。

　　“你说什么，什么你就可以了？”方清开口问道。

　　“奥，没事没事，要不你先去洗澡吧，现在也深夜了，咱们还是早点睡吧。”陈泽开口。

　　虽然可能打不过方清，干不了什么事情。不过能看看美人出浴，倒也是不错。

　　因此陈泽很期待，期待方清的洗澡。

　　那场面，一定很刺激。

　　“算了，我不洗了，明天回家了再洗吧。”方清开口，说着脱了外套就钻进了她的被子里面。

　　别说是洗澡了，就连衣服都没脱两件。

　　“……”

　　陈泽很失望，觉得今天这房算是白开了，尤其当他出来的时候，发现方清居然已经睡着了。

　　“睡的还真快。”

　　看着另一张床上的方清，陈泽喃喃自语，有些失望，预想中的某些香艳剧情并没有发生，不过陈泽也打了下哈欠，然后转进了他的被子。

　　很快，陈泽也呼呼的睡了起来。

　　“这家伙，睡的还真快，害的我白担心了一场。”

　　另外一张床上，方清竟然从床上坐了起来，原来她根本就没有睡着。

　　她看了看熟睡的陈泽，又看了看窗户透进来的月光：“这种情况，我真是睡不着啊。”

　　第二天一早，陈泽在一阵尿意里面憋醒，这是他每天早上的习惯，今天也是一样。他迷迷糊糊的，从床上起来了就准备去卫生间解决这个问题。

　　一面走着，陈泽还一面打着哈欠，揉着他的眼睛。

　　走到卫生间，他伸手将门拉开。

　　哗啦啦！

　　就在他拉开卫生间的门时，里面传来了一阵声音，迷糊的陈泽瞬间就清醒了，他看见了。

　　方清，方清竟然在里面洗澡。此刻，一丝不挂！

　　……

　　“故意的。”

　　“不是故意的。”

　　“一定是故意的，知道我在里面洗澡，故意去看的。”

　　“我睡的迷迷糊糊的，怎么可能是故意的。”陈泽开口，对着方清道，“再说，你昨天晚上不是说你回家了再去洗澡吗，怎么一大早就在里面洗澡。”

　　“我忍不住了，我晚上才能回家，还得去上班，肯定要洗个澡啊。”方清开口，“本以为早上趁着你没起床洗澡，谁知道被你有机可乘了。”

　　“根本就不是有机可乘。”陈泽再次开口，“再说其实我眼睛近视了，对，我眼睛很差，五六百度了，三米以外就人畜不分了，刚才根本就什么都没有看清楚。”

　　“真的是这样吗？那你怎么不戴眼镜？”方清问道。

　　“为了保持形象。”陈泽开口。

　　“嗯！”方清沉思。

　　“真的，我从来不骗人。”陈泽补充道。

　　“那还差不多。”方清点了点头，“不过你还是得赔我。”

　　“赔你什么？”陈泽问道。

　　“这个。”方清想了想，拿出了手机，“对了，《超级斗地主》里面最近开发了一款好友间的抽鬼牌对战。你要是赢了我，那这次的事情就算了。”

　　“真的？”陈泽问道。

　　“当然。”方清点了点头。

　　“那好，那咱们就来试试。”

　　说着，陈泽也拿出了手机，接着接受了方清的邀请，进入了这个两人间的抽鬼牌游戏。

　　这个游戏很简单，就是互相抽牌，凑成了对子牌就消失，最后鬼牌在谁的手上，谁就输了。以前陈泽曾经玩过，不过这次还是他第一次在手机上面玩这个。

　　“开始吧。”陈泽开口。

　　“嗯。”

　　方清点了点头，从陈泽这里抽走了第一张牌。

　　接下来轮到了陈泽，他手上没有鬼牌，这也就是说明了鬼牌就在方清的手上。

　　不过究竟是哪一张，陈泽还不太清楚。

　　他随机挑了一张，准备抽过来。就在这时，他看了看方清脸上的神情，突然间脑海里面出现了一道数据：“这一张牌为鬼牌的概念，不超过百分之五，建议抽取。”

　　“什么？”陈泽吓了一跳，他过去打牌可是从来没有出现过这样的数据分析的。

　　“宿主，这是您抽到了赌神的分析和计算能力在自动运行，当您开始赌博以后，它们会自动分析您对手手中的牌，从而给与您最好的应对方式。”系统这时候开口。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，不过突然间他就兴奋了起来。

　　这赌神的分析和计算能力似乎比他想像的还要厉害啊，能够以概率的方式将牌的概率分析出来。这以后自己和别人打牌，那岂不是就能分析出对手的牌，从而无往不利了吗？

　　“宿主，您的这个想法也不错。可是这个计算与分析的能力也是建立在您对手的表现，如果他们表现的破绽越多，那么分析自然就越准确。如果是真正的高手，脸上还有出牌的方式都会有很大的迷惑和隐藏性，到了那个时候，光是靠分析和计算能力，就赢不了了。”系统又开口。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，“不过倒也是。”他看了看方清：“而且这种能力，对付一下方清，一点问题都没有。”

　　“这张牌的概率在百分之三十以下，建议抽取。”

　　“这张牌是鬼牌的概率是百分之六十，不建议抽取。”

　　“这张牌是鬼牌的概率是百分之二十，建议抽取。”

　　……

　　在这个分析与计算的帮助下，陈泽又一次轻松的赢了方清，而且还是连赢三局，让方清哑口无言。

　　“算了算了，怎么你不仅打斗地主的运气好，抽鬼牌的运气也这么好，连续三局都赢了。”方清嘀咕，“那既然这样，这次就算了。”

　　“真的就这样算了？”陈泽笑道。

　　“嗯，算了吧。”方清点头。

　　“如果就这样就能算了的话，那，那我以后岂不是。”陈泽开口，细细的想了起来，他感觉似乎以后这样的事情可以多发生一点。

　　“不对啊。”正在这时，方清像是想起了什么，“陈泽，你之前不是司机吗？而且还能把车开的那么快。那时候也没见你戴眼镜，按照道理来说你的动态视力应该比普通人都好的多，你怎么可能是近视！！！”


第136章 争议

　　“快了吧，白金挑战赛的名单，应该快发布了吧。”

　　“当然，官方不是说三点发布吗，这距离三点就几分钟了。”

　　“嘿嘿，还满期待这次的比赛的，毕竟是《超级斗地主》搞出来的第一个大规模的比赛，真想知道他们宣传的十名直接进入决赛的玩家是哪十名。”

　　“我听说都是目前排行榜前列的那些人，每一个的牌技都非常的好，而且在这个游戏里面的名气也很大的那种。”

　　下午两点多，无数的玩家聚集在了《超级斗地主》里面，他们都在等待着一件事情，就是这次的白金挑战赛的名单发布。

　　这次的白金挑战赛因为奖励丰富，再加上这个游戏的公司大力的宣传，无数的玩家都知道这次的比赛，同样的很多玩家都很期待，打算参加一下试试。

　　而同时他们也在之前的公告里面知道这次会有十名特邀玩家直接进入决赛，而且这十名特邀玩家的名单也会在今天下午公布，因此大家都非常的好奇，想要知道这十名被特邀进入决赛的玩家，究竟都是些什么人。

　　在名单还没有公布之前，玩家们都在游戏论坛，还有群里面讨论了起来。

　　“出来了出来了，名单出来了。”

　　“大家快去看啊，名单出来了，十名玩家的名单出来了。”

　　“终于出来了，大家都去看看去吧。”

　　很快，三点就到了，接着整个游戏论坛还有各大群里面的人都炸了锅，大家都纷纷传播起了这个消息，接着无数的玩家都涌到了这个公告页面下面，开始看起了这十个玩家来。

　　“风清曲，这个玩家我知道，他在《超级斗地主》里面的胜场数超过了八千场，可是有名的胜场之王，我当时就猜应该有他，现在一看果然有他。”

　　“我爱二哈，这个大神居然也上了，他的牌技可不得了啊，我和他交过手，完全不是他的对手。他的胜场数虽然只有五千来场，但是他是所有超过五千场胜场数里面胜率最高的。”

　　“黑夜之雪，居然也邀请到了这个人，这个人也是知名玩家啊，听说他本身就是澳门赌场的职业赌徒，牌技非常的了得，玩咱们这个游戏只是平时放松一下而已。”

　　“厉害啊，果然，果然都是些大神啊。”

　　众人看着一个个的名单，顿时都有些目瞪口呆，大家都觉得果然如此，果然邀请到的都是些知名玩家和大神。

　　不过这个时候，又有些玩家对这名单上面的一个人质疑了起来：

　　“咦，这个小泽是谁？怎么没有听说过他。”

　　“是啊，这个小泽究竟是谁？看他的记录他才赢了一百多场啊，简直就是普通玩家中的普通玩家了，怎么会有他的？”

　　“这，怎么这一群大神里面加了这样一个玩家？这玩家不会是这个游戏公司的亲儿子吧，他凭什么成为这是个大神里面的一个？”

　　“是啊，我不服。”

　　一些玩家在论坛和群里面发言，大家都觉得太奇怪了，虽然陈泽运气哥在这个游戏里面算是有一点名气，但是和庞大的用户比起来又不算什么，大多数用户实际上连听都没有听过陈泽的小泽这个玩家的名字。

　　因此现在猛然看到他也在上面，立刻就感到了疑惑，并且质疑了起来。

　　“这个小泽我知道啊，他就是运气哥啊。”

　　“是啊，想不到竟然运气哥也在这里面。”

　　“太厉害了，想不到运气哥不仅是刷屏了，竟然还被选进了这十个直接进入决赛的大神里面。”

　　不过也很快的就有玩家认出了陈泽，接着大量的玩家都认出或者认识了陈泽，知道他为什么会被选进入了。

　　很多不认识陈泽的玩家，跑去看了陈泽的视频以后，一个个也是目瞪口呆。

　　不过虽然如此，众人对陈泽的质疑还是没有停下来：

　　“虽然这个小泽的运气的确很夸张，可是他还是没资格选入这十个直接进入决赛的大神吧。”

　　“就是，说到底也就是凭着运气而已，我看了一下他的那些视频，一旦他的牌不好，他就直接输了，牌技根本就算不上好，更别说和这另外九个上榜的人比了。”

　　“凭什么，这简直就是黑幕啊，这个小泽根本就没资格。一个牌技不怎么样，就是靠着运气的人凭什么直接进入决赛？我就不信他运气再好，还能一直赢下去？”

　　“如果是从初赛开始，我保证这个小泽进不了决赛，他现在居然直接进入了决赛，绝对有黑幕。”

　　很多人留言，大家都在质疑陈泽，都觉得陈泽没资格，完全没有资格被选进这十个直接进入决赛的大神名单里面。很多人甚至觉得这比赛有黑幕，不然陈泽是不可能入选的。

　　更有甚者，觉得陈泽如果从初赛开始，他是绝对不可能进入决赛的。因为他们认为，没有人能够光是靠运气就一路的赢下去，谁也不行。

　　最关键的是，众人都觉得陈泽这完全就是靠的运气，自己如果有运气的话，绝对不比陈泽要差，因此众人心中都很不平衡，觉得凭什么自己就得从预赛开始打，而陈泽就能够直接进入决赛。

　　“这个小泽真的没有资格。”

　　很多玩家虽然没有发言，但是心中也都是这样的想法。

　　因此他们不仅是在论坛和群里面这么发言了起来，还去《超级斗地主》官网下去留言，说陈泽不符合资格，要求将陈泽从那个名单里面删除。

　　可是，似乎这个游戏的公司认准了陈泽，完全不理这些网友的留言。甚至还出了一个公告，说小泽是他们认定了，非常符合十个大神之一标准的玩家。

　　见到《超级斗地主》游戏公司的这个态度，很多玩家也是被激怒了，他们更加的认为陈泽完全没有资格，并且纷纷的叫嚣了起来：

　　“这个小泽你等着吧，如果我进了决赛，我一定要你好看。”

　　“就是，靠运气有什么，我如果进了决赛，用牌技就吊打你。”

　　“等我进决赛吧，我就不信你的运气能够一直在决赛里面用下去。”

　　“哼哼，等好吧你。”


第137章 小神王进

　　王进很郁闷，非常的郁闷。

　　本来他可是《超级斗地主》的知名玩家之一，甚至还有个大神的称号，粉丝也是相当多，都开了好几个粉丝群。

　　甚至有时候他觉得是不是他可以去做个主播，专门直播打斗地主，说不定就年收入过千万了。

　　可是自从输了一次以后，王进发现他的运气就急转直下，不仅因为连胜被打断，大神称号被《超级斗地主》自动降到了小神，而且也因为那一次的牌局，他彻底成为了粉丝口中的笑话，不知道多少人脱了粉，很多人甚至在又和他打牌的时候，都会叫他另外一个外号，被运气哥吊打的家伙。

　　而和他相对的，那个吊打了他，玩家名叫小泽的玩家，他本以为那次只是他运气好而已，这种运气是难以复制的。可是完全没想到，后面那个小泽竟然不断的复制了出来，而且借着这些视频成为了这个游戏里面小有名气的人。

　　甚至很多他的粉丝都脱了分，跑去粉那个小泽了。

　　因此他很郁闷，非常的郁闷。

　　“那个谁，被运气哥吊打的家伙，该你出牌了。”

　　就在王进郁闷的时候，他的电脑里面传来了一个消息，是他正在对战的牌局另外一个玩家发过来的。

　　看到这个消息，王进连忙反应了过来，打了一张牌出来，接着像是想起了什么，连忙道：“我不叫被运气哥吊打的家伙，我可是很厉害的，我也曾经拥有大神称号。”

　　“现在不是已经是小神了吗，而且那次被吊打，可是大家都看到了的，你的表现可是非常的精彩。”另外那个玩家开口。

　　“……”王进无言，不知道该怎么反驳，不过他准备在这个牌局里面给这个口出狂言的家伙一个教训，他看了看他的牌，没问题，今天这一局一定能赢。

　　“就让你看看，我这个大神的厉害。”王进心里想到，准备等着这个人的牌，然后展现自己的威风。

　　“飞机，王炸，3456789，打完了。”

　　正在这时，电脑里面传出了这样的声音，那个玩家竟然又是手顺的厉害，一下子就赢了王进。

　　“尼玛。”

　　看到对面居然就这么赢了自己，王进忍不住爆了粗口，他可还差一个胜场就能从小神恢复到大神了。现在这，这又前功尽弃了。

　　王进更加的郁闷，他感觉自从他和陈泽打了一局以后，牌运就彻底的垮了。已经好几次了，好几次他的连胜场数就能够回到大神，可是每一次都是这样，在最后一步时被终止。

　　这次又是这样，差点让他气的吐血。

　　“谢了，被运气哥碾压的家伙，我还差一个连胜就能升的大神了，现在终于当上大神了。”

　　这时，另外那个玩家发言，随着他的话，这人的头像上面升起了大神两个字。

　　“这，这尼玛啊！”

　　看到这一幕，王进终于忍不住了，一口老血喷了出来。

　　……

　　“听说了吗，听说白金挑战赛开始了。”

　　“是啊，半个小时以后就开始预赛，明天就是决赛，决赛是预算中决出来十一个人，再加上游戏方自己邀请的十个人，听说那十个人都是真正的大神啊。不是那种头衔大神，而是真正的大神。”

　　“我也知道，而且我还看了那十个大神的名单，其中一个人竟然是运气哥，那个小泽。”

　　“是啊，我感觉他除了运气特别好以外，别的应该达不到标准啊，怎么会突然成为那十个大神名单的。”

　　王进加的一个《超级斗地主》的群里面，突然众人开始聊起了这次的白金挑战赛的事情来。

　　看着这些发言，王进先是愣了愣。

　　他之前也是听说过白金挑战赛，但是对这个比赛并不是很感兴趣，因此也没有打算参加。

　　但是现在看到这些话以后，他的心思不一样了，尤其是看到了陈泽参加了，还被选为了十个大神中间的一个。

　　他心思立刻就活跃了起来，既对陈泽非常的嫉妒，又想要参加比赛。

　　因为他实际上从那天被陈泽吊打以后，就一直想要报仇雪恨，想要一雪前耻。他感觉那次之所以会输，只是因为陈泽的运气好而已，如果再来一局，他觉得不会输。

　　可是他却一直没有找到机会，因为他不是陈泽的好友，没办法邀请陈泽，只能撞运气匹配。而匹配，是很难碰到陈泽的，尤其是在玩家这么多的游戏里面。

　　果然，这些天他一直就没有匹配到陈泽。

　　而现在，他看到了这些人的话，知道只要通过了预赛，那么就很有希望和陈泽对战。一下子，王进心思就活跃了起来，连忙调到了报名入口，点击了报名。

　　接着他便等待了起来，等待预赛的正式开始。

　　很快，预赛便正式开始，别说，这个王进还真的有几把刷子，在预赛里面竟然发挥的特别好，甚至可以说是大杀特杀，顺利的就积攒够了足够的积分，进入了预赛的前十一名，甚至他还排在了第六。

　　而他的这个名次，也保证了他进入了明天最后的决赛，有希望和陈泽做最后的对决。

　　通过以后，王进简直想要仰天长啸，他感觉他一雪前耻，甚至是在整个《超级斗地主》出名的机会来了。

　　“那个叫小泽的玩家，你等着我，在决赛的时候我一定要击败你。”

　　“希望游戏方能够让我和那个运气哥分在一组，我想要亲手打败他。”

　　“小泽你不算什么，如果和我分在一组，我会让你知道斗地主光是靠运气是绝对走不通的。”

　　兴奋之下，王进不断的在首页用买的大喇叭刷屏，既表达他的兴奋之情，又希望这个游戏公司能够看到他的要求，真的把他和陈泽分在一个组里面。

　　他的这些喇叭，游戏公司暂时还没有注意到，不过很多玩家都注意到了。

　　本来因为这次的事情，陈泽就成为了众矢之的，大家都盯着陈泽。现在又看到有人竟然公然和陈泽叫板，自然一个个的都盯上了这些言论。

　　“咦，这个人不是被那个运气哥吊打的家伙吗？他说这些话干嘛？”

　　“好像是他通过这次白金挑战赛的预赛了，想要决赛和运气哥分一组，一雪前耻。”

　　“这，这好像有大新闻啊。如果真的这么分组了，我感觉太有看点了。”

　　“支持，支持你，希望你能够吊打回那个运气哥，让他知道斗地主不是只有运气就行的。”

　　众人纷纷留言，大家都非常的兴奋，也都纷纷支持着王进的话。本来大家就都很质疑陈泽，而现在终于跳出来一个公然和陈泽叫板的，大家自然选择支持他。


第138章 对战王进

　　“就是这样，所以我们明天想要把您安排和那个小神进玩家一组，不知道您愿不愿意接受这个安排？”

　　房间里面，陈泽的《超级斗地主》游戏后台传来了一条消息，是告诉他明天的分组情况的，打算把他和王进安排到一组。

　　“小神进？”

　　看到这个消息，陈泽愣了愣，这个消息告诉他这个王进通过了这次白金挑战赛的预赛，接着便在首页不断的用喇叭刷屏，指名道姓的说要挑战他。

　　这让陈泽非常的奇怪，他不记得他认识这个什么小神进啊，怎么会这人突然冒出来挑战自己了？

　　“这个小神进是谁？”陈泽回了一条消息回去。

　　后台那边，是《超级斗地主》游戏公司的人，他们注意到王进的留言以后，也仔细的了解了事情的过程，这才知道了究竟是怎么回事，因此也是动了心思，想要把陈泽和王进安排到一组，好增加这次比赛的看点。

　　不过因为毕竟涉及到陈泽本人，他们还是来问一问陈泽的意见。可是完全没想到，陈泽居然完全忘记了王进是谁。这个被他吊打而出名的王进，陈泽居然完全忘记了。

　　如果让王进知道，他咬牙切齿，一直想要报仇雪恨的人，竟然已经完全将他忘记了，恐怕他真的想死的心都有了。

　　“这个人，就是您第一次视频的那个大神。”游戏公司的人回了过去。

　　“奥奥，原来是他啊。那都好几天前的事情了，你不说我真的想不起来是谁。”陈泽回复过去。

　　看到陈泽的回复，游戏公司这人无言，完全没想到陈泽竟然真的把他给忘记了。

　　“既然是他的话，那我就答应了，可以将我第一场比赛的对手设定为他。”陈泽回复。

　　实际上虽然记起了王进是谁，不过陈泽已经完全不把他放在心上。虽然王进主动挑战他，这让他有些意外。

　　不过无所谓了，如果想要成为赌神的话，那么对手是谁都无所谓。

　　而且那个王进，貌似牌技也不怎么样吧。

　　“嗯嗯，好像真的不怎么样。”

　　这么想着，陈泽自然是点了点头，答应了下来。

　　“好，那我就安排了，明天您第一场对战的其中一个对手，就是这个小神进。”游戏公司这边的人回复，他们其实还有些担心陈泽究竟会不会答应。

　　现在看到陈泽答应了，自然是喜出望外。

　　回复完了以后，他们便立刻做出了安排，并且将这个消息报道了出去，在官网上面挂了起来。

　　而这个消息，自然是又在游戏的论坛还有各大群里面引起了大讨论。

　　“想不到那个运气哥竟然真的答应了，明天他就要和那个小神进打上第一局了。”

　　“虽然我没想到那个运气哥会答应，不过既然他答应了，那么他肯定就输定了。对手虽然被他吊打过一次，但是实际上他的对手牌技很不错，还曾经混到了大神的称号。这样的牌技，不是那个运气哥能够比的。”

　　“就是，运气哥的运气虽然好，但是论起牌技实际上并不算出色，尤其更不配成为这次的十大神之一。那个小神进怎么也是通过了预赛的人，运气哥一定不是他的对手。”

　　“除非明天又有这样好到爆的运气，不然运气哥是输定了。”

　　论坛里面，还有群里面，众人纷纷讨论，大家都觉得这次的比赛陈泽是输定了。并且一个个都非常的开心，很开心有人能够教训一下陈泽。

　　而此刻，在王进的粉丝群里面，因为这个消息也沸腾了起来。

　　“大家放心吧，既然那个小泽不知道天高地厚的接受了我的挑战，那么明天我就赢定了，他光是靠运气，能够赢我一次，难道还能够赢我两次不成。”

　　群里面，王进发言。在知道陈泽接受了他的挑战，明天将要和他打上第一局以后，他非常的开心，觉得一雪前耻的机会终于是到了。

　　“就是，光论牌技，大神你的牌技肯定远远的在那个运气哥之上。上次只是意外，这次一定能够让他知道什么才叫真正的斗地主。”

　　“明天肯定是大神你赢了，那个什么运气哥，根本就不是你的对手。”

　　“除非那个运气哥突然牌技大涨，不然光是靠运气，是不可能赢过大神你的。”

　　“大神明天就看你的了，替我们好好教训一下这个运气哥。”

　　群里面，王进的粉丝纷纷发言。

　　虽然因为上次的事情，群里面走了很多粉丝，但是还有很多王进的老粉，加上这次王进进入决赛，又首页刷喇叭刷出来了很多的新粉丝。

　　这些粉丝都非常的看不惯陈泽，认为这次王进是必胜，都希望王进能够给陈泽一个教训，纷纷的拼命吹捧着王进。

　　而见到他们的吹捧，王进哈哈大笑了起来，他有些忘乎所以了，觉得胜利已经握在了手中，感觉仿佛看到了明天战胜陈泽以后人气暴涨，重新翻身的画面。

　　“大家放心，那个运气哥小泽只是靠运气而已，明天我就要告诉他。在赌桌上，牌技才是第一位的。运气，根本就不能够保证他获得胜利。”王进大手一挥，发了这样一条消息出去，“明天，我赢定了。”

　　第二天，晚上七点。

　　白金挑战赛的决赛这次是在这天的晚上八点举行，因此从七点开始，这个游戏里面就涌进来了大批的人，不得不说这次的比赛游戏公司真的弄的非常的广大，好像尽人皆知一般，很多人，不知道多少的人都涌了进来，想要看看这次比赛的结果。

　　而在首页就挂着七个房间的直通车，直接通往七个房间，可以全程围观他们的比赛。

　　“大家都去哪个房间看比赛？”

　　“这还用问？当然是运气哥还有那个小神进的房间了。”

　　“就是，这个房间最有看点，看看究竟是小神进复仇成功，还是运气哥再次运气爆表。”

　　“我猜肯定是小神进能赢，运气哥的运气不可能一直这么好，而小神进的牌技很好，只要运气哥的运气跟不上，那么他就输定了。”

　　“运气哥的房间，这毫无疑问。”

　　群里面和论坛里面，众人都在纷纷聊天。

　　绝大多数人竟然都有一个观点，都要去陈泽和王进的房间，看这两个人的牌局。


第139章 宣言

　　“今天运气不错啊。”

　　房间里面，陈泽待在电脑前面喃喃自语，马上就要开始白金挑战赛的决赛了，不过在开始之前他还用手机继续玩着《超级斗地主》。

　　本来陈泽还担心如果赌神之运今天没办法发挥出来的话，那就只有靠着赌神之算这个技能了。而这个技能虽然在电脑前面也能够分析和计算，但是很大一部分是需要面对着对赌人，观察他的脸部表情来判断的。

　　没有了这一环节，赌神之算的效果会大打折扣。一个不小心，翻船的可能都会有。不过让陈泽很开心的是，他发现他今天的运气貌似很不错，又连续赢了好几局，而且也都是轻松的碾压。

　　陈泽知道这赌神之运都是一段一段的，要不不来，如果来了，那就是一段赌运都这么强。

　　而既然现在来了，他能够感觉到，恐怕今天的白金挑战赛他是赢定了，而且会赢的非常轻松。

　　“时间差不多了，该进房间了。”

　　陈泽看了看时间，差不多到比赛时间了，因此他关上了手机，打开电脑打开《超级斗地主》，本来他是打算直接从游戏公司发过来的后台链接进入的，这样的话直接就能够在电脑上面显示他已经进入了比赛，所有围观的人都能够看到。

　　不过不知怎么的，陈泽并没有直接从链接进入。而是和其他围观的人一样，从首页的直通车进了进入，想看看围观的人看这场比赛会是一个什么视角。

　　一进入，陈泽直接吓了一跳，只见这个房间里面已经聚集了很多人，留言板下面也都留了非常多的言。

　　“这么多人，如果我今天赢了这场比赛的话，至少能够人气值达到一千吧。”

　　看着这房间的人数，陈泽喃喃自语。

　　陈泽知道想要达到一千的人气值，那所需要的人数可是远远的超过一千，越往上升就越难升。而这个人气值也不是看过自己比赛的人就能够成为人气值的，必须是真心喜欢并且希望自己能赢，佩服自己的人才能够贡献人气值。

　　因此很多时候看陈泽比赛的人虽然多，但是陈泽的人气值却涨幅很慢。

　　不过既然这个房间里面来了这么多人，陈泽觉得无论如何，超过一千应该没有什么问题。

　　“希望一千人气值的时候，能够再抽一个好的技能。”

　　陈泽心里想到，一边这么想着，他一边又因为好奇，再加上比赛还没有开始，刷起了留言板来，想看看这些看比赛的人，究竟都在说些什么。

　　“支持小神进，这次赢的人一定是你。”

　　“就是，小神进一定能赢，一定能够将那个全凭运气和黑幕才进决赛的人给拉下来。”

　　“什么运气哥，我打赌他这第一场肯定就要输，光是靠运气就进了十大神的行列，简直笑话。”

　　“大家看着吧，这场比赛就能暴露了，他根本就没有资格直接进入决赛。”

　　“我是不相信的，这个运气哥还能在这一场继续这么好的运气？肯定这一场就要被淘汰了。”

　　……

　　看着留言板的这些发言，陈泽直接愣住了，他很奇怪，怎么这些留言的人说话都这么冲，好像都是冲着自己来的一般。

　　“自己，自己好像没有得罪过谁吧。”

　　陈泽喃喃自语，他平时就是打打游戏，也不逛论坛，也不加游戏群，对于很多玩家不满他直接进入决赛的事情完全不知道。因此看到这些留言以后，都有些傻傻的愣住了。

　　“至于这么针对我吗？搞的我好像犯了什么大罪一般，真是奇了怪了。”陈泽心里又想到。

　　他继续看着这些留言，发现基本都是针对他的，好不容易有人替他说话了，还被很多的人围攻，搞的他像是反革命分子一样。

　　这让陈泽不爽，非常的不爽。

　　虽然看着这些留言，陈泽差不多弄清楚了这些人针对他的原因。不过越是弄清楚了，他的心中就越是的不爽。

　　“搞了半天就是因为我直接进入了决赛吗？这也能被黑？”陈泽心里想到。

　　“小神进来了。”

　　正在这时，他刷新了一下留言板，结果最新的留言出现了，原来是王进进入了比赛。

　　而他的一进来，留言板立刻就爆了：

　　“支持大神你啊，你一定要赢。”

　　“小神进我们都是支持你的，这次相信赢的人一定是你。”

　　“小神进你终于来了，我们房间这些围观的人都是支持你的，相信你一定能够给那个运气哥一个教训，告诉他光是靠运气，是不可能赢得牌局的。”

　　围观的人纷纷道，一个个都在给王进加油打气，让王进这次一定要赢。

　　而见到自己居然这么受欢迎，王进烧包的有些忘乎所以起来：“大家放心，我会赢的，今天我是赢定了。那个什么运气哥，我就是要向他复仇，让他知道光是靠运气，是不可能赢我的。论起真正的牌技，他差我差的远了。”

　　“好，大神说的好。”

　　“大神就是大神，说的太好了。”

　　“就冲大神你这一句话，我今天就支持你。”

　　众人纷纷又道。

　　看到他们的评论，陈泽倒是气的想要笑出声来了，他看了看已经亮起来，代表进了房间的王进的头像：“既然你说运气没办法赢你，那我就让你看看，究竟能不能赢你。”

　　接着，陈泽从这个房间里面退了出去，从后台的链接进了来。瞬间，他的头像也亮了起来，代表他陈泽也进入了比赛。

　　“运气哥来了，他也进入比赛了。”

　　“他也终于来了。”

　　“终于来了，今天看样子真的有场好戏看了。”

　　看到陈泽进入了比赛，众人纷纷道。

　　而另一边，王进也兴奋了，兴奋的浑身发抖了起来。他看着陈泽的亮起来的头像，只感觉一雪前耻的机会终于来了。

　　“终于机会来了，终于机会来了。”

　　王进喃喃自语，他立刻反应过来这时候应该说些什么，好打击一下陈泽的气势，壮一下他自己的声威。

　　“今天的这场比赛，我赢定了。”

　　王进还一个字没有说出来，陈泽这边却立刻发了一句话。

　　“今天的这场比赛，我赢定了。”

　　这是陈泽要告诉王进，也是告诉所有人的话。

　　或者说，这是对所有人宣战的战言。

　　既然你们都说我不配直接进入决赛，一定会输。那么就来了，就看看，最后输的人，究竟会是谁！


第140章 历史又重演了

　　“今天的这场比赛，我赢定了。”

　　看到陈泽发出来的这条留言，王进要气死了，这句话本来就是他打算先说的，刚刚想到，结果居然被陈泽抢先说出来了。

　　这他一抢先说出来，王进顿时就感觉自己站在了下风。

　　“我去，这个运气哥还真是高调啊。”

　　“太自信了吧这运气哥，不会是以为他今天的运气还能这么好吧。”

　　“赢定了，这运气哥完全没把他的对手放在眼里啊。”

　　进入这个房间围观的玩家们，看到陈泽的留言以后，一个个都愣住了，完全没想到陈泽居然这么的高调，这么的自信，一上来就说这句话。

　　他们自己刚刚都还在说陈泽这次是输定了，好几个甚至都觉得陈泽可能不敢来参加这次的比赛，来了也肯定是一点信心都没有。

　　谁知道，谁知道陈泽这居然一上来就说了这样一句类似宣战的话。

　　这这，那些之前看衰陈泽的人直接都傻眼了。

　　“不行，得说句话扳回面子才行。”

　　王进这边，他心里想到。陈泽抢先说出了这句话让他很不爽，他觉得如果不扳回一局的话，那么真的这次恐怕还没比赛就真的处于下风，对比赛就太不利了。

　　“说什么了？对了，就说！”王进心里想到，他想到了一个扳回来的话。

　　“这场比赛我也是等了好久了，希望你不要让我失望。”突然，陈泽又发了一条留言。

　　看到这个留言，王进又傻眼了：“我靠，什么情况，我刚刚想到的台词又被他给抢了。”

　　王进要气死了，连续两次自己的台词居然都被陈泽给抢了，他觉得他已经处在了绝对的下风之中，必须要挽救回来这个局面才行。尤其是在这么多人围观的面前，必须得扳回一城。

　　“对了，就语气淡淡一点，表示对这家伙前面话的不屑吧。”王进心里想到，他感觉终于想到了一个反驳陈泽的台词。

　　“比赛现在可以开始了吧。”这时，陈泽又道。

　　“噗！！！”

　　看到陈泽的这第三个台词，王进一口老血差点就吐了出来，这句台词又是他刚刚想到的，他刚刚准备就是用这句话来扳回一城。现在，竟然又被陈泽抢先了，第三次了啊！

　　“什么情况，自从运气哥进来以后，那个小神进就一句话都说不出来了，他之前不是很活跃的吗？怎么一遇到运气哥，就一句话都说不出来了？”

　　“是啊，难道，难道是对运气哥产生了心里阴影了？嘴上说的厉害，一真的遇到运气哥就屁都不敢放了？”

　　“有可能，很有可能啊。失望，真是失望，想不到这个玩家也不过如此。”

　　看到陈泽和王进之间的对话，准确来说是看到陈泽连续三句话，而王进却一句话都说不出来。很多网友纷纷道，大家都摇了摇头，痛心疾首，觉得貌似完全高看了王进啊。

　　“噗！噗！噗！”

　　看到这些留言，王进终于一口老血喷了出来：“尼玛，根本就不是你们想像的那样啊。”

　　……

　　“这一轮比赛分为五局，五局三胜制，全部七组比赛结束以后，根据得分判断晋级的人数。如果其中一组比赛哪位选手的积分输光，那么这一组的比赛也立刻终止，另外两人等待排名，输光积分的人直接淘汰。”

　　这次的白金挑战赛正式开始，所有玩家的电脑前面都显示了本次比赛的晋级规则。接着，七组二十一人的比赛正式开始。

　　各个房间里面的游客玩家都睁大了眼睛，仔细的看了起来。而最仔细，人气最多的房间，自然就是陈泽王进这个房间。

　　此刻在这个房间里面游客的关注之下，陈泽王进还有另外一个选手分别发了牌。

　　看着自己拿到的牌，王进的嘴角微微的翘了起来，颇为的有些得意：“哈哈，这次运气终于是到我这边来了，我两个炸弹，一个长连顺，我看你怎么赢我。”

　　看着手里面的牌，王进觉得他今天这第一局是赢定了，终于可以一雪对陈泽的前耻。

　　“抢地主。”

　　正在这时，他的电脑里面传来了一阵声音，原来是陈泽第一个抢了地主。

　　“不知死活，竟然敢在我牌这么好的情况下和我抢地主。”

　　见到是陈泽抢地主以后，王进撇了撇嘴，觉得陈泽实在是太不知死活了。

　　“我抢。”说着，王进也点击了抢地主。

　　“抢地主。”另外一人也抢了地主。

　　“抢地主。”陈泽再一次抢了，按照规则，他拿到了地主。

　　虽然地主丢了，不过王进却丝毫没有慌乱。他手里的牌很好，只有一张多余的牌，只要这一张打出去了，那么王进就知道他的这一手的牌都可以丢掉了。

　　因此虽然地主丢了，他却完全不觉得有什么，只是觉得陈泽是在自取灭亡而已。

　　“加倍！”

　　正在这时，陈泽又叫了加倍。

　　“加倍。”王进立刻，跟了上去。他完全不怕陈泽会赢，这局陈泽要想赢，除非是和那天一样，又有逆天的运气。

　　但是这么逆天的运气，王进觉得陈泽现在绝对不可能会有。

　　“加倍。”另外一人也跟了上去，这人似乎也完全不怕事大。

　　就这样，三人抢地主，三人又加倍，这一局如果哪一方赢了，那么就能够赢得相当的分数。

　　“我靠，什么情况，这第一局就玩的这么大。”

　　“是啊，第一局就翻这么多倍，这么搞的话，恐怕打不到第五局啊。”

　　“还第五局了，这么打恐怕之能够支撑三局。加倍是由运气哥挑起来的，难道他就这么的自信吗？”

　　“奇怪了，运气哥难道运气又爆棚了？现在居然敢这么翻倍？”

　　看到陈泽他们三人的比赛，围观的玩家都有些愣住了。一般如果无所谓的牌局，只是随便玩玩的话，那么怎么加倍都无所谓。

　　可是现在这可是在比赛里面啊，现在这么加倍，真的是太不稳重，太冒险了一点。

　　因此众人都看向了挑起这次加倍的人，陈泽，都很奇怪，想知道他究竟为什么干这么加倍。

　　“难道，运气哥的运气又这么好？”众人心里想到。

　　“三！”

　　正在众人想着的时候，陈泽出牌了，一下子大跌人的眼镜。众人都以为陈泽又是绝品牌，可是谁知道，他居然就出了一个三而已。

　　“哈哈哈，玩家小泽你输定了，居然敢这么加倍，我看你是怎么死的。”

　　见到陈泽出了一个三以后，王进立刻大笑着发言。

　　实际上虽然他完全不认为陈泽现在还能够有这么好的运气，但是事情终归有个万一，万一陈泽又是那么好的运气，王进就觉得他恐怕面子就丢大了。

　　而现在看到陈泽的出牌，他心情立刻好了起来，他手上只有一张废牌，只要那张废牌打出来，那剩下的牌王进就觉得赢定了。

　　现在看到陈泽出的是三，正好让他打出来以后，他终于忍不住，哈哈大笑了起来，并且打出了那张多余的废牌，管住了陈泽的牌。

　　“接着，就用二，然后炸弹，再一个长顺子，最后再一个炸弹，这就赢了。”打出那副牌以后，王进心里想到。

　　“四个K。”正在这时，突然陈泽出来了，出的牌让所有人都愣住了。单个而已，陈泽居然用四个K来收。

　　尤其是王进，看到陈泽的四个K，心中立刻涌上了一股不妙的感觉。

　　“单个小牌，结果就用炸弹来收。这这，这似乎有点眼熟啊，自己和这个叫小泽的家伙打的第一局牌，好像就是这样啊。”

　　想到这里，王进心中越发的不安，害怕历史重演。

　　“不可能，不可能，历史绝对不可能重演。”

　　“王炸，三四五六七八九的飞机，打完了。”正在这时，陈泽却又出牌，一口气将所有的牌都扔了下来。

　　看到这一局面，王进傻了，他看了看他手里的牌，又看了看陈泽打完的，有一种梦幻的感觉，完全不敢相信。

　　“我，我就这样输了？”

　　历史，真的重演了！


第141章 一路吊打

　　“我去，第一局居然就这么输了，运气哥居然又赢了。”

　　“这这这，这尼玛也太不科学了吧，运气哥的运气又这么好，太不科学了。”

　　“我的天，运气哥这是又赢了？而且又是这么简单粗暴的吊打，我的天。”

　　“不可思议啊，这根本就不可能啊，这运气哥究竟是谁？怎么可能能有这么好的运气的，又是一场吊打。”

　　看到陈泽一口气将牌出光以后，房间里面所有的玩家都惊呆住了。

　　他们中的大部分玩家都是专门来看陈泽的笑话的，觉得陈泽这一定不会再有什么好运气，不可能再和之前一样，这次参加这种决赛，一定是第一时间就要输牌，甚至是被吊打，毫无悬念的吊打。

　　可是，可是现实竟然恰恰相反，王进并没有完成复仇，吊打陈泽。相反，他竟然又被陈泽碾压了，又是那种最简单粗暴，粗暴的让人都无话可说的方式碾压了他。

　　“这这，这不可能啊。”

　　最后，所有人心里都留下了这样一句话，都觉得完全不可能。

　　“没关系，只是第一局而已，我就不信了，这玩家小泽还能局局运气都这么好。”

　　“就是，不可能一直运气这么好的，根本就不可能，后面几局一定会输下来。”

　　“小神进，我们还是支持你的，输了一局没关系，后面一定能扳回来的。”

　　这时，很多王进最近的粉丝道，他们虽然也受到了相当的打击，没想到这第一局居然又是那样，王进又被陈泽给碾压了。

　　但是他们还是相信，或者说他们只愿意相信王进能够扳回来，因此一个个纷纷道。

　　不过接下来的事情，和他们想像的，或者愿意相信的事情完全相反。

　　“长顺子，对二，王炸。”

　　“三四五六七，十JQKA，小王，四个二！”

　　陈泽这边出牌，又是两局，也又是碾压的两局。

　　和第一局一样，陈泽再一次轻松的碾压了王进，碾压了他这一组所有的对手。同时，也打了所有看衰他的人的脸。

　　他竟然，真的就靠着运气又轻松顺利的赢了这第一组的比赛。

　　“这，这，这不可能，这怎么可能。这个运气哥究竟是谁？怎么能够这么厉害的？”

　　电脑前面，看着电脑里面判定他输的几个字，王进喃喃自语。他实在是不敢相信这时间内发生的事情。

　　原来是来复仇的，原本是想要一雪前耻，原本是认为陈泽不可能再有这么好的机会，自己一定能赢。

　　可是最后，最后竟然又是惨败，和第一次一样的，毫无还手之力，甚至手上的牌都没有打出去两张的惨败。

　　这让王进觉得太不可思议了，也完全无法接受这次的事情。他学会打斗地主也好几十年了，这样的事情过去从没有发生过。而这段时间，一口气竟然发生了两次。

　　这两次，还是发生在同一个人身上。

　　“这个小泽，这个小泽究竟是什么人？”

　　王进喃喃自语，受到了太大的打击。一面说着，他一面点开了陈泽玩家的账户，想要再看看陈泽究竟是什么人。

　　“这是，赌神！”

　　王进喃喃自语，在他的电脑里面，展开着陈泽账户的信息，账户名是两个字，小泽。但是不知道怎么的，在王进眼中，这两个字变了，变成了另外两个字，赌神！

　　“原来如此，原来如此，原来我的对手，竟然如此的强大。”

　　……

　　比赛的房间里面，除了王进以外，观战的游客们也一个个的不敢相信自己的眼镜。陈泽这一组的比赛，大大的出乎了，或者说完全的出乎了他们的预料。

　　“运气哥竟然又赢了，他竟然又赢了。”

　　“又是靠着这么好的运气，拿到这么好的牌赢的，这个运气哥究竟是谁？”

　　“不可思议，实在是太不可思议了，运气哥竟然又赢了，他竟然又赢了一组的比赛。”

　　众人道，大家都觉得陈泽的运气实在是太夸张了一点，感觉似乎完全不可能的事情，竟然不断的在陈泽身上发生。

　　和很多人预料的陈泽一进入决赛就要惨败的情况不同，他竟然，又赢了一场比赛。

　　“就算这个玩家小泽这一局的运气也很好，能够赢得一局的比赛，但是后面的比赛他一定赢不了。”

　　“就是，绝对不可能继续赢下去，这种运气是绝对不可能复制的，后面第二轮，不，最多第三轮他就要输，一定会输的。”

　　“不可能赢的，后面的比赛绝对不可能赢。”

　　“如果后面运气哥还能赢的话，我就直播裸奔。”

　　接着，在终于接受了陈泽又轻松赢了一局的比赛以后，很多玩家又纷纷的在这个房间留言。这些人就是之前羡慕陈泽，认为陈泽没有任何的资格成为十大神，直接进入决赛的玩家。

　　他们之前断言陈泽在决赛的第一局就要输，而且是惨败。

　　可是现在情况恰恰和他们说的相反，陈泽轻松的赢了，又一次轻松的吊打。陈泽的这一赢，可以说是狠狠的打肿了他们的脸。

　　因此这些人自然是恼羞成怒了，跳出来纷纷道，一个个都说就算陈泽赢了第一局，也是绝对赢不了第二局的。

　　可是事情，又恰好和他们说的相反，陈泽接下来的比赛和这第一场的比赛如出一辙，每一组的比赛他都是牌运亨通，轻松吊打和碾压。

　　别的小组的比赛都是费时费力，耗心耗神，半天都比不完一局。

　　而陈泽这边了，每次都是轻松获胜，一局的时间居然只在两三分钟之间。

　　就这样，陈泽竟然一路吊打，打到了最后的一局比赛。而在这一路吊打的过程中，所有人也都哑口无言了。

　　很多之前质疑陈泽的人，现在也都熄火了。他们完全找不出任何的话，再来质疑陈泽。

　　之前所谓的陈泽的运气不可持续，绝对赢不了比赛的论点，现在彻底的成为了笑话。

　　“这，运气哥竟然进入最后的比赛了。”

　　“我的天，运气哥的运气竟然真的就这么好，一路吊打碾压啊，他碾压的对手可是还有好几个十大神里面的人啊，都被他碾压的没有脾气。”

　　“如果不是我今天亲眼看到的话，我实在是难以置信，世界上竟然有牌运这么好的人。”

　　“不可思议，实在是不可思议。”


第142章 最后的强敌

　　“恭喜玩家小泽，成功进入前三名，将在明天晚上同一时间，举行最后一场决赛。”

　　陈泽赢下今天最后一场比赛的同时，整个《超级斗地主》的首页浮现了这样一条信息。

　　原来按照《超级斗地主》白金挑战赛的规则，排名进入前三名，能够参加明天最后一场决赛的玩家，都会被这样全站通知出来。

　　而目前虽然别的小组距离他们的比赛结束还有相当的时间，但是以陈泽这不断吊打积累的分数和战绩，无论如何都能够进入前三了。

　　因此自然，这个游戏公司便提前将他的信息在首页公布了出来。

　　而这一公布，直接震惊了无数其他房间里面的玩家。

　　虽然陈泽所在房间的玩家是观看人数最多的，但是还是有大量，甚至加起来要远远超出陈泽所在房间观看浏览的玩家人数。

　　这些人数没有看陈泽的比赛，自然也是不知道陈泽的战况，现在陈泽赢了以后，他们一个个的都极度震惊了起来：

　　“我的天，这，这么早就赢了？不可能吧，这么快的速度就赢得了前三名的积分和战绩？”

　　“这个小泽究竟是谁？怎么这么快？不可能打的这么快啊，我所在的房间打的很慢，一局都恨不得要十多分钟，怎么他这边这么快？”

　　“这么快就赢完了？这尼玛怎么可能啊。”

　　这些玩家纷纷道，大家最震惊的不是陈泽赢了比赛，而是陈泽居然这么快就赢了比赛。

　　他们所在的房间打的都非常的谨慎，因此也是非常的慢，很多甚至只打到了一半，甚至一半的时间都不到。而现在，居然冒出来了一个玩家，已经赢得了足够进入前三甲的积分和战绩，这就着实让很多的玩家震惊了。

　　大家甚至都有点不敢相信自己的眼睛，觉得是不是游戏公司弄错了。

　　他们都仔细的看了看这条信息，想看看究竟是谁赢的。接着，所有人再一次的震惊了。

　　“小泽，小泽，我的天，这个小泽不会就是那个运气哥吧。”

　　“就是运气哥啊，直接进入决赛的运气哥。不是说他只有运气，不可能在这次的决赛里面获胜吗？怎么这，怎么这他就赢了？”

　　“我的天，运气哥赢了，还赢的这么快，比其他人快这么多。这简直，简直不敢相信啊。”

　　这些人都认出了陈泽的帐号就是之前的运气哥，一个个都更加的震惊。这些人虽然没有去看陈泽的比赛，但是却对陈泽也是非常的关心，他们都想知道，究竟陈泽是不是走后门进的决赛，他的运气究竟能不能在决赛里面行的通。

　　很多人虽然没有说出来，但是都认为绝对行不通，陈泽绝对会在这次的比赛中输掉，甚至是惨败。

　　结果，这，这现在突然看到陈泽竟然赢了，大获全胜，赢得了最后的比赛，而且是这么快的速度。

　　这如何能够不叫他们吃惊，或者说，他们一个个也都惊的嘴巴快要合不拢了，连忙找那些看了陈泽比赛全过程的玩家询问，想知道究竟是发生了什么事情。

　　而在从别的地方知道了究竟是发生了什么事情以后，他们就更加的震惊了，觉得自己的耳朵是不是坏了，不然怎么能够听到这样荒谬的话：

　　“这假的吧，一个人的牌运怎么可能好到这种地步，这不可能。”

　　“光，光是靠着牌运就进入了最后的决赛，明天的终极一战？这简直不可能啊。”

　　“我的天，这这，这不可思议，根本就不可能发生的事情。运气哥，竟然又凭着运气碾压了他所有的对手？”

　　这些人实在是太惊讶了，一个个都难以想像在陈泽身上发生的事情，嘴巴张的大大的，感觉难以消化。

　　而就在他们消化这件事情的同时，陈泽也忙碌了起来。

　　今天这一战以后，他已经看到他的人气值又在上升了，而且上升的还非常的快。因此陈泽就更想赢得明天的比赛，这样人气值能够再上升一步，距离一千人气值，距离下一次的抽奖，这可就不远了。

　　因此虽然他的比赛已经结束了，但是他却悄悄的进入了其他正在比赛的人的房间，想要看看里面有没有特别难缠的对手，好提前做个心理准备。

　　“这个人还不错，牌打的很稳重，看起来也是一个老手了，但是应该还不是我的对手。”

　　“这个人一般，明天真要打起来，他也不会是我的对手。”

　　“这个人也还可以，不过我光是靠着运气的话，就能够打赢他了。”

　　一面出没在各个房间里面，陈泽一面喃喃自语，点评着这些他明天的可能的对手。

　　而这些人虽然都还可以，毕竟都是走到了最后这一步的玩家。但是大部分实际上陈泽感觉也不是很厉害，也就比和他对战过的王进要强上一些。

　　很多也许光是靠着运气就能够碾压，就算运气不好，发挥不出来。靠着赌神之算，陈泽觉得他也能够碾压这些人。

　　因此他放松了心下来，准备看完这最后一个房间，接着就离开游戏的。

　　不过在进入最后一个房间，待了一会以后，陈泽立刻就感觉到了其中一个人的不凡。

　　“黑夜之雪，这个玩家好厉害。”

　　陈泽心里想到，他看到了一个叫黑夜之雪的玩家，虽然隔着电脑，但是他能够感觉到这个人的气势，相当的不凡。

　　尤其是他的出牌的技巧，还有出牌的迷惑性上面，以及对全局的思考上，陈泽都能够感觉到这个玩家远远的在另外两个玩家之上。

　　可以这么说，这个牌局，一直就牢牢的在他的掌控之中。

　　过去的陈泽自然是看不出来的，但是自从有了赌神之算以后，陈泽就能够清晰的看到牌桌上面的局势，看上却势均力敌，惊险万分，但是实际上，另外两个人都没有逃脱他的掌控。

　　果然，比赛的最后黑夜之雪赢得了比赛，也和陈泽一样，成为了明天最后决赛的三个人之一。

　　“想不到竟然还有这样的高手，这个黑夜之雪，恐怕是个强敌啊。”

　　陈泽心里想到，他突然想起了一件事情。

　　赌神之运，能够碾压的实际上都是那些和赌神差距很大的人，越是和赌神接近，自带的气场和运势也就越强，到了那个等级，赌神之运恐怕就没有什么效果了。

　　而现在这个黑夜之雪虽然还远远的没有到那个等级，但是陈泽知道他自己也远远的没有到赌神那个等级。

　　因此很有可能，面对黑夜之雪的时候，赌神之运根本就没有办法发挥。

　　那个时候，只有靠陈泽自己了。


第143章 总决赛开始

　　“行啊陈泽，我今天一进游戏就看到了，你进入这次白金挑战赛明天的总决赛了。”

　　电话的那头，方清开口道。

　　“那当然，我早就说过了我的赌运一直很好的。”电话这头，陈泽笑道。

　　“那倒真是，我今天看了你的比赛录像，简直吓死人。”方清开口，点头道，“不是我认识你的话，我真以为你那是在作弊了，一个人的赌运怎么能够那么好了，不可思议啊。”

　　“我的就有这么好。”电话这边，陈泽开口。

　　“行，等你明天赢了再说吧。”方清开口，“明天的对手我看了一下，好像里面有个叫黑夜之雪的吧，听说这个人可不是一般的玩家，好像是一个职业赌徒，技术很厉害的。明天的比赛可不是那么简单，你可要当心啊。”

　　“嗯，就有那个黑夜之雪。”陈泽点头，他刚刚从游戏后台那里收到了消息，明天晚上和他比赛的其中一个人，正是黑夜之雪。

　　“不过也没事，只要你的运气一直这么好，就算是那个黑夜之雪，也肯定不会是你的对手。”电话那头，方清道，“对了，比赛是明天晚上八点吧，我到时候肯定要去看的。”

　　“是，那你明天就看好吧。”陈泽回道。

　　“黑夜之雪，黑夜之雪。”挂断电话以后，陈泽喃喃自语。

　　他实际上之前就有点担心会遇到黑夜之雪，因为他感觉到如果真的是这样的对手的话，恐怕赌神之运不会起什么作用，不可能再和之前一样，一路吊打和碾压了。

　　不过陈泽的运气不好，最后还真的遇到了黑夜之雪，这个真正的强敌。

　　“希望明天，我的赌神之运还是能够发挥正常吧。”

　　……

　　“你们都看了吗，听说明天的总决赛的名单出来了，运气哥和黑夜之雪都入选了。”

　　“我看了，黑夜之雪入选我没有任何的意外，毕竟他可能是咱们这个游戏最强的玩家。我和他交过手，根本就不是对手。可是我没想到运气哥竟然也入选了，单单靠着运气而已，他居然走了这么远。”

　　“这下明天的总决赛就好看了，一个是最强牌技，一个是最强牌运，真不知道这两个人谁会赢得明天的比赛，不过我估计最有可能的还是黑夜之雪。”

　　“我也觉得是黑夜之雪，虽然运气哥的运气的确吊，但是这是不可控的，而黑夜之雪的牌技是实实在在的，只要运气哥的运气没有那么好，那么他就绝对不会是黑夜之雪的对手。”

　　“也不一定，如果运气哥的运气一下子爆发了，就和今天还有之前的几次一样，都来了那么好的牌，那么赢了黑夜之雪也是很正常。当然，如果运气哥的运气差一点，那么一黑夜之雪的牌技，运气哥就不可能赢他。”

　　游戏的论坛和贴吧里面，很多玩家网友们都纷纷道，这些人都在讨论着这次白金挑战赛总决赛的事情。更加准确的说，就是在讨论陈泽还有这个黑夜之雪之间比赛谁胜谁负的事情。

　　虽然比赛明天才开始，但是众人现在心底就有了一个大概：如果陈泽的运气能够那么好，维持的那么好，那么赢的人可能就是陈泽。而只要陈泽的运气差一点，那么他肯定就是必败无疑。

　　“所以，明天的比赛谁胜谁负，就要看运气哥的运气究竟能不能再有那样神级的发挥了。”

　　最后，一个网友玩家总结道，深得其他人的赞同。

　　……

　　“糟了，貌似我今天的运气真的很差啊。”

　　第二天，坐在家中，陈泽喃喃自语。

　　他觉得他今天的运气真的很差，早上本来准备早点起床进入《超级斗地主》练习一下的，结果直接睡过了头，调好的闹钟居然没响。

　　接着便是中午的时候，他点了一个外卖。结果送餐小哥直接迟到了快一个小时，把陈泽给饿惨了。等他打开了外卖，点的汤又全部都洒了。

　　而接着便是下午，下午陈泽打算随便出去溜达一圈，顺便买点生活用品回来。

　　结果楼下他常去的超市居然关门了，过去从来都没有关门过，包括大年三十和初一的时候，而今天居然关门了，想要买那些东西，至少要去几公里外的超市。

　　因此到了晚上，等待比赛开始的时候，他回想起今天这一天的事情，感觉貌似他今天的运气真的很差。

　　“不会运气真的这么差，连赌神的运气都没用了吧。”陈泽喃喃自语，感觉很有可能发生这件事情。

　　“不管了，就算运气再差也好，这比赛比的又不是运气，没问题的。”最后，打开着游戏，陈泽喃喃自语。

　　“比赛终于要开始了，究竟今天谁会赢了。”

　　“黑夜之雪，我是你的粉丝，你一定要让那个靠运气进入总决赛的运气哥知道，打牌光是靠运气可是行不通的。”

　　“路人中立，不过我也认为今天的牌局更加有利于黑夜之雪。除非运气哥的运气又大爆发，否则是不可能赢的。”

　　一进入房间，陈泽便看到了房间里面的弹幕还有留言板的留言都被刷爆了。几乎全部都是和他还有黑夜之雪的话，而涉及到究竟这次的比赛支持谁，绝大多数人都投了黑夜之雪，都觉得黑夜之雪要厉害很多。

　　而在陈泽进入房间以后，这种弹幕还有留言立刻少了起来，大家虽然都不支持陈泽，但是很多人也都不会在陈泽面前说出这种事情来。

　　而陈泽实际上已经全部都看见了：“运气吗？貌似我的运气今天的确不好啊。”

　　就在陈泽开口的时候，黑夜之雪也进入了房间。

　　“你好。”他还主动向陈泽打了一声招呼。

　　“你好。”陈泽也回了一个笑脸回去。

　　很快，第三人也进入了房间，只不过对于陈泽还有黑夜之雪来说，他的名头要小上很多，自然也没有什么注意他的玩家。

　　“好，现在三位都进入了房间，那么我就来宣布这次比赛的规则。最后总共比赛七局，七局四胜，谁赢得的胜场数更多，谁赢得的比分更多，谁就能够获胜。”这时，电脑前面出现了这次总决赛的规则。

　　接着，比赛就开始了。

　　陈泽得到了他的这副牌，看完牌以后，陈泽微微的皱起了眉头来。


第144章 没有运气

　　“终于开始了，不知道究竟这最后的总决赛究竟是运气哥还是黑夜之雪会赢了？”

　　“很简单，只要看一下第一局就知道了。运气哥的运气总是一波一波的，如果第一局他和之前一样，轻松吊打黑夜之雪，那么最后赢的人一定是他。如果他第一局的牌不好，那么他就输定了。轮牌技，他是不可能是黑夜之雪的对手的。”

　　“对，只要看第一局就能知道结果了。”

　　看到电脑房间里面，陈泽三人的比赛开始，网友玩家们纷纷道，他们集中注意力在第一局，都认为虽然只是第一局，但是这第一局就将决定胜负。

　　而陈泽这边，看到发到他手里的牌，他有些愣住了：“看样子，这赌神之运在遇到黑夜之雪以后，真的失效了。”

　　只见陈泽手里的牌，不是小单牌，就是一段一段的，一个长顺子也没有，最大的牌只是一张二而已，牌算不上很差，但是和昨天势如破竹的牌相比，就完全不行了。

　　看着手里的这些牌，陈泽知道恐怕正如系统说过的，遇到了像黑夜之雪这样的高手，赌神之运起不到什么大作用了。

　　而正在陈泽思考的时候，电脑面前浮现了一个选项，问他抢不抢地主。

　　“不抢。”陈泽选择了不抢。

　　“咦，运气哥，运气哥竟然没有抢地主？这怎么回事，他之前不是都会抢地主的吗？”

　　“是啊，运气哥这次竟然没有抢，他昨天的比赛可是全部都抢了。难道，他的运气不好？”

　　“也不一定，说不定是他谨慎，毕竟这是最后一场比赛了，谨慎一点也完全没问题。”

　　“这倒也是，咱们还是先继续看下去吧。”

　　看到陈泽没有抢地主，很多玩家都非常的惊讶，因为过去陈泽吊打碾压别人的时候，总是会抢地主，无论抢不抢的到，也一定会抢，将一局的倍数翻到最高。

　　可是这一局呢，陈泽竟然没有抢。这可就大大的出乎了网友玩家们的意外了，一些人心理有了想法，而另外一些人虽然嘴上说要继续看下去，但是心中，也有了想法。

　　“抢地主。”

　　陈泽下面的人正是黑夜之雪，他毫不犹豫的选择了抢地主。

　　“不抢。”第三个玩家选择了不抢，不知道是牌运也不好，还是怎么地。

　　总之，在这第一局，黑夜之雪就成为了地主。自然，也就和陈泽第一局就对了起来。

　　“太好了，第一局就能看到他们两人的交锋。”

　　“本来我还担心这两人会成为农民的，这样的话就没办法第一时间看到他两的交锋了。”

　　“黑夜之雪是地主，运气哥是农民，太好了，这个安排实在是太好了。”

　　看到陈泽和黑夜之雪对了起来，玩家们又纷纷道，大家都非常的开心，觉得这第一局就会非常的好看。

　　“飞机。”

　　而在成为了地主之后，黑夜之雪第一时间就气势汹汹，打出了飞机来。

　　“管不起。”第三个玩家选择了放弃出牌。

　　接着，便轮到了陈泽，该陈泽出牌管他了。

　　而看到这个情况，网友们更加的激动了起来：

　　“这一下子就能够看出来究竟运气哥的运气到底在不在了。”

　　“是啊，按照运气哥之前的打法，如果他的运气还在的话，那么一定是压死，或者直接出炸弹，无论对手出什么牌，他手上的牌都足够压倒对方。”

　　“究竟运气哥今天还有没有运气了？”

　　众人纷纷留言，接着更加仔细的看了起来。大家都知道这一下，这一下就能够知道陈泽究竟今天的运气好不好。

　　接着，便也能知道究竟今天比赛会是谁获胜了。

　　“过！”

　　这时，电脑里面传来了一道声音。

　　众人连忙看了过去，只见在电脑面前，陈泽所在的账户前面，一个过字大大的出现在了那里。

　　陈泽他，选择了放弃。

　　而这个放弃也很明显了，也让所有人都知道了这件事情。

　　陈泽他，今天的牌运真的不好。

　　“运气哥，运气哥他今天的牌运不好！”

　　“这，运气哥放弃了，他的牌运看起来完全没有之前那么好了。”

　　“运气哥过了，让黑夜之雪过了。这这，这也就是意味着他手里没有管的上的牌，也就是，他的牌运没有那么好了？”

　　围观的玩家网友们都震惊了，大家这时候都明白了一件事情，陈泽的牌运真的不好了，至少完全没有昨天和之前视频里面的那个碾压一切的态势。

　　而没有了那样逆天的牌运，就凭着他的牌技，众人更加明白了一件事情：“这次比赛的结果注定了，赢的人，将会是黑夜之雪！”

　　……

　　澳门，一个酒店内。

　　一个三四十岁的男人坐在电脑前面，脸上带着微笑开口：“看样子，这个运气哥今天的运气不怎么样啊。”

　　这男人就是黑夜之雪，和《超级斗地主》里面盛传的消息一样，实际上他是一个混迹在澳门和其他国际赌场的职业赌徒而已。

　　当然，他的赌技和那些真正的国际排名前几的世界级的赌徒完全没办法比，那种赌徒一个人就拥有赌倒一座大赌场的能力，而他只能靠着赌场勉强混口饭吃而已。

　　虽然如此，他的能力也足够碾压普通的业余爱好者了。

　　而他之所以喜欢混在《超级斗地主》这种游戏里面，也只是因为他在这个里面可以享受赌赢一切，打败一切，甚至被人膜拜的那种快感。

　　也因为他才参加了这次的白金挑战赛，目标就是要赢得最后的冠军，从而让他的名气在这个游戏里面更加的扩展开，成为这个游戏里面的赌神。

　　而在观察了所有的对手以后，他知道真正能够威胁到他的对手只有一个，就是陈泽。

　　陈泽的那种运气冒出来的话，他知道就算他的牌技再好，恐怕也不是对手。因此这第一局的时候，他出牌实际上很谨慎，也是存着看看陈泽究竟有没有运气。

　　而现在，他脸上带起了笑容，知道今天的陈泽，没有了之前那种逆天的运气。而没有了那种逆天的运气，他就根本不把陈泽放在眼里。

　　“不好意思，看样子今天赢的人一定是我。”


第145章 我猜

　　“不好意思，看样子今天赢的人一定是我。”

　　看着电脑，这个黑夜之雪脸上带着微笑开口。

　　既然已经差不多确定了陈泽这次的运气不怎么样，那么他自然就有绝对的信心可以赢陈泽。

　　他之前看过陈泽的牌局，除了运气好碾压其他人的牌局以外，运气不好牌组不好的牌局，陈泽打的都不是很好，有点水平，但也基本就是路人水平而已。

　　这种水平他知道就算是游戏里面的那些高手都能够轻松打赢，更不用说他自己了。

　　因此很确定，黑夜之雪很确定这场比赛，他是赢定了。

　　“一对四。”一面微笑着，黑夜之雪一面又打了一对牌下去。

　　实际上他的牌也并不是很好，但是他很确定，他这次能赢，没有问题。

　　“一对六。”

　　“一对八。”

　　“对K。”

　　“要不起。”

　　“不要。”

　　“三。”

　　“八。”

　　“K。”

　　……

　　就这样，这个黑夜之雪，还有陈泽以及第三个玩家就这样打起了第一局来。

　　黑夜之雪不愧是职业赌徒，虽然在那些世界级，真正的高手面前算不得什么，但是在这个游戏里面也的确厉害。他的牌也并不好，但是他就是靠着出牌还有对陈泽还有另外一个玩家手上牌的猜测，一直牢牢的控制着场上的局势。

　　“大王，只剩下一张了。”

　　最后，黑夜之雪打出了大王，剩下了一张牌。而陈泽还有另外一个玩家手上都没有炸弹，自然也管不上他的大王，黑夜之雪顺势打出了最后一张牌，赢得了这第一局。

　　“第一局的获胜者，黑夜之雪。”

　　游戏的系统评判，也认定了黑夜之雪获胜，陈泽还有另外一个玩家被扣了分数，各自也负了一局。

　　“果然还是黑夜之雪赢了，看样子运气哥这次是真的没有运气了，而没有运气的他，根本就不可能是黑夜之雪的对手。”

　　“运气哥没有运气就太对了，我就一直纳闷，他的运气怎么可能一直那么好，现在果然没有运气了。没有运气的他，我感觉甚至不可能打的赢我，更别说对手是黑夜之雪了，这家伙可能是咱们游戏里面最强的玩家啊。”

　　“黑夜之雪太强了，明明他的牌也不好，但是就是能够压制着别人。我感觉除非别人的牌比他的要好上几个档次，不然绝对打不过他。职业赌徒，难道他真的是什么职业赌徒吗？”

　　“果然这一局赢的人是黑夜之雪。不，既然幸运哥没有了运气的话，那么不仅是这一局，这一场的比赛都一定是他，没有悬念了。”

　　众人纷纷道，看到黑夜之雪虽然牌也不好，但是还是很轻松的赢得了第一局以后，大家都觉得果然和他们想像的一样，赢了第一局。

　　而陈泽这个所谓的运气哥，大家都知道他的运气也就到这里了，不可能再继续赢下去了。

　　接着，第二局开始，黑夜之雪继续是地主，还是一样，他很轻松的赢了这一局，和第一局一样。而陈泽这边似乎也是和第一局一样，运气很差，手里的牌不好。而牌不好，他的表现也和其他人的想法一样，面对黑夜之雪，几乎没有招架之力。

　　第三局开始，仍旧是如此，虽然陈泽还有另外一人的牌好了很多，甚至比黑夜之雪的要好上一些，但是还是被黑夜之雪这个地主给击败。

　　黑夜之雪，轻松拿到了三连胜。

　　看到三连胜的字样，虽然还差一胜黑夜之雪才能说赢得比赛。但是此刻所有围观的人心头都浮现了一个想法：

　　“太强了，黑夜之雪实在是太强了，这种情况下都能赢，而且还是三连胜，看样子他这次是赢定了。”

　　“运气哥输定了，这种情况下不可能翻盘了。黑夜之雪太强了，就是换几个厉害的恐怕都不是他的对手，更别说只是没有运气的运气哥而已。”

　　“这场比赛，真的结束了，黑夜之雪是不可能被击败了。除非，奇迹发生。”

　　“输定了，运气哥真的输定了。果然，光是靠运气不可能赢的。”

　　第四局，也就是可以说是最后一局，或者说是最关键的一局。

　　这一局开始以后，所有人都屏住了呼吸，因为大家都知道这一局可能就意味着最后的一局，黑夜之雪获胜的一局。

　　因此大家虽然心中都认定了这次黑夜之雪将要获胜，但是大家还是都紧张了起来。毕竟赌博是很有意外的，就算是黑夜之雪，在这一局被翻盘也不是不可能的事情。

　　不过，黑夜之雪似乎并没有给陈泽还有另外一个玩家留下翻盘的可能。他还是地主，还是稳稳的占据着上风。

　　“六七八九十，最后两张。”

　　黑夜之雪打出了一个顺子，接着还剩下了最后两张牌。

　　“七八九十J。”陈泽打出了一个顺子，管住了黑夜之雪的牌。

　　“果然如此，这个家伙果然手里还有这个顺子。”

　　黑夜之雪喃喃自语，陈泽的这个顺子是在他的预料之内，因此虽然牌被管住了，他却并没有一丝的慌乱。他看了看他的最后两张，是两张不同的牌，七和K，并不是对子。这两张牌都不够大，两张都能够被管下来。

　　但是黑夜之雪很确定他能够赢下来，经过这一局前面的出牌，他对陈泽还有另外一个玩家的牌有预估，知道他们两手上都有牌让他把这两张牌打出来。

　　尤其是他手上的七，只要能够打出这一张，剩下的K无论如何也能够赢。因此他现在就期待着管住他的牌的陈泽能打出一个小于七的牌。而且他确定，陈泽一定会按照他的意思打，这样他就赢了。

　　“目前我只剩下了两张，这家伙一定会出单个，而且一定会是一张小于七的单牌。”

　　黑夜之雪微笑，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“我猜，你手里的两张牌并不是对子，而且你是希望我出一张不大于六的小牌吧。”

　　正在这时，陈泽突然发了一句话。

　　一句话，让黑夜之雪直接愣住了。


第146章 赌神之算发威

　　电脑前面，无数的玩家看到黑夜之雪只剩下了两张牌，一个个正在惊叹，认为黑夜之雪第四局果然又赢了，他果然是这次比赛的胜利者，陈泽这个运气哥果然不是他对手。

　　而就在这个时候，众人突然看到了陈泽发的这句话，一个个的也都愣住了。

　　“这，运气哥这是在说些什么？黑夜之雪只剩下两张牌了，肯定是对子啊。”

　　“就是，一般这种情况下都是对子吧，而且黑夜之雪前面就出了很多对子了，这应该也是对子才对。”

　　“运气哥怎么说话的语气这么肯定？我就感觉一定是对子，他居然说不是对子，这也就算了，居然还知道黑夜之雪期待他出不大于六的一张小牌，他就那么肯定黑夜之雪手里是单个，而且至少还有一张牌比六要大，他这是怎么知道的？”

　　“这，运气哥就是在胡说吧。看到黑夜之雪马上就要赢了，所以胡说起来了。”

　　众人纷纷道，大家都没想到陈泽会突然说出这样的话来，也一个个都不相信陈泽的话。

　　而黑夜之雪这边，他直接愣住了，陈泽说的这话，竟然和他心里的想法一模一样，甚至连他希望陈泽出一张不大于六的牌都猜到了。

　　这让黑夜之雪太想不到了，他完全没想过陈泽竟然会猜到这一步。

　　“他是猜到了我的牌吗？不，不可能，能够清楚的猜到我手里是什么牌，甚至还能猜到我想要一张不大于六的牌，这需要的可不是一般的计算和分析能力，凭这个家伙，是不可能做到的。一定是假的，他一定是在诈我。只要按照我之前的计算来，他是不可能赢的。”黑夜之雪心理想到。

　　能够这么准确的猜到他的牌，黑夜之雪知道这绝对不是一般人能够做到的，至少也得是赌术高手才有可能。而陈泽，他通过这段时间的观察，尤其是前面连续三局的交手，他确定陈泽并不是这种高手。

　　因此，他得出了这样一个结论。然后，他并没有回答陈泽的话。

　　陈泽这边也没有继续留言，而是打出了牌来。不过和黑夜之雪的预估不同，陈泽打出了一个小对子。

　　“这个时候运气哥竟然出这么小的对子？他是真的确定黑夜之雪手里的不是对子？”

　　“这运气哥也太自信了吧，真的就这么确定他的猜测吗？”

　　“是啊，运气哥这是怎么回事？万一猜错了，那他这可就是直接让黑夜之雪赢了。”

　　看到陈泽出了一个小对子，围观的众人纷纷讨论道。大家都觉得陈泽是不是太自信了，就这么确定黑夜之雪的牌和他猜测的一样吗？

　　如果不是，那他今天的比赛可就输了。

　　“不要。”就在众人惊讶的时候，电脑里面传来了黑夜之雪的出牌。他，并没有管陈泽的这个小对子。

　　看到黑夜之雪的这个操作，所有人都惊呆了，心中都涌现了一个想法：“难道，真的和运气哥说的一样。他，准确的猜到了黑夜之雪手里面的牌？”

　　“果然如此。”陈泽再一次留言，接着他继续打了他手中的牌出来。

　　对子，还是对子，继续是对子！

　　和黑夜之雪之前预估陈泽和另外一个玩家手里的牌很多单张不同，陈泽的手里竟然有很多的对子。

　　“这，这怎么可能，这家伙，这家伙按道理来说应该有很多的单张才对，怎么会有这么多的对子的。我的计算，我的计算应该不会有问题。这，这怎么可能。”

　　看着陈泽的出牌，黑夜之雪心里极度的震惊道。他本以为一切都掌握在他的手里，陈泽手里有什么牌他都猜的清清楚楚。可是现在他猜知道，原来他是大错特错。

　　“怎么可能，这怎么可能。”黑夜之雪喃喃自语，他突然间想到了一个可能，脸色巨变，“除非，除非这个运气哥的计算能力远在我之上，之前出的那些牌，都只是给我的假象而已。”

　　“一对K，还剩下两张。”陈泽出牌，手里还剩下了两张。

　　而这一对K，黑夜之雪自然是管不住，陈泽就这样打出了最后的两张，赢了这一局，赢了这第四局。

　　“赢了，运气哥竟然赢了。没有靠运气，他竟然还赢了黑夜之雪。”

　　“这，这怎么可能，没有运气的运气哥，竟然赢了黑夜之雪。”

　　“黑夜之雪输了，输给了没有运气的运气哥。”

　　看到陈泽绝地翻盘，赢了这第四局，房间里面围观的玩家都惊呆了。大家都有一个共同的看法，陈泽如果有运气，那么就能够战胜黑夜之雪。而如果他没有运气，那么他就必败无疑。

　　而现在，没有运气的陈泽，竟然战胜了黑夜之雪。

　　这，实在是太让众人震撼了。

　　更加让众人震惊的还不仅仅是陈泽战胜了黑夜之雪。而是在这第四局的最后时刻，众人隐隐都有种感觉。

　　似乎，似乎之前大杀特杀，无敌的黑夜之雪落在了下风，他的想法还有他的打法都被陈泽给猜透了。

　　虽然只是一局而已，但是似乎在赌技上，陈泽要压倒黑夜之雪。

　　“难道，运气哥的赌技实际上比黑夜之雪还要强。他之所以连输三盘，在最后一盘才获胜，还有之前的那些输掉的局数，都只是扮猪吃老虎而已？”

　　这么想着，无数的玩家看向了陈泽的账户，突然一个个都觉得陈泽相当的深不可测。

　　……

　　“当然不是扮猪吃老虎。”

　　陈泽回了一个消息给方清，赢了这第四局以后，方清也来了一个短信，问的就是众人此刻最关心的问题。

　　“我前面连输三局，只是为了让他麻痹大意。另外，就是要看清楚他的实力。我之前没有和他打过，虽然知道他很厉害，但是究竟有多厉害根本就搞不清楚。所以我就要借着前面的局势看看，这个人究竟多厉害。现在，我已经掌握了他的全部实力了。”陈泽又回道。

　　“那等于说你现在有自信能够战胜他？”方清回道。

　　“当然，我不得不承认，这家伙的计算和分析牌桌上面局势的能力非常强。不过，还远远不是我的对手。你看好吧，接下来三局，他不会有任何的机会。这场比赛，我是赢定了。”陈泽回道。

　　通过三局，他探到了黑夜之雪的底。这个黑夜之雪之所以厉害，就是因为他的计算和分析能力厉害。而这两点，陈泽知道他是不会是自己的对手。

　　赌神之算的威力，远远的在这家伙之上。


第147章 赢得比赛

　　“接下来三局，这个黑夜之雪不会有任何的机会。这场比赛，我是赢定了。”陈泽回复道。

　　他有绝对的自信，在计算和分析能力上，他是绝对要压倒黑夜之雪的。刚刚第四局就是最好的证明，通过赌神之算，陈泽算到了这个黑夜之雪打的算盘，并且通过打出的牌，成功的迷惑了黑夜之雪，让他误以为陈泽手里很多单牌，才误导他最后剩下了两张单牌，最后成功翻盘。

　　因此陈泽嘴角微微的翘了起来，他相信接下来的三局比赛，赢的人都将会是他。

　　“原来如此，不过就算是这样，你也不用用三场来探黑夜之雪的底吧。打牌毕竟还有很大的巧合性。万一又输了一局，那可就完了。”方清又发了一条消息过来。

　　看到方清的这个消息，陈泽回想起了一件事情，或者说一件他的失误，实际上他也是担心会有意外，因为只是打算用两场来探黑夜之雪的底，第三场就发起反击。

　　结果，结果第三场就出了意外，牌实在是不好，一不小心还没有反击黑夜之雪，反而又被他赢了一局。

　　当时陈泽他可是紧张的汗流了一背，完全没想到第三局居然又输了。最后幸亏在这第四局扳了回来，不然这次可就真的输了。

　　“哈哈哈，怎么可能会出意外。一个黑夜之雪而已，怕什么，我就是故意让他三局的。最后连赢四局，不是更刺激吗？”陈泽不假思索的道。

　　“……”方清。

　　接着，第五局开始。

　　“运气哥竟然赢了一局，难道他会翻盘吗？”

　　“不太可能，虽然运气哥赢了第四局，但是我感觉还是凭运气而已。从之前的比赛来看，他的牌技算不上好，和黑夜之雪更是完全比不了，而接下来三局里面黑夜之雪只要再赢一局就行了，没道理运气哥能赢。”

　　“就是，虽然上一局有点神奇，运气哥也确实让我有些刮目相看，但是更有希望的明显还是黑夜之雪这一边，他只用再赢一局啊。三局里面只要再赢一局就行，没道理会输。”

　　看着第五局开始，房间里面围观的玩家们纷纷留言，大家都还是觉得陈泽应该不可能赢。

　　“不可能的，上一局一定是巧合，一定是巧合而已。没道理这个运气哥的牌技会高出我这么多，完全的迷惑住我。对，一定只是巧合。”

　　黑夜之雪这边，看着电脑里面发给他的牌，他喃喃自语。

　　老实说上一局的失利是他完全没想到的，甚至极度的慌乱了起来。不过很快他又调整了过来，此刻深深的吸了一口气，仔细的分析起了场面上面的形势。

　　他还是认为陈泽不可能在牌技上能够和他进行对抗，上一局仅仅只是巧合。

　　“这样的巧合不会再有了，今天赢的人一定是我。”

　　黑夜之雪喃喃自语，仔细的看起了他的牌来。

　　“叫地主。”

　　“抢地主。”

　　“抢地主。”

　　“我抢。”

　　第五局正式开始，陈泽也不客气了，直接抢到了地主，接着又将分数加倍。如果仅仅只是赢了后面的三局，那么他的分数不一定比黑夜之雪要高。因此陈泽打算每一局都加倍，直接把黑夜之雪还有另外一个玩家的分数全部都赢过来。

　　“对四。”

　　抢到了地主以后，陈泽也是整理了一下牌，然后就打了出来。

　　“对八。”

　　“对K。”

　　“对二。”

　　“不要。”

　　“要不起。”

　　“三四五六七。”

　　“八九十JQ。”

　　……

　　陈泽还有黑夜之雪等三个人开始打了起来，陈泽一边打着，他的眼睛一边盯起了黑夜之雪还有另外一个玩家的出牌，同时脑海里面也出现了对于这两个玩家出牌以及对于整个局势的分析：

　　“玩家黑夜之雪接下来出对子的可能性是百分之二十三，出单的可能性是百分之三十八。”

　　“出K被管上的可能性是百分之六十八，出对十被管上的可能性是百分之二十一。”

　　“玩家游戏之心手里的牌是顺子的可能性是百分之十六，是飞机的可能性是百分之十一，是全部单牌的可能性是百分之二十三。”

　　“出对Q，留下单牌八打赢的可能是百分之六十八，出单牌，留下对Q打赢的可能性是百分之五。”

　　陈泽的脑海里面不断的出现对于场上局势，对于怎么样出牌是最优解的分析，虽然因为隔着电脑，没办法看到对方人脸上的表情，因此没有办法非常准确的研究。

　　不过幸好这两个人的牌技并算不上很高，黑夜之雪比普通人的确强一点，但是实际上也是强的有限，因此陈泽的赌神之算能够较为准确的算出这两个人手里的牌。

　　因此出乎了所有围观人的预料，陈泽轻松的赢了第五局，第六局，就连第七局，陈泽也打的还剩下一张牌：“大王，还剩下一张。”

　　此刻，黑夜之雪已经是汗流浃背，眼神有些迷茫，完全不敢相信刚刚发生的事情。

　　他本以为他这次是赢定了，就算第四局失手了，那也没有任何的问题。陈泽完全不会是他的对手。

　　但是此刻，连输三局，甚至这最后的第七局也走到了最边缘以后，他才明白他是大错特错。

　　“怎，怎么可能，这怎么可能。这个运气哥，运气哥究竟是什么人？他怎么可能好像猜到了我手里的牌，甚至是我的每一步了？这，这不可能。这种赌技，根本就不可能出现在这样一个人的身上。”

　　黑夜之雪喃喃自语，他实在是太震惊了。和陈泽的交手，让他感觉到似乎他的一切都在陈泽的掌握之中，他的牌，他出牌时候的思考，出牌的顺序，这一切的一切似乎都被陈泽给算到了。

　　陈泽和他打牌，犹如戏弄老鼠的猫一般。

　　这让黑夜之雪完全不敢相信，世界上不是不存在这种高手。但是能够计算的如此准确，如此精细。黑夜之雪知道，绝对不是随便一个赌技高手就能够做到的。

　　能够做到这一点的人，那可都是站在这个世界赌坛最顶峰的人物。

　　黑夜之雪看了看此刻他手里的牌，已经输定了。

　　他自嘲的笑了笑：“本以为参加这个游戏能够轻松吊打碾压，想不到竟然遇到了这种人物。我之前竟然还以为自己能够赢他，可笑，实在是太可笑了。”

　　接着，他又看了看陈泽的账户：“这个人，究竟是谁？有如此赌技，如果他出现在了世界赌坛上面，恐怕会给赌坛造成难以想象的冲击。”

　　“我，我输了。”最后，黑夜之雪打出了这三个字，向陈泽认输。

　　而陈泽，就此赢得了这次比赛的冠军。


第148章 热议

　　“我，我输了。”

　　黑夜之雪认输，陈泽获得了最后的胜利，也因为连赢四场，再加上分数的翻倍，他成为了本次《超级斗地主》白金挑战赛的冠军。

　　而看到黑夜之雪的这个认输，所有潜水观看这场比赛的玩家都被震惊的有些说不出话来。

　　他们的震惊并不是震惊黑夜之雪认输，实际上他们已经都猜到了黑夜之雪会认输。

　　他们的震惊是这后面四局陈泽的表现，和他们之前认知的那个完全靠运气的运气哥完全不同。他一直压着黑夜之雪打，黑夜之雪的每一张牌，每一步，每一个思考，似乎都在陈泽的掌握之中。就是所有玩家里面牌技最差的，最不精的玩家，也能够清晰的看出来，在这四局比赛里面，黑夜之雪根本就不是陈泽的对手。

　　或者用一句更加准确的话来说，就是黑夜之雪压根就和陈泽不是一个档次上面的对手。陈泽高出他的级数，至少好几级。

　　因此所有人才震惊了，同时也对黑夜之雪会投降一点也不感觉到奇怪：

　　“我的天啊，最后的这四局我不是在做梦吧。运气哥，运气哥竟然翻盘了，而且是毫无悬念的战胜了黑夜之雪。这这，这运气哥也没有来什么好牌啊，他的牌技原来这么高吗？”

　　“难以想象，实在是难以想象。原来，原来运气哥的牌技居然这么好，连赢了黑夜之雪四局，还打的黑夜之雪主动认输了，这不可思议啊。黑夜之雪不是听说还是哥职业赌徒吗，这样竟然都输了，运气哥究竟是什么人？”

　　“运气哥赢了，他连赢了四局，他是这次白金挑战赛的冠军。这，这太夸张了，如果放在之前，打死我我都是不会相信的，运气哥竟然赢了，而且还是在如此不利的情况下赢的。”

　　“黑夜之雪竟然输了，他竟然输了。”

　　很多网友玩家心里都暗暗道，他们都实在是太震惊了。放在几分钟之前，黑夜之雪可还是势如破竹，连续赢了三局，甚至第四局的胜利都触手可及。

　　可是这个时候，运气哥站了出来，在一点运气都没有，手里牌并不是很好的情况下，竟然连续赢了黑夜之雪四局。

　　这这，这和大家想像的完全不同，因此大家都实在是太震惊了。

　　“下面我宣布，本场比赛获胜者就是，玩家小泽！”

　　最后，《超级斗地主》的游戏公司宣布了陈泽是本次比赛的冠军。

　　而见到官方宣布了这个消息，无数的玩家都刷屏了起来，今天的这场比赛完全的出乎了他们的预料，无论是黑夜之雪的前面连赢三局，还是后面陈泽突然扳回四局，全部都震惊了他们，因此在他们看来这是一场无比经典的比赛。

　　自然，在听到陈泽获胜以后，他们都激动了起来，刷屏了起来：

　　“恭喜运气哥，运气哥你实在是太厉害了，竟然连黑夜之雪都赢了。”

　　“是啊运气哥，你真的不得了，之前我还以为你只是靠运气而已。现在才发现你是不出手则以，一出手惊人啊。”

　　“恭喜你运气哥，你的牌技实在是太厉害了。”

　　众人纷纷刷屏，整个房间的留言板内，瞬间都被这样的留言挤满，再也看不到其他任何的留言。

　　很明显，经过这一战，陈泽达到了他的目的，他的人气有了一个极速的暴涨。

　　很快，比赛就彻底的结束了。陈泽他们比赛的这个房间被撤销，里面潜水的所有玩家也都离开了，不过他们都还是在讨论着这次的比赛，讨论着陈泽。

　　因此立刻，有关这个游戏的各大论坛，还有贴吧里面都出现了这次比赛的帖子。自然，帖子里面讨论的最多的人自然是陈泽，众人都觉得他实在是太厉害了。

　　当然，也有很多并没有看比赛的玩家，看到这些人的发帖以后，一个个又跑去问了问陈泽究竟是有多么的厉害，才能让大家这么震惊。

　　而他们，都得到了这样的回答：

　　“运气哥究竟有多厉害？那绝对比你能够想像的最高还要厉害，最后连赢黑夜之雪这个职业赌徒四局，这可真的不是一般人能够做到的。”

　　“这么说吧，光是运气哥以前的运气就吓死人了吧。可是他今天展现的牌技来看，以前的运气就都算不上什么了。毕竟运气只是虚的，不知道什么时候就没了。而牌技才是真实的保障。”

　　“很强，非常强，毫无疑问的这次比赛的最强。”

　　所有看过陈泽比赛的网友们都纷纷道，吹捧着陈泽。而看到这些人的吹捧，很多吃瓜群众自然是对陈泽也是升起了一股敬佩之情。

　　而那些不相信，认为这些玩家都是瞎说的人。又去找了陈泽比赛的录像，看完以后连他们自己都惊呆了。

　　他们都明白了一件事情。那些玩家说的，竟然真的没有任何的夸大。陈泽，竟然真的那么厉害。

　　……

　　“就是这样，感谢小泽先生您参加我们本次的比赛，本次比赛的一等奖会很快的寄来给您，请您注意查收。”

　　电话里面，游戏公司的人对着陈泽道。

　　陈泽奉献出了如此精彩绝伦的一场比赛，他们自然是要来道谢的。

　　“不用谢，我只是参加了比赛而已。”电话这头，陈泽笑道。

　　“陈泽先生您谦虚了，完全谦虚了。”电话那头，游戏公司的工作人员道，“那我就不打扰您了，再见。”

　　“再见。”陈泽回道。

　　挂断电话以后，陈泽脸上的笑容才恢复了过来，他开口喃喃自语：“太好了，赢了这样一场重量级的比赛，那人气至少有个大爆发吧。不知道能够达到多少，如果能够让我抽几次奖就好了，这次我一定要抽个好用的技能。”

　　虽然没有查看人气值，不过陈泽确定今天的人气一定会大涨，因此他非常的期待，期待究竟会涨到什么程度。

　　究竟，还会抽到什么样的赌神技能？

　　想到这些，陈泽脸上带着笑容，打开了人气值的页面。


第149章 怀疑

　　陈泽脸上带着笑容，打开了系统的人气值页面，只见上面显示着他目前的人气值，两千一百四十八。

　　陈泽之前的人气刚刚冲破了一百，达到两百多。而现在在赢得了这次的比赛以后，直接达到了两千一百多，直接涨了将近两千人气值。

　　“果然啊，竟然涨了两千，哈哈哈。”陈泽笑道，一次涨了将近两千，那可就能再抽两次奖了，一千一次，两千一次，后面五千，一万的时候都还能继续抽奖。

　　“恭喜宿主，人气值突破两千，可以一次抽取两项赌神的能力。”这时，系统也开口。

　　听到系统的话，陈泽更加的兴奋，他直接打开了抽奖页面，准备开始抽奖起来。

　　“第一次抽奖的时候，是赌神之运和赌神总纲，第二次抽奖的时候是赌神之算。这一次，这一次抽奖，会抽到什么呢？”

　　一面这么想着，陈泽一面开始抽奖了起来，只见抽奖页面迅速的闪烁了起来。再一次停下来的时候，四个大字出现在了抽奖页面上：“赌神之耳。”

　　跟着赌神之耳后面的，还有一行解释的小字：“赌神之耳，赌神的耳朵，可以凭着此听出任何人摇出的色子的点数，与赌神摇色术配合，在这一项赌技上纵横无敌。”

　　“赌神之耳，与赌神摇色术配合，在这一项赌技上纵横无敌，这，这听起来很厉害啊。”看到这抽奖页面上面的显示，尤其是看到对于这赌神之耳的解释，陈泽脸上露出了兴奋的神情。

　　本来他是有点担心会不会抽到什么无用的技能的，现在看来却抽到了这样一个牛逼哄哄的技能，实在是让他非常的高兴和兴奋。

　　“赌神之耳啊，有了这个技能，如果还能抽中摇色术的话，那么至少在色子这一项上，自己可就不会输给任何人了。”陈泽喃喃自语。

　　带着这一个兴奋之情，他连忙又抽奖了起来，希望这第二奖能够抽到摇色术，这样的话关于赌神的一项技能，可就直接点满了。

　　瞬间，抽奖页面上面的技能再次不断的闪烁了起来，而陈泽也是喃喃自语：“赌神摇色术，赌神摇色术，赌神摇色术。”

　　在陈泽的自语之下，页面慢慢的停了下来，再次出现了四个大字，可惜并不是摇色术。

　　“赌神之威。”看到那四个大字，陈泽喃喃自语，接着他看向了后面小字的解释，“赌神之威，赌神所拥有的王者气场。凭此气场，无论任何时候，都是赌场里面最闪耀，最引人注目的存在。”

　　“这个，这个也不错啊。”

　　虽然没有抽到摇色术，但是看到这个赌神之威的解释，陈泽感觉很不错。

　　赌神的气场，只要是在赌场里面，无论何时，无论何地，都是最引人注目的存在。

　　这这，这直接让陈泽想到了电影《赌神》里面高进出场的那气场和BGM，那可真的是吊炸天啊。而真正的赌神，气场至少比那个还要强吧。

　　配上BGM的话，陈泽感觉他一定能够帅翻天。

　　用来装逼的话，那可真是无敌了。

　　因此他此刻非常的高兴，恨不得马上就装备这个技能。不过还没有等他装备，他又看到了这个赌神之威后面还跟着的一行小字：“赌神之威，乃是建立在赌神技能上的气场，因此只有当宿主赌技接近赌神时，才能够解锁该技能。”

　　“什么？”看到这一行小字，陈泽直接愣住了。他本恨不得马上装备上这个技能。可是现在看来，竟然要等他的赌技至少接近了赌神才能够装备，这这，这得等到什么时候去。

　　“接近赌神的等级，这不是坑爹吗？”陈泽喃喃自语，他知道虽然他不用像那些职业赌徒一样，耗费长年累月来累积赌计，只要抽奖就行。

　　但是想要接近赌神的等级的话，那至少还得解锁好几个技能才行。现在，是万万不可能解锁的。

　　因此陈泽失望了起来，半天才振作起来：“算了，反正我这个任务就是要成为赌神，虽然现在还用不了这个技能。但是后面总有一天能够用的。而且至少还有一个赌神之耳，也算不错了，不错了。”

　　陈泽开口，他不是个喜欢颓废的人，因此虽然有些失望，但是他还是很快的就振作了起来。毕竟虽然赌神之威现在用不了，但是后面一定能够用上。再加上一个赌神之耳的话，这次的抽奖也算是大丰收。

　　因此陈泽很快就又高兴了起来，撇开赌神之威，他立刻将赌神之耳给装备了起来。结果瞬间，他感觉他的耳朵就有些不同了。

　　嗒嗒嗒，咚咚咚，哄哄哄！

　　过去一些不被他注意到，甚至很细小的声音，现在他都是听的一清二楚。陈泽知道，以他现在的耳朵，如果真的有人在他的面前摇色子的话，那么一定会被他听个一清二楚，无论那个人的技术有多么的高超。

　　“赌神之耳，好，好厉害啊技能啊。”最后，陈泽喃喃自语。

　　澳门，黑夜之雪的房间里面。

　　此刻房间里面电脑前面坐着两个男人，一个是黑夜之雪，而另外一个则是和他一样，是一名职业赌徒，这人浑身散发着不凡的气场，两只手关节四周都有老茧，这是长年累月练习纸牌还有麻将色子留下的痕迹。

　　任何人站在他的面前，都能够很显然的感觉到，这个人是个高手，赌博高手，一个比黑夜之雪还要厉害的高手。

　　而事实，也的确是如此。

　　他俩现在正围在电脑前面，电脑里面播放着的，正是黑夜之雪和陈泽对战比赛的录像。

　　“老杜，你的这次比赛，如果我没有猜错的话，你是被骗了。这个运气哥小泽，一定是游戏公司编造出来的人物。实际上，根本就没有这个人。”那个看上去比黑夜之雪还要厉害的人开口。

　　“什么？我被骗了？”听了这人的话，黑夜之雪愣了愣。他这次将他比赛的录像给这人看，就是想让他看看究竟自己是输在哪里，陈泽究竟有多强。

　　可是万万没想到，看完比赛录像以后，他竟然说出了这样的话。

　　“没错，你就是被骗了。这个所谓的技术高超的运气哥，我看根本就不存在这个世界上。”这个技术比黑夜之雪还高的人开口，点了点头道。


第150章 早上好

　　“陆成，你这话是什么意思？”黑夜之雪开口，看着面前的人问道。

　　“很简单，你看看那个所谓的运气哥，不觉得他之前的运气实在是太好了吗？”这个赌技比黑夜之雪的人开口。

　　“这个。”黑夜之雪低头沉思了起来，实际上他的确怀疑过这个问题，怀疑陈泽究竟是怎么回事。这之前表现出来的运气实在是好的可怕，让他觉得陈泽恐怕不是有外挂就是游戏公司弄出来的BUG。

　　但是后面游戏公司又让陈泽参加了比赛，而且还让他一路又那么好的运气打到了决赛，他就打消了这个怀疑，毕竟如果陈泽这边真的有问题的话，那么游戏公司应该不可能放任才对。

　　而现在陆成又提出了这个问题，让他心中的疑惑再次升了起来。

　　“还有，之前这个运气哥比赛的录像我也看了，那时候除了运气好以外，牌技可以说是完全不怎么样。可是为什么到了最后和你比赛的时候，就似乎完全变了一个人，牢牢地压制着你，甚至你的牌他都能够轻易的猜出来呢？世界上的确有高手能够做到这一点，不过我不相信如果这个运气哥真的是这种高手的话，会去参加这种游戏比赛。”路成开口。

　　说着，他笑了笑：“综上所述，这个所谓的运气哥我认为是不存在的，应该是游戏公司弄出来的一个虚假帐号。目的吗，可能是不想让你们这些普通玩家拿到第一。又或者是故意弄出这样一个玩家，好吸引更多的人来玩游戏。”

　　“这些混蛋。”听到陆成的话，黑夜之雪脸上露出了怒色，他已经完全相信了陆成的话，认为陈泽真的不存在，一切都是游戏公司搞出来的，“难怪那个运气哥突然变的那么厉害，我甚至都感觉我远远的不是他的对手。原来是这样，原来都是假的。”

　　“如果你真的咽不下这口气，我觉得你可以直接把这件事情在网上爆出来。《超级斗地主》这么火的游戏，如果你爆料的话，我想一定会引来很多人的关注。”看着黑夜之雪的样子，陆成微笑道。

　　“对，爆料，非得把这些游戏公司的人给爆出来不可。”黑夜之雪开口，说着他就恨不得他现在就开始爆料。可是突然，他停了下来，开口，“可是万一，万一这个运气哥是存在的，那么可怎么办？”

　　“那就更好了，如果这个运气哥真的存在。”陆成开口，微笑着说道，“那么就让我来会一会他吧。如果他真的有压倒你的实力，那我倒还真想会会他，看看这个家伙，究竟有多强的实力。”

　　看着陆成的样子，黑夜之雪突然打了个冷颤。他突然想到了一件事情，陆成是澳门乃至于世界都小有名气的赌徒，并且以喜欢和一些有前途的新人赌徒交战而闻名。而且就算在澳门这个高手云集的国际都城本地，他的赌技都能够排进前五。

　　不过陆成还有一个恶习，就是喜欢玩弄一些新手，犹如猫捉老鼠一般，明明很简单就能赢，但是偏偏不赢的来玩弄对手。

　　而在赌赢以后，又喜欢大肆的嘲讽或者讽刺对手，而对手大多数都是些新人，因此很多人都甚至被他弄的精神奔溃。甚至有好几个被他盯上的新人赌手，都因此而退出了赌坛。

　　很多人因为陆成的这个恶习对他不满，可是因为他的赌技确实是好，因此也拿他没有办法。所以陆成还因此得了一个新人杀手的外号，被他盯上的新人赌手，一般都没有什么好下场。

　　“也许这家伙和我说的话，根本就不是他心中所想。他真正的目的，只是想要和运气哥交手，然后战胜他而已。”

　　黑夜之雪心里想到，虽然陈泽很强，但是他知道陈陈泽不可能战胜陆成的。如果真的和陆成交手，那么陈泽很有可能走上很多新人的老路。

　　想到陈泽可能是被陆成给盯上了，他直接心里给陈泽祈祷了一下。

　　……

　　“恭喜你啊陈泽，恭喜你拿到白金挑战赛的冠军了。”微信里面，方清给陈泽发了一条信息。

　　这时候陈泽正沉浸在赌神之耳里面，看到她的微信以后，随手回了一条：“谢谢。”

　　“对了，你明天有没有事情，我想要你陪我去个地方。”很快，方清又发了一条回来。

　　看到这一条，陈泽想了想，然后回了过去：“奥，我没事，要我陪你去什么地方？”

　　“我奶奶家。”方清在微信上面发了过来，“我奶奶病了，我想明天正好是周六，我回去看她一下。”

　　“行啊，没问题，我明天没事。”陈泽回复，他还以为要他跟着去什么地方，搞了半天就是她奶奶家而已。因此，陈泽果断的答应了下来。

　　“陈泽，你太好了。”方清发了一个笑脸过来，“那你明天记得把车加好油。”

　　“把车加，加好油？”陈泽愣了愣，他记得方清家就在余城啊，这个加油是什么鬼。

　　“对啊，我没和你说过吗？我家的确在余城，可是我奶奶住在三百公里以外的乡下，所以要你明天开车送我。”方清回道。

　　“原来是在这里等我，难怪会让我和她一起回去。”陈泽心里想到，三百公里，虽然她的车技的确很好。不过平白无故的，谁愿意跑三百公里啊。

　　“奥，对了，我突然想起来了，我明天有点事情，嗯，有点事情。”陈泽回复道。

　　“你这家伙！”方清回复，“不过你要是有事情就算了，本来我奶奶家就只有两个房间，我奶奶一般睡一间，我睡一间，本来还想着假如你来了的话，虽然有些麻烦，不过可以和我一起，睡我的房间的。”

　　“奥，我又想起来了，我好像记错了，那事情不是明天，是后天，还是我明天送你吧，你一个女孩子，我不放心。”陈泽立马不眨眼的回复。

　　“好，太好了。”方清回复，“那你记得把油加好，咱们早点走，争取当天去，当天回来。”

　　“等，等会？当天去，当天回来？你刚刚不是说要睡一晚上吗？”陈泽回复。

　　“是啊，如果回不来就睡一晚上。所以咱们就要早点去，免得回不来。”方清发了一个笑脸。

　　“嗯，果然我的事情还是明天必须就要办。”

　　“……”方清无语，“算了，给你一晚上的时间你好好选择吧，是明天还是后天。哎，桑心啊。”发着，方清还发了一个哭脸过来。

　　看到方清的这个回复，陈泽突然觉得他做的似乎有些不妥啊，方清这么来邀请自己，自己还这么推脱，让她这么伤心。结果她还给自己选择，自己实在是做的有些不好。

　　“这样，明天早上我来找你，然后我会对你说早上好，如果你同意和我一起去，那就你也回我一个‘早上好’。如果你不同意，那么你就和我说一句‘而让时士大是对戴生方的发首订大十多岁的’，嗯，就和我说这句话就行。”

　　“……”

　　陈泽有些傻眼了：“而让时士大是对戴生方，方什么什么，尼玛，这句子毫无逻辑啊，不同意的回复也太难了吧，是给人选择权吗？”

　　第二天一早，陈泽起床刷牙，一边刷着，一边还念叨着方清发了那句不同意的话。那句话他严重怀疑是方清随手瞎打的，句子根本就一点逻辑都没有，根本就记不下来啊。

　　咚咚咚。

　　就在陈泽想着这句话的时候，突然间他房间的门被人敲响了。

　　他打开一看，方清站在他的面前，开口笑道：“早上好啊。”

　　“早上好。”陈泽回应，突然反应了过来，他自己这顺嘴就说出来了。

　　“嘻嘻，既然你同意了，那咱们什么时候出发？”


第151章 惊人的听力

　　“奶奶，我回来了。”

　　刚下车，方清直接朝着屋子里面奔了进去。而陈泽把车停好以后，首先看了看时间，已经上午十一点了。

　　“自己和方清是七点出发的，想不到居然花了四个小时才到。”

　　陈泽喃喃自语，实际上他是可以跑快的，甚至可以跑很快。不过又不是在比赛，因此陈泽并没有把速度提到多块，加上方清的奶奶在乡下，陈泽下了高速以后又走了好半天，才到。因此，才花了四个小时。

　　看完时间以后，陈泽也走下了车，朝着方清这奶奶家走了进去。

　　一边走着，他还一边打量着方清的这奶奶家。

　　他奶奶家的房子是个典型的农村房子，不过因为翻新过，而且看起来翻新了没有两年，因此看上去比较的新。

　　还没走进去，陈泽就听到了方清和她奶奶的话。

　　别说，自从赌神之耳以后，陈泽就觉得他的耳朵真的不是一般的好，像过去方清和她奶奶讲的话，他是绝对听不清楚的。而现在，竟然听了个一清二楚。

　　不过，也就是听清楚了而已，具体他们再说些什么，陈泽完全不知道，因为这两人说的是方言，陈泽几乎听不懂的方言。

　　“应该是在说她奶奶生病的事情吧。”

　　陈泽喃喃自语，来之前方清就告诉过他，之所以她这么大老远的跑回去，就是因为听说她奶奶病了，特意回去看她的。

　　一边想着，陈泽一边走了进去，立刻便看到了方清，还有坐在方清身旁，看上去六七十岁，头发都有些花白的老人，正是她的奶奶。

　　“奶奶你好。”走到方清和她奶奶的面前，陈泽微笑道。

　　“奥，你好你好。”她奶奶开口，用着方言道。虽然是方言，不过这一句陈泽是听懂了。

　　“奶奶，他就是陈泽，我刚刚和你说了，送我过来的朋友。”方清开口，用着普通话道，方清的奶奶显然是听得懂普通话的，因此当陈泽在场的时候，方清刻意用的普通话，免得陈泽听不懂。

　　“奥，奥，我知道了，你好。”方清的奶奶开口，仔细的打量了一下陈泽，再一次开口道。

　　陈泽也看了看方清她奶奶，很快的便发现她奶奶面色红润，看上去身体很健康啊。

　　“方清，你奶奶看上去身体没病啊。”陈泽开口。

　　“我刚刚问了我奶奶了，她的病昨天就好了。我奶奶身体一向好，所以才恢复的这么快。”方清开口。

　　“那就好，那就好。”陈泽微笑，“那要不你陪你奶奶聊一会，我去下厨把咱们的午饭给做了？”陈泽开口。

　　“不用了，你在这客厅里面坐会吧，午饭交给我和我奶奶了。我从小就喜欢和我奶奶一起做饭，今天好不容易回来了，当然要再一起做一次，那能让你做啊。”方清开口。

　　“那好吧。”陈泽点了点头，随即又和她奶奶打了声招呼，然后就找了个位置坐了下来。

　　接着，方清便和她奶奶一起，朝着厨房走了过去。很快，厨房里面便传出了声响。

　　“咦？”

　　听着厨房里面发出的声响，陈泽发现了一个更加惊人的事情。透过厨房里面发出的声音，他竟然能够听出来方清还有她奶奶现在在做些什么菜。

　　“这，这怎么可能。”陈泽自己都非常的震惊，远离厨房的地方，仅仅是听到刀切菜还有洗菜的声音，就能够听出来是什么菜，这是过去陈泽还在做厨师都做不到的事情。

　　而现在，竟然做到了。

　　“这，这赌神之耳竟然有这么强吗？”

　　陈泽喃喃自语，他发现他还是低估了赌神之耳的能力。透过赌神之耳的能力，竟然能够做到这种事情。虽然这肯定还是和他之前的厨师技能和积累有关系，不然听清楚了也是分辨不出来的，但是之前没有做到，而现在做到了，那就说明，赌神之耳的确是非常的重要。

　　“难怪，难怪任何色子都能够听的一清二楚，原来能力竟然这么强。”陈泽开口。

　　就在他被他自己的耳朵震惊的时候，方清走了出来，似乎是要找什么东西。

　　“方清，你和你奶奶现在正在做一道青椒肉丝，还有一道剁椒鱼头吧。”看到方清以后，陈泽开口，他听出来的就是这两道菜。

　　“你怎么知道？”听到陈泽的话，方清开口，一脸的惊奇，“难道是你问到味道了？不可能啊，这里还没有味道啊。”

　　“果然如此，果然是这样。”听到方清的话，陈泽喃喃自语，他这下子是真的确定这赌神之耳的能力远远的在他的想像之上了。

　　“陈泽，你到底是怎么知道的？”方清问道，看到陈泽脸上震惊和欣喜的神情以后，她对这件事情越发的好奇。

　　“我说我是听出来的，你相不相信？”陈泽微笑道。

　　“这怎么可能，谁能隔这么远还能够听出来，这根本不可能。”方清摆了摆手，完全不相信陈泽的话。

　　“是真的，你奶奶现在又在做一道新菜，应该是宫保鸡丁，不信你去看看。”陈泽微笑。

　　“这。”

　　听到陈泽的话，方清愣住了。宫保鸡丁她是知道她奶奶要做的，但是不确定什么时候会做。而陈泽竟然现在就说正在做，这实在是让她惊讶。

　　因为她始终不相信陈泽的耳朵能够这么好，隔着这么远就能够听出来，这开玩笑的吧。之前被说中的两道菜，方清也都是觉得是陈泽偷看的，或者是运气好瞎猜中的。

　　“我去看看。”方清开口，她连忙跑向了厨房，不过心里面还是不相信陈泽说的话。

　　不过在她进入厨房以后，里面立刻传出来一声尖叫声：“陈，陈泽，你是怎么做到的？宫保鸡丁，真的是宫保鸡丁啊。”

　　……

　　“陈泽，你的耳朵怎么这么好？这太夸张了吧。”

　　饭桌上，方清开口对着陈泽道。从刚刚她就一直在问着陈泽的这个问题，她实在是太震惊了，这辈子还没见过有人的耳朵像陈泽这么好的。

　　居然连菜都能够听出来，这未免也太夸张了吧。

　　“嘿嘿嘿，天赋，天赋。”陈泽笑道。

　　“我才不信是天赋了，你该不会是瞎蒙的吧。”方清道。

　　“怎么可能是瞎蒙的，你要不信，我再给你表演一下。”陈泽道。

　　“好啊，你就说说我奶奶和王大娘现在的对话吧。”方清指了指门外，正在和另外一个差不多年纪的女人聊天的她奶奶开口。

　　“好，不过我听不懂你这里的方言，虽然你刚刚教了我一点，但是我估计我只能听个大概。”陈泽开口。

　　“没事，大概就行。”方清道。

　　“那好。”陈泽点了点头，说着就闭上了眼睛，认真的听了起来。立刻，陈泽奶奶和王大娘的话就传到了陈泽的耳边。

　　“你奶奶好像是在说你回来看她了，而那个王大娘则是在夸你。接着两人好像说到了庄稼和粮价的事情。”陈泽开口，一面闭着眼睛，一面用力的说到。

　　听到陈泽的这话，方清的脸色又变了，刚刚在厨房的时候，她就听她奶奶说过粮价的事情，还说等会王大娘来了，要一起商量这件事情。

　　而这件事情，她没有和陈泽说过。现在陈泽却准确的说了出来，说的还这么准确。

　　难不成，他的耳朵真的有这么好吗？

　　方清看了看闭着眼睛，一脸正经的陈泽，非常的震撼。突然间，也有些心动。

　　“又变话题了，现在聊到你和我的身上了。王大娘说送方清回来的小伙子是谁啊，长的很不错啊，而且一看就很有前途，不会是方清的男朋友吗？”

　　突然间，陈泽又开口，依旧是一脸的正经。

　　听到陈泽的这话，方清的脸直接红了起来，她看了看陈泽，想要说些什么，却什么都不好意思说。

　　而这时，陈泽又开口：“你奶奶说不是，只是普通朋友，我们家清儿哪有那福气，想都不敢想啊。”

　　“……”

　　方清开口，“陈泽，你果然都是瞎编的。”


第152章 网上质疑

　　就在陈泽在方清奶奶家做客的时候，黑夜之雪也按照陆成的话，在网上发帖质疑起了陈泽来。

　　他这个时候其实并不确定究竟陈泽是真的还是假的，不过无所谓，这个质疑他是一定要发的。

　　“大家好，我是黑夜之雪。前两天的白金挑战赛我相信大家一定也都看了，我是第二名。而第一名就是大家俗称的运气哥小泽，按照白金挑战赛决赛时候他表现出来的实力来看，他的确有这个第一名的能力。但是我心里有几个疑点，想在这里和大家说一说。”

　　“首先第一个，便是这个运气哥小泽，他之前在游戏里面的运气实在是太好了一点，几乎就等同于开挂一般，连续多局都能是非常好的牌。这就让我很奇怪了，按照道理来说一个玩家的运气不可能这么好才对，但是为什么运气哥小泽这位玩家的运气能够这么好了？”

　　“第二点，光是运气好就算了。可是这次的白金挑战赛，这位运气哥竟然直接进入了决赛。我们都知道，这次直接进入决赛的无一不是游戏的老玩家了，都是大家熟悉的用户。只有他一个，是大家都不认识，都不熟悉的玩家。可以说和其他包括我在内的九名玩家来说，他的资历根本就不够，可是就是这样，他竟然还是直接进入了决赛。这个里面，是不是也有什么问题。”

　　“第三点，我想也是大家都很疑惑的一点，之前运气哥的牌技表现的并不怎么好，可以说就是一个普通人的牌技。可是在总决赛以后，突然牌技就大涨，甚至超过了我的牌技。我的身份我想大家很多人都知道，不是我自傲，能够超过我的人，这个世界上不多。而这个运气哥，应该不在这些人当中。因此为什么他的牌技会突然这么厉害，这也是我非常疑惑的一点。”

　　“综上所述，是不是可以推论出一个结论。所谓的运气哥，实际上根本就是一个不存在的玩家。他只是游戏公司推出来的，为了吸引大家的注意力，甚至可能是为了不让白金挑战赛的冠军落到其他人手上的一个虚拟玩家而已。他的运气，还有他的牌技，实际上都是后台的BUG。”

　　黑夜之雪写出了这么长长的一段话，接着发在了游戏的贴吧、论坛还有QQ群里面。

　　黑夜之雪是什么人，可以说是这个《超级斗地主》最火的玩家之一，尤其是这次比赛过后，虽然输了，但是他的知名度有了进一步的提升。

　　现在他却发出了这样的文章，将矛头直指游戏公司和这个《超级斗地主》，自然一下子就引起了轩然大波，不知道多少玩家网友们都纷纷讨论了起来。

　　“我去，黑夜之雪这是直接炮轰《超级斗地主》和这个游戏的公司啊，大新闻，真的是大新闻。”

　　“运气哥实际上并不存在吗？这个问题其实我也想过，我之前就觉得运气哥的运气实在是太好了，是不是有挂之类的。可是没想到黑夜之雪居然直接质疑运气哥这个人究竟是不是存在，这这这，这实在是让我也没想到啊。”

　　“我也有和黑夜之雪一样的想法，运气哥之前的运气太好，而牌技却不怎么样。后面的运气不好了，但是牌技却突飞猛进，我感觉这是不是游戏公司感觉做的不对，所以最后特意翻过来了，运气哥这个玩家，可能真的并不存在。”

　　“我去，那这不是骗子吗？运气哥是骗子，这个游戏公司也是骗子。居然弄出了这样一个虚拟账户来骗我们，这不是开玩笑吗？”

　　“真的假的？我现在可是运气哥的粉丝了，如果这真的是假的，运气哥真的不存在，那我就太伤心了。”

　　网友玩家们纷纷道，看到黑夜之雪的发帖以后，很多玩家都同意他的感觉。因为这些玩家实际上都有同样的感觉，都感觉好像陈泽的确很有问题，运气太好了，牌技进步的实在是太夸张了。

　　之前只是没有细想，现在一细想，一个个都觉得黑夜之雪说的对，这个运气哥可能真的不存在。

　　因此，很多玩家都愤怒了，失望了，既对游戏公司失望，又对陈泽失望：

　　“搞什么，如果真的是假的，那我以后再也不玩这个游戏了，这不是骗人吗？”

　　“是啊，亏我还是运气哥的粉丝，还叫了我好几个同学都来看运气哥打牌，原来他竟然是不存在的吗？”

　　“这这这，这太伤心了，如果运气哥真的不存在的话，就实在是太伤心了。”

　　网友们纷纷道，一个个都觉得非常的伤心。很多人本来就是陈泽的粉丝，或者要成为陈泽的粉丝了，一下子因为这件事情而大受打击。

　　一时间，陈泽的信誉，还有这个游戏的信誉都受到了严重的威胁。

　　陈泽自然还不知道这件事情，而游戏公司却连忙站了出来：“公告各位，对于网上黑夜之雪的言论，我们公司只能说他的推断都是假的。玩家小泽的确有这个人，这并不是我们公司推出来的虚拟人物，这一点请大家放心。我们可以，以我们整个公司的信誉做保证。”

　　这个游戏公司的申明公告说的铿锵有力，一般如果不是很有底气的话，他们是不会说的这么铿锵有力的。

　　也的确，这次他们完全就是无妄之灾，在看到网上的评论时，游戏公司的人几乎都是一脸蒙蔽。

　　他们之前的确想过是不是弄一个牛逼帐号出来，来吸引流量，不过最后并没有付诸行动，因为他们觉得如果是虚拟的，一旦被爆出来，那可完全不得了。

　　因此现在看到网上的这些言论，这个游戏公司觉得非常的委屈。明明什么都没做，怎么就被扣上屎盆子了。

　　他们还专门查了陈泽的ID，确定有陈泽这个人以后，才发了公告。

　　不过虽然发了，但是却并没有几个人相信。毕竟，陈泽之前的经历的确是太过逆天了。

　　“不相信，这公告我觉得是假的。”

　　“就是，运气哥的运气怎么可能那么好，我觉得就是假的。”

　　“这个游戏公司完全就是在骗人，运气哥也是在骗人。”

　　看着网上的发言，这个游戏公司急的火都快要冒出来了，不过却不知道该怎么解决。

　　不过正在这时，黑夜之雪又站了出来，提出了办法：“我倒是有个证明的方法，希望玩家小泽能够站出来，再和我还有我的朋友博弈一局。如果这一局还是他赢了，那么我就承认是我错了。”


第153章 接受挑战

　　“怎么样，查清楚了吗？玩家小泽是否真的存在用外挂的行为？”
《超级斗地主》公司内部，经理对着手下人问道。

　　这次网上爆发的这次事情直接把他们给搞蒙了，之前一点事情都没有，可是却突然爆出了这么大的事情。而且那事情，完全都是假的啊。

　　什么玩家小泽不存在，什么是游戏公司弄出来骗流量的，这些指责让他们感觉很委屈，这些指责他们可全部都没有做过啊。

　　唯一值得怀疑的就是陈泽是不是在玩这个游戏的时候用过外挂，所以导致他的运气还有牌技都这么好，因此这个经理就派人查了起来，想要把事情搞清楚。

　　“经理，我们查过了，没有，一点外挂的痕迹都没有。那个玩家小泽根本就没有用过外挂。”技术人员开口对着这个经理道。

　　“那就有点奇怪了，不是外挂，也不是我们这边的虚拟人物，这家伙的运气和牌技怎么会这么好的？难不成，他真的是什么隐藏身份的高手吗？”这个经理开口。

　　实际上对于陈泽的运气和战绩，他也觉得很夸张，很不对劲。只是过去懒得查而已，现在一查，没想到竟然一点问题都没有。

　　“看样子这个小泽玩家，真的没有问题。”经理开口，他思考起了这次事件的应对方法。

　　网上的势头闹的那么大，这可不是一般的一个申明就能够弄下去的。虽然他这边已经查清楚了，可以把结果公布出去。

　　可是这个经理知道玩家们未必会接受这个结果，说不定他们还会认为是自己这边刻意造假隐瞒，有意替小泽打掩护。

　　因此经理皱起了眉头，找不到一个好的解决办法。

　　“经理经理，出来了，那个黑夜之雪又发了一个新的申明出来。”正在这个时候，一个职工又走了过来，开口道。

　　“什么？”经理愣了愣，连忙看起了黑夜之雪刚刚发的申明，“如果这一局还是他赢了，那么我就承认是我错了。按照黑夜之雪的这个说法，只要玩家小泽出来和他赌一局，一切就都能够恢复了？”

　　这么想着，他兴奋了起来，连忙对着身旁的助理道：“那就按照这个黑夜之雪说的那样，赶快去找那个小泽吧，只要他愿意出战，咱们游戏公司可就能够度过这次的难关了。”

　　“可是经理，这个黑夜之雪听说是澳门那边的职业赌徒，技术非常好。按照他这个申明的说法，他还会再带一个人，显然也是和他一样的人物。这样的两个人的话，我担心那个玩家小泽不同意出战，那咱们就麻烦了。”这个经理的助理开口。

　　“这倒也是，如果玩家小泽拒绝出战的话，那咱们还真的就麻烦了。”经理开口，他知道这次事情最大麻烦的实际上并不是陈泽，而是他们公司。

　　陈泽不理网上的言论就行，但是他们公司不行，这样会对公司的游戏口碑造成大大的打击，因此必须要请动陈泽出动才行。

　　“这样，你去和那位玩家联系，只要他愿意出战，我们公司就出十五万，不，二十万的出场费给他。”最后，经理咬了咬牙开口道。

　　听到这个数字，助理都有些愣住了。二，二十万？

　　一般这种公众活动，他们公司也请过很多明星，那些真正的一线明星报价也就五六十万，通过内部关系的话，还能够拿到更低价。

　　而现在玩家小泽才一个人而已，而且也不是什么明星，竟然，竟然报价二十万？

　　“对，就二十万。而且还不止二十万，告诉他只要他愿意露面参加这次的活动，有什么要求我们都能满足。”经理开口，他看了看身旁有些呆住的助理，连忙又道，“还愣着干什么？还不快去！”

　　“奥奥奥。”助理反应了过来，连忙朝外面走了过去。

　　……

　　“二，二十万？”

　　见到微信里面《超级斗地主》游戏公司发过来的数字，陈泽直接愣住了。

　　网上的事情他也知道了，这让他也很意外，没想过竟然会发生这样的事情。而且他也注意到，在发生了这样的事情以后，他的人气增长一下子就降了下来，显然网上的这些言论对他的人气涨幅影响很大。

　　因此陈泽皱着眉头，也想要解决这次的问题。

　　不过，还没等他做出任何的事情，游戏公司的人竟然就找了过来，告诉他只要他愿意露面，和黑夜之雪还有他的朋友对上一局，那么就可以送二十万给他。

　　这一下子可就把陈泽愣住了，他本身就打算接受黑夜之雪的邀请，还想过是不是和游戏沟通一下，让这个游戏公司来安排这次的比赛。

　　谁知道还没等他开口，游戏公司就说要给二十万给他，让他务必参加这次的比赛。

　　二十万，这可是二十万啊。

　　虽然陈泽现在有个几百万，不过还是被这个数字给惊住了，一下子没有给游戏公司回消息。

　　“不仅是这二十万，只要您愿意参加比赛，这次所有的比赛流程都将有我们公司来负责，只要您直接参加就行。”

　　游戏公司的微信又发了一个消息过来，似乎是怕陈泽不肯答应，连忙道。

　　“这个，我。”陈泽打了几个字过去，他准备直接答应，毕竟二十万，再说能够解决这次的事情，又有什么不好的了。

　　“不仅是这此的流程不需要您管，您来回的飞机票，酒店住宿，那也都是我们负责。”

　　游戏公司的人又发了一个微信过来，实际上他们为陈泽能够来比赛，准备了很多条件。

　　不过既然是谈判，那么他们也是打算一点一点的说出来，来以最小的损失打动陈泽。

　　“还有飞机票和酒店？那这样的话。”陈泽又回复了过来，打算客套一下。

　　“不仅是这两个，还有如果您能赢了这次的比赛，那么赛后我们将会有大红包来给您。”游戏公司的人又开口，显然是怕陈泽不答应。

　　“还有大红包啊，所以我。”陈泽又回复。

　　“您还有什么要求您就直说吧，只要您能够参加这次的比赛，我们都愿意接受，刚刚说的条件，已经是我们之前准备好的所有的条件了。”游戏公司的回复，他们准备了很多的东西来打动陈泽，本以为无论如何都能够打动他，谁知道竟然把东西都说完了，陈泽还是不松口。

　　“狮子大开口啊。”这个游戏公司的人心里想道，他心情很差，感觉这一次恐怕还被陈泽很宰一顿了，陈泽竟然还有其他的条件，那条件要求一定特别高。

　　“不是，我一直是想说我答应了，从你一开始说这个话，我就想要答应了。”陈泽回复，终于将他一直想要说的话给说了出来。

　　“一，一开始就要答应了？”游戏公司的人回复。

　　“对，一开始。”陈泽点头。

　　“……”


第154章 轰动

　　“我公司经与玩家小泽先生商量以后，均表示愿意接受玩家黑夜之雪的挑战，以打消众人的疑虑。时间就定在下周六，地点为燕京大厦B栋17层，届时欢迎各位网友来此现场观看。同时，我们也将将这场牌局全网直播，欢迎大家到时收看。”

　　很快，在陈泽答应了出战以后，《超级斗地主》的游戏公司立刻在网上回应了起来，他们定好了时间和地点，甚至连直播都已经定好了，然后将这些事情在公告里面通通的发了出来。

　　而看到这个公告，那些玩家网友们都有些沸腾了。

　　“回应了，想不到竟然真的回应了。这下子好了，终于能够知道运气哥究竟存不存在，究竟他的牌技如何了。”

　　“运气哥竟然答应了，看样子还真的有这样一个人啊。太好了，下周六我倒要看看这样一个运气哥长什么样子，究竟是什么人。”

　　“大家先别肯定的太早，咱们还是等周六看看那个运气哥的运气和牌技再说吧，说不定现在就是游戏公司发的烟雾弹而已，随便找个人出来冒充，究竟是不是运气哥，咱们等到了那天看看就知道了。”

　　“兴奋，实在是有点兴奋。运气哥和游戏公司这边接受了，不知道黑夜之雪那边会怎么样，他公告里面说的还要带上他的一个朋友，就是不知道究竟是什么朋友了。”

　　网友们纷纷道，大家都非常的兴奋，一些人看到陈泽和游戏公司答应以后，立刻就确定了陈泽的存在。而还有很多，虽然都还抱着怀疑的态度，但是已经不像之前那么失望了，都说要等下周六看看再说。

　　而几乎所有的网友心中都有同一个想法，就是下周六一定要看看直播，看看陈泽究竟存不存在，他究竟有多强。

　　不过除此之外，很多网友又回头看向了黑夜之雪，陈泽这边答应了以后，众人都想要看看黑夜之雪究竟会怎么办，他是不是会真的过来挑战。

　　还有他之前的公告说的还有一个朋友，不知道究竟是一个什么样的人。

　　“好，那就下周六，咱们燕京大厦见。”黑夜之雪也是在游戏公司出这个公告前就得到了游戏公司的通知，因此在这个公告出了以后，第一时间他就回应了起来，“另外说一句，我那位朋友的实力可是比我都要强很多，如果玩家小泽你真的存在，那你可就要小心了。”

　　看到黑夜之雪的回应，网友们再次轰动了。

　　之前大家都在期待着黑夜之雪会回应些什么，都没有想到他居然这么直接。而且真的和很多玩家的猜测一样，他带的朋友，比他都要强。

　　“比黑夜之雪都要强啊，这不可能吧，黑夜之雪我感觉已经非常强了，除了输给运气哥的这次以外，就没见过他输给别人。比他还强的人，除了陈泽还有谁吗？”

　　“哈哈，比黑夜之雪都要强。如果运气哥真的存在的话，我想下周六将会是一个让人热血沸腾的比赛。”

　　“我想大家都忘了一件事情，黑夜之雪之所以这么强，那可是因为他是澳门的职业赌徒啊，而且我听说他在澳门的这些人里面排名也比较靠前，比他还厉害，那肯定是排名更加靠前的赌徒。”

　　“是啊，黑夜之雪真的是职业赌徒，他的朋友，不也是职业赌徒吗？而且听黑夜之雪的这话，竟然比他还要厉害。运气哥这下子真的是要一打二了，而且还是对手那么强的那个人。”

　　“一个人和两个职业赌徒打，而且两个还都这么强。这这，这就算是运气哥，恐怕也都赢不了吧。”

　　众人在贴吧、群里面讨论了起来，非常的热烈，一个个都想到一件事情。黑夜之雪之前听说可是职业赌徒啊，那比他还要厉害的人，肯定也是相同的身份。

　　也就是说，陈泽到时候要一个人打两个职业赌徒。

　　这这，众人都觉得就算陈泽真的存在，而且也真的如电脑里面表现的那么厉害，那么恐怕这次也赢不了，对手的阵容实在是太恐怖了。

　　……

　　“太好了，想不到那个运气哥竟然真的答应了，我已经很久没有和这样的人物赌一把了，这次我一定要把握住机会。”

　　澳门，黑夜之雪的房间里面，陆成兴奋了起来道。

　　果然和黑夜之雪之前的预料一样，他提出那个建议压根就不是关心黑夜之雪，为他鸣不平，只是单纯的想要和陈泽赌一局而已。

　　“陆成你也要小心一点，那个运气哥如果并不是游戏公司弄出来的话，那么就证明了他有足够的实力，至少在斗地主上面是这样。我恐怕就算是你，也不会是他的对手。”

　　黑夜之雪开口，他看到陆成如此的轻松，似乎完全不把陈泽放在眼里，心中顿时升起了一丝不妙的感觉。

　　他这次提出这个公告，实际上还存点小心思想要挽回他在游戏里面的声誉和地位，不想被人看作是陈泽的手下败将而已。

　　所以才答应了陆成，也叫上他，因为他感觉陈泽恐怕不是他一个人能够对付的。

　　可是现在比赛还远远没有开始，就看到陆成居然如此的麻痹大意，他的心中顿时觉得不妙。

　　“那个运气哥，可不是那么简单能够对付的。”黑夜之雪开口。

　　“放心，虽然他斗地主上面的确有一手，但是咱们两个一起上，没有任何的道理打不过他。我们俩加在一起都打不过的，除非是赌坛顶尖的高手。”听到黑夜之雪的话，陆成撇了撇嘴笑道，“而且就算斗地主输了，你别忘了我最拿手的赌技是什么，只要让那个什么运气哥和我赌我拿手的，我保证他根本不是对手。”

　　“那，那倒也是。”黑夜之雪点了点头，他觉得陆成的话有点道理，似乎是自己小心谨慎了一点，同时击败他们两个人的那必须是世界赌坛的顶尖人物了，运气哥再厉害，也不可能这么厉害。

　　因此他放松了心下来：“对了老陆，那个，你最拿手的赌技是什么？”

　　咚！

　　听到黑夜之雪的话，陆成差点摔了一跤：“我靠，咱们俩这么多年的朋友，你连我最拿手的是什么都不知道？”

　　“不知道。”黑夜之雪毫不犹豫的点了点头。

　　“色子，色子啊。”陆成开口，“只要那个运气哥敢和我比色子，我保证他输的屁滚尿流。”


第155章 这尼玛不可能

　　很快，时间就到了比赛的时间，陈泽还有黑夜之雪以及陆成都从各自的地方朝着燕京飞了过来。

　　而广大的网友们，也一直密切注意着这次的比赛。

　　“比赛开始了吗？”

　　“貌似还没有，不过终于能够看到那个运气哥的长相了，我倒要看看究竟长什么样子，运气能够那么好。”

　　“究竟有没有运气哥还两说啊，今天比赛的那个人未必就是运气哥，说不定就是游戏公司随便找的一个人冒充的，我看很有可能，哪有人运气那么好，牌技又那么高的。”

　　“就是，看看等会的比赛就知道了，我也感觉根本就不存在运气哥。”

　　网络上，陈泽和黑夜之雪的比赛还没有开口，一群网友在一个直播网站下面留言，这个直播网站就是《超级斗地主》的游戏公司弄出来的网站，为的就是直播这次的比赛，好打消所有网友的疑虑。

　　而很快，比赛的时间也就到了，主持人首先走了出来，对着镜头道：“电脑前的各位网友，大家看好了，马上咱们的比赛就开始了。这次的比赛分为两个部分，第一部分就是请咱们的玩家运气哥小泽出来给大家展示一下他的运气，大家不是很多人都说他的运气太逆天了吗，所以咱们今天就展示一下。而第二个部分，自然就是运气哥和玩家黑夜之雪还有他的朋友的牌局了。”

　　本来这次的比赛只是有陈泽和黑夜之雪和陆成的牌局，不过在比赛前，陈泽突然感觉他的赌神之运今天似乎很好，当然因为面对的是黑夜之雪还有他的朋友，陈泽知道可能发挥不出来，不过如果单纯只是抽牌展示，不和他们俩比的话，还是很有可能展示出来的。

　　因此，陈泽临时找到了游戏公司，增加了这第一个环节。

　　而听到主持人的话，电脑前面的很多网友都是兴奋：

　　“我靠，居然还有这个环节，这太好了，这我倒是要看看，这个运气哥的运气是不是有这么好。”

　　“666啊，我也想看看这个运气哥究竟运气能够有多好。”

　　“太好了，这下子就能够看到运气哥之前的运气是怎么回事了，我是不太相信他能够有这么好的运气的。”

　　网友们纷纷留言，还有发着弹幕。

　　在他们的留言之中，陈泽走了出来，走到了镜头里面。

　　他脸上带着笑容，虽然是第一次在这种直播镜头之下，不过之前参加食神大赛的时候，也被电视台还有杂志社拍过，因此倒也没有什么紧张的。

　　“这个就是运气哥啊，看起来好年轻啊，一点也不像是什么赌术高手啊。”

　　“就是啊，完全不像赌术高手，好年轻，虽然长的不错，不过不像是那种能够打败黑夜之雪的人啊。他真的是运气哥吗？”

　　“好年轻好年轻，太年轻了，如果在大街上碰到，我实在是想像不出他会是运气哥。”

　　见到陈泽的长相以后，网友们又纷纷道，大家都觉得陈泽实在是太年轻了。

　　在他们印象中，如果真的是什么赌术高手的话，那至少也得三四十岁，在赌坛沉浮数十年才对，哪有这么年轻的，看上去才二十来岁。这样的人，就算是天才，又能有多厉害了。

　　因此虽然见到了陈泽，众人却更加的怀疑了起来，大家都紧紧的盯着陈泽，想看着他今天的动作。

　　“大家看好了，我现在坐着的位置就是等会我们要比赛的位置，我将拿一副没有开封过的牌出来，然后让现场随便一个人来发牌，发完以后我就将我的牌展示给大家，究竟我的运气有没有这么好，大家等等看看就知道了。”这时，陈泽开口。

　　接着立刻就有人送上来了没有开封过的牌，陈泽拿着牌在镜头前展示了一下，让大家都看到了的确就是没有开封过的牌。

　　接着陈泽打开了这幅牌，然后随便点了一个人，让他洗牌，接着按照斗地主的发牌方式，给陈泽还有另外两个位置分别发了牌。

　　陈泽拿起了牌，然后理了理，脸上露出了微笑：“大家看好了。”

　　说着，他就将牌展示了出来，只见双王，四个2，长顺子还有连队，又是一副足够轻松碾压对手的牌，和之前陈泽在网上拿到的牌一模一样。

　　“这这，这尼玛不可能啊，这怎么可能，怎么可能一下子就拿到这么好的牌的？”

　　“就是啊，这完全不可能啊，这怎么可能。”

　　“这逆天啊，你还真是运气哥啊。”

　　看到陈泽的这幅牌，很多网友直接炸了，他们之前就是大声质疑陈泽，质疑运气哥根本就不存在的。现在居然直接看到了陈泽这么展示，一下子就都傻掉了，都完全不敢相信自己的眼睛。

　　“哈哈哈，相信大家很多都还在怀疑，认为一局说明不了什么问题，那咱们就再来三局，再连开三局看看。”对着镜头，陈泽似乎猜到了众人的想法，他开口道。

　　对着这种空位，陈泽知道是他赌神之运最容易发挥的，如果坐着有人，那些人的赌运就会对陈泽的赌神之运产生影响，赌运越强，对陈泽产生的影响越大。反之则相反，因此陈泽知道，这样的情况是他赌神之运最容易发挥的时候。

　　接着，他便又连开三局，结果每一局的情况都一样，每一局陈泽都是轻松拿到了很好的牌。

　　这下子不仅是直播镜头前的网友，就连现场的游戏公司的人，直播的主播，甚至还有黑夜之雪和陆成，脸上都露出了极为惊讶的神情。

　　“这这，这根本就不可能吧，世界上真的有运气能够这么好的人吗？”

　　“我的天，连续四局都这么好的牌，这完全不可能啊。”

　　“天啊，实在是难以想象，原来真的有人运气能够这么好。”

　　电脑前，还有这个比赛房间里面的工作人员都纷纷窃窃私语，尤其是游戏公司的这些人，这些人都是准备这次比赛的人，因此这副牌也都是他们给陈泽准备的。

　　之前陈泽提到要加一个这个环节的时候，他们都觉得陈泽太自信了，万一运气不好那可就出大丑了，而运气这种东西，他们都觉得是最不靠谱的，因此都劝陈泽不要搞这个环节。

　　谁知道陈泽完全不听，一定要搞，最后他们也只能同意，不过心中都做好了最坏的打算。

　　谁知道，竟然，竟然会有这么好的结果。

　　这这，这尼玛根本就不可能的啊。


第156章 真正的高手

　　现场，游戏公司的人互相看了看。

　　牌是自己们准备的，确认没有任何的问题，现场也是自己们布置的，没有任何的问题。

　　而陈泽却在这没有任何问题的情况下，弄出了这样的牌出来。

　　这这这，这实在是让他们难以置信。很多人互相都看了看，都从对方眼睛里面看到了不敢相信的神情。

　　“不可能，一定是假的，一定是假的。对，肯定是你们洗牌发牌的人搞的鬼，让你坐在这个特定的位置，刚好你的位置上面可以拿到好牌。”

　　“就是，肯定是搞鬼的，不搞鬼我是不相信会有这么好的运气。”

　　“假的，一定是假的。”

　　这时，电脑前面很多的网友又开口，他们不是现场的人，不知道现场究竟是什么情况，因此很多人还是认为陈泽这里是在造假，比如洗牌时候可能有问题，比如发牌时候可以刚好给陈泽的位置发到好牌。

　　这些人都是之前在网上大声嚷嚷，认为运气哥根本就不存在的人，自然这个时候还是不敢相信自己的眼睛，不敢相信发生的事情。

　　而这些弹幕和留言，也都被陈泽看到了。

　　他脸上还是带着笑容：“好，我知道很多网友还是不敢相信我的运气，那么可以，现场这么多人，你们可以随便指个人来给我发牌，我这里的这三个位置，你们也可以随便指一个让我坐，这样都可以。”

　　陈泽自信的说到，他很有自信，今天一定能够将这些网友的疑惑给打掉。而且必须要打掉，不然的话让这种留言一直传下去，可是大大的不利于人气的增长的。

　　听到陈泽的话，见到陈泽这自信的模样，那些一直在电脑前面看直播的，甚至是一些一直质疑陈泽和游戏公司的网友，一个个心头立刻发虚了起来。

　　之前他们的确都信心满满，认为陈泽这里一定是造假，就算是刚刚，陈泽连续拿了四局的好牌出来，很多人也还是认为陈泽和游戏公司这里是在造假，里面一定有问题。

　　可是现在，看到陈泽这么说，看到陈泽这个自信的神情，大家心头不由自主的相信了起来，也许，这家伙的运气真的就是这么好。

　　“不可能，不可能，哪有人的运气会有这么好的，绝对不可能。”

　　“就是，这一定是来哐我们的，故意表现出一副自信的样子，好打消我们的怀疑，让我们不继续质疑。”

　　“有问题，一定还是有问题，我就不信了，我选了人，让这家伙换了座位，他还能一直拿好牌。”

　　很多网友继续道，打消了心中刚刚产生的对陈泽的信任，纷纷又发弹幕，开口道。

　　接着，很多人就按照陈泽的话，开始选起了发牌的人，还有陈泽的座位来：

　　“我觉得镜头前面那个穿灰衣服的人不错，看起来不像是能够造假的人，就让他来发牌吧。”

　　“那个红衣服的也很好，一直几乎就站在镜头的外面，肯定没有和运气哥串联，就让她来发牌吧。”

　　“那运气哥，你就换个位置坐吧，就坐在你的右手边。”

　　“我觉得左手边也行，不如就一局右手边，一局左手边吧。”

　　这些网友留言，他们绞尽了脑汁，挑选着发牌的人，还有陈泽坐的位置，就是为了不让陈泽有造假的可能，揭穿陈泽的真面目。

　　“好，那就按照大家说的。”

　　见到这些网友的留言，陈泽还是不慌不忙，就按照他们说的，分别挑选了那些人来发牌，然后也是不断的换着座位，一切都按照这些网友的留言，又连续开了好几局。

　　而这几局，还是和前面的结果一模一样。

　　“这，这怎么可能了，这怎么可能。这个世界上真的有运气这么好的人吗？居然这么多局都这么好的运气。”

　　“这完全不可能啊，这简直超出想像了，这怎么可能。”

　　“我的天，完全不可能啊，原来，原来运气哥你之前的运气竟然都是真的吗？”

　　“我的天，之前虽然在电脑上面也看到过，但是都没有今天这么震撼，在现实中看到这种牌，还连续这么多局，实在是太夸张了。”

　　网友们彻底疯了，就算再不肯相信也不敢相信陈泽的人，这时候也不得不相信陈泽，相信他们的眼睛了，面前的这个家伙，居然真的是个运气这么好的人。

　　现场也彻底轰动了，随便比赛实际上都还没有正式开始，但是大家都已经沸腾，在这个之前大家都没有想过有人能够运气这么好，现在亲眼见到了，实在是震惊的不能再震惊了。

　　“天啊，竟然这人的运气真的这么好。”

　　“不是我亲眼见到，我实在是不敢相信。”

　　“如果运气真的这么好的话，那他的牌技也一定很好了。”

　　四周游戏公司的人纷纷道，看向陈泽的眼神中只剩下了无比的震惊和敬佩。

　　而一旁，站在两个男人，脸上也同样是无比震惊的神情。这两人，正是黑夜之雪和陆成。

　　“老，老陆，之前你见过运气这么好的人吗？”黑夜之雪吞了一口口水道。

　　老实说来之前他还是有无比的自信，认为凭他和陆成两个人，足够击垮什么运气哥，如果他真的存在的话。

　　可是现在亲眼看到陈泽的运气以后，这种自信立刻消失不见。

　　他这么多年的赌徒生涯中，也不是没有运气好的时候，但是无论运气再好，也绝对不可能好到像陈泽这样，更别说陈泽还这么的年轻了。

　　因此此刻，他的脸色都有些苍白了起来，感觉之前可能是远远的低估了陈泽。

　　“没，没有，不仅我没见过，就算是那些世界级的高手，我想他们也应该没见过这种运气。”陆成开口，同样无比震惊，“所谓鸿运当头，赌这一个字就在于势和运，势是可以练出来的。但是运却是天生的。只有势和运加在一起，才能够真正的成为一名真正的赌术高手。”

　　“这是什么意思？”黑夜之雪开口。

　　“意思就是说，如果之前他和你对战的那局来看，他的势已经非常的好。再加上这么强大的运气的话，恐怕，这家伙是个高手，真正的高手。”陆成开口，面色十分的沉重，他也没想到陈泽竟然会这么的厉害，“等会的赌局，恐怕得咱们两个一起对付他才行。”


第157章 以一敌二

　　“太溜了，实在是太溜了，想不到运气哥竟然这么溜，运气居然真的这么好，那接下来的比赛我就更加的期待了。”

　　“是啊，虽然我还是无法理解为什么运气哥的运气这么好。不过既然运气真的能够有这么好，那么他在上次决赛时候表现的牌技也应该是真的了，那接下来的牌局可就有意思了。”

　　“太期待了，虽然运气哥的对手是黑夜之雪还有他的朋友，不过按照目前的情况来看，运气哥还真的不一定会输啊。”

　　直播网站里面，陈泽这第一轮展示完毕以后，所有人纷纷留言，他们对陈泽再也没有了半丝的怀疑，剩下的就是无尽的敬佩，还有对接下来牌局的期待。

　　虽然他们也都知道黑夜之雪还有他的朋友都很强，甚至听说都是职业赌徒，但是他们都对陈泽充满了信心，运气好到这种程度的人，就算对手再厉害，也不可能会输吧。

　　就在众人的注视之中，黑夜之雪还有陆成走到了镜头的面前，走到了陈泽的对面，坐了下来，然后开口：“你好，我是黑夜之雪，这位是我的朋友陆成。”

　　“这两个人倒是倒是和我的想像一样啊，一看就很有气势，尤其是那个陆成，一看就感觉是个高手。”

　　“两个人都是三四十岁，看上起都感觉好厉害啊，不过我觉得还是运气哥会赢。”

　　“就是，运气哥的运气这么好，没道理会输。不过这两个人看上去也的确很厉害，听说他两都是澳门来的，真的不宜低估啊。”

　　看到黑夜之雪还有陆成以后，网友们纷纷开口。

　　而陈泽更是心中一动，他仔细的看了看这两个人，虽然长相都很平凡，但是的确都带着一股气质，高手的气质，黑夜之雪还好，陈泽感觉还稍微弱一点，倒是陆成，让他感觉似乎相当的不凡。

　　而且更加重要的是，陈泽能够感觉到他的赌神之运在不断下滑，显然是要和这两个人对战以后，赌神之运受到了影响，不可能像之前一个人抽牌时候那样了。

　　下滑的速度比之前和黑夜之雪在网上打的那局并不快上什么，但陈泽知道这并不是陆成不怎么样，而是因为他自己又抽到了两个技能，将自身的能力提高了一个档次，这样才支撑赌神之运下滑的不太快。

　　如果换成是之前，恐怕赌神之运这时候已经彻底的不起作用了。

　　不过虽然如此，陈泽知道按这种情况下去，他的赌神之运还是起不到什么作用。

　　“一切，还是要靠赌术啊。”陈泽喃喃自语，他目前掌握的赌术把握就是赌神之运，赌神之算，赌神之威和赌神摇色术，其中三个对接下来的牌局恐怕都起不到什么作用，唯一能够起作用的，只有赌神之算而已。

　　而这赌神之算在现实中，而不是网上，还是他第一次用出来，对手又是两大高手，因此陈泽也不能够确定，究竟赌神之算能够发挥成什么样子，究竟能不能帮助他战胜这两个高手。

　　他看了看镜头，直到很多网友都正在看着直播。这种时候一旦输了，那对人气可是毁灭性的打击，因此陈泽知道：“无论赌神之算究竟能不能榜我战胜这两个人，我始终是只能赢，不能输。”

　　不过不仅陈泽在观察这两个人，这两人也在暗中观察着陈泽。

　　他们此刻脸色已经是恢复了平静，但是心中的那股惊骇还是难以平静。

　　“好年轻，真的太年轻了。这样年轻的人，如果不是我亲眼看到，我实在是难以想象会有这样的鸿运。这种鸿运，一般都是屹立在世界赌坛巅峰，甚至接近传说中的赌神境界才有可能拥有的。这样一个年纪轻轻的人，真的可能拥有这样的赌运吗？”

　　看着陈泽，陆成心里想到，他此刻还是难以接受陈泽竟然有这么好的运气。他仔细回想了一下他的赌徒生涯，知道一般来说赌术越高，运气就约好，这叫鸿运加身。

　　一个真正的赌坛高手，不仅是赌术高而已，往往都是赌运也非常的好。而且地位越高，那么赌运就越好。因此有非常的好的运气，能够抽到很好的牌，光凭手里面的牌就轻易碾压对手的人并不是不存在。

　　但那都是当今世界赌坛最巅峰的人物，而且就算是那样的人物，他知道也都几乎不可能有陈泽这样的运气。

　　这样的运气，路成觉得只可能在一个人的身上发生，那就是传说中的赌神。

　　这个赌神并不是指一个人，而是指的一种无敌的赌术境界，所谓赌神出手，天下共尊。的确在世界赌坛上流传着这样的传说，但是目前还没有一个人达到过这种境界。

　　因此陆成也只是怀疑，看到陈泽这样好的运气以后，怀疑陈泽是不是达到了这样的境界。只有这样的境界，才能够有这样的运气。

　　但是看到陈泽这么年轻，他又推翻了这种怀疑。

　　无论如何，他始终都不敢相信，一个年纪轻轻，不过二十来岁的人，是达到不知道多少人毕生追求，都追求不到的境界。

　　不过虽然如此，他和黑夜之雪还是改变了他们的计划。之前他们的计划就是各凭本事，在这场牌局中战胜陈泽，他觉得他战胜陈泽绝对一点问题都没有。

　　但是现在不同了，现在他亲眼见到了陈泽如此逆天的运气，虽然绝对不相信陈泽会达到赌神境界，但是还是不敢再如此托大，他和黑夜之雪已经商量好了。

　　无论接下来是他，还是黑夜之雪成为地主，都只有一个目标，就是让陈泽输。

　　也就是说无论这次的牌局陈泽会成为地主还是农民，他都要面临这两人的联手，既要以一打二。他们知道以他们两个人的联手，除非是那些世界巅峰的赌术高手，不然绝对不可能同时打赢他们两个人。

　　而无论陈泽的运气再好，都绝对不属于那一行列。

　　陆成和黑夜之雪互相看了看，嘴角都露出了笑容：“虽然不知道你的那种逆天的运气究竟是怎么来的，不过面对我们两个人的联手，你是输定了。”


第158章 那又如何

　　“下面我宣布这场牌局的规矩，牌局为斗地主，仍然七局四胜，谁最先在七局中获得四局的胜利，谁就算赢。”

　　现场，主持人开口。

　　随着他的话，牌被重新洗好，接着陈泽还有黑夜之雪还有陆成分别的抽牌了起来。

　　而电脑前，随着他们的抽牌，看着直播的网友们也都紧张了起来，很多都一丝不苟的盯着这场牌局看。

　　“太紧张了，七局四胜，又都是高手，这每一局都很重要啊。”

　　“是啊，我感觉这第一局就很重要，谁能率先拿到第一局的胜利，谁就能开门红，甚至可能一直赢下去啊。”

　　“支持运气哥，不过黑夜之雪和他的朋友看起来也不简单，就看看这第一局谁能赢吧。”

　　“首先先看看究竟谁能拿到第一局的地主，谁拿到了第一局的地主，谁才能说抢先了一步。”

　　网友们纷纷留言，他们也都知道现场的三个人都是高手，而赌局上的气势非常的重要，谁的气势起来了，谁就能够获得优势，甚至是一帆风顺。

　　因此这第一局就是重中之重，谁能拿到第一局的胜利，就抢到了先机，甚至可能是为赢下这一轮牌局奠定了基础。

　　而既然是斗地主，那么谁是地主，就是这第一局非常重要的事情，因此大家现在最关心的就是谁会成为第一局的地主。

　　就在所有网友的关注中，陈泽还有黑夜之雪还有陆成不断的拿着牌，而最后拿到地主牌的人，却是陆成。

　　“我拿到了。”陆成拿着地主牌，对着陈泽笑了笑。

　　“恭喜。”陈泽开口，面无表情的继续抽着牌，似乎陆成拿到地主牌对他没有任何的影响。

　　不过虽然对陈泽没有什么影响，但是却在网友中间引起了轰动：

　　“奇怪了，如果是这家伙拿到地主，他最后当了地主的话，那怎么算，就是黑夜之雪和运气哥联合起来打他一个人吗？可是这次不是黑夜之雪和这家伙一起挑战运气哥吗？”

　　“就是啊，我一直就有这个疑惑，既然是斗地主，那么总要有一个地主。而这个地主可不一定就是运气哥啊，如果被黑夜之雪或者是他的朋友拿到当上了地主，那怎么打？这两人不是本来就来挑战运气哥的吗？”

　　“是啊，如果他们中一人成为了地主，另外一人还和地主联合起来打运气哥，故意放牌让地主过的话，那这就算运气哥再厉害，恐怕也不是对手了啊。”

　　“嗯，有点道理。不过我想应该虽然他们都是来挑战运气哥的，但是肯定都还是有分寸的。都一定是想着自己赢，怎么可能会地主和农民联合起来，来对付运气哥一个人。如果真的那样做，那打都不用打了。”

　　“对对，应该是这样。”

　　网友们纷纷讨论，他们都感觉现在这种情况有些微妙，如果陈泽不是地主的话，那岂不是会产生地主和农民联合起来打他一个农民的这种情况。

　　不过仔细想想，他们又觉得不太可能，本身两个人就都是高手了，还这样联合的话，那这牌局根本就没法打了。

　　所以，他们都觉得虽然有这种情况的存在，但是基本不可能。

　　不过，事情却大大的出乎了他们的预料。

　　“地主我当了。”陆成开口，接着拿了三张底牌，整理了一下以后开始打了他的第一次牌：“三。”

　　“不要。”陆成的下家就是黑夜之雪，听到陆成出单张三以后，他直接出了这样一张牌。

　　而他的这话，直接让现场所有人，还有电脑前面所有人都愣住了：“不，不要？”

　　所有人都有些不敢相信自己的耳朵，这只是三而已，还是一张三，这尼玛都不要？

　　立刻，电脑前面的网友们心里一紧，都想到了一个可能，不会，不会无论究竟是不是地主和农民，这两人都打算联合起来对付陈泽一个人吧。

　　想到这里，所有人都立刻紧张的看了下去。

　　“五。”陈泽开口，他打了一张牌下去。他此刻脸上倒是没有什么意外，继续安安稳稳的打着他的牌。

　　“六。”陆成开口。

　　“不要。”黑夜之雪开口。

　　“八。”陈泽又打了一张牌。

　　“Q。”陆成开口。

　　“不要。”黑夜之雪又开口。

　　“A。”陈泽又打了一张牌。

　　“二。”陆成又打了一张牌。

　　“不要。”黑夜之雪开口。

　　“要不起。”陈泽开口，他这时也管不上这张牌了。

　　看到这里，这第一局的比赛虽然还没有结束，但是网友们都愣住了，连续四局一张牌都不出，所有人都彻底明白，这个黑夜之雪和他的朋友还真的商量好了，无论是地主还是农民，就要一起对付陈泽。

　　“这，这尼玛不是坑人吗？地主和农民联合起来，农民故意让地主赢，这怎么打。”

　　“就是啊，这怎么打，这完全没法打吧，地主和农民联合起来对付另外一个农民，就算是运气哥，也没办法打啊。”

　　“这根本就打不了，这怎么打，这完全不公平啊，地主居然和农民联合起来了。本来黑夜之雪这两个人就是高手了，现在还这样联合起来，根本就没法打了。”

　　网友们纷纷留言开口，都为陈泽抱不平。如果陈泽是地主也就算了，被两个人联合起来打也没什么，不过他可只是农民，地主另外有人。

　　这种情况下居然被地主和农民联合起来打，这根本就没办法打啊，众人为陈泽叫屈，都感觉陈泽这次是输定了。

　　不过，虽然网友们不断留言，但是黑夜之雪却变本加厉，不仅不管陆成的牌，反而处处针对陈泽，让陈泽的牌出不来。

　　加上他两又是高手，就这样很快的这第一局的比赛就来到了最后。

　　“一对八，我打完了，哈哈哈。”陆成开口，他率先打完了他手里的牌，也就是说作为地主，他赢得了这第一局比赛的冠军。

　　赢了以后，现场其他人也都非议了起来，同样和网友们一样，觉得这太不公平了，哪有这么打的，几个游戏公司的人还想过来插手，不让黑夜之雪他们这么继续下去。

　　“黑夜之雪玩家，你这种打法不太好吧，你毕竟也是农民，就算这次是为了赢玩家小泽而来，也不能身为农民却和地主联合起来啊。”

　　“是啊，你这种打法，玩家小泽他就完全不用打了，你们一个农民一个地主联合在一起，他怎么打？直接认输算了。”

　　“这你们都算作弊了，运气哥他根本就没办法打。”

　　几个游戏公司的人开口，不想让黑夜之雪和陆成继续这么打下去。

　　“我记得我之前说的公告就是，我们两个人一起打玩家小泽一个人吧。”这时，黑夜之雪也开口，微笑道，“既然如此，那么我们这么联合，也没有任何的问题吧。如果玩家小泽你真的那么厉害，就算我们两个联合，也应该不是你的对手才是。”

　　听到他的话，想要来插手的游戏公司的人一下子哽住了，完全不知道该说些什么了。黑夜之雪这说的，似乎也没有什么问题。

　　不过他们都觉得这种打法相当无耻，如果是这样打的话，那么陈泽完全输定了啊。面对这样两个高手，根本就没有办法赢回来。

　　因此虽然没有开口，很多人脸色都有些涨红，想要替陈泽说些什么。

　　不过这时，陈泽却笑了：“原来如此，原来你们果然是这种打法。想要我一打二对不对，那没有问题。反正你们两个的底细我第一局已经摸清楚了。你们两个就算联合，那又如何。”


第159章 碾压

　　“无耻啊，居然这么打，地主和农民联合起来。”

　　“就是，这么打运气哥还怎么打，直接认输算了。”

　　“这根本就没法打了，运气哥就算再厉害，也不可能这么打，面对这两个人还能赢啊。”

　　看着黑夜之雪和陆成，听到黑夜之雪的话，电脑前面的网友纷纷义愤填膺，尤其是听到黑夜之雪的话以后，他们也都是哑口无言，知道黑夜之雪说的的确没有问题，但是心中却觉得他们的这种行为更加的无耻。

　　不过正在这时，他们又听到了陈泽的话：“原来如此，原来你们果然是这种打法。想要我一打二对不对，那没有问题。反正你们两个的底细我第一局已经摸清楚了。你们两个就算联合，那又如何。”

　　听到陈泽这充满自信的话以后，很多人都愣住了，完全不知道陈泽这话的意思。

　　“这这，这运气哥是什么意思？难道他觉得他还能赢吗？”

　　“不可能吧，运气哥这不可能再赢了吧，他们两个人一个人一直做地主，另外一个人一直配合的话，运气哥这怎么赢？”

　　“是啊，还底细第一局就摸清楚了，这什么意思？”

　　网友们又纷纷留言，有些搞不清楚陈泽这究竟是在说些什么，他的这话究竟是什么意思。不过看到镜头里面陈泽自信的笑容，所有人都没来由的升起了一股念头：“也许，也许运气哥这真的还能够赢呢。”

　　镜头里面，陈泽带着自信的笑容。没错，他现在非常的自信。

　　实际上他早就预料到了这两个人有可能会这么做，毕竟这两人就是一起来挑战自己的，既然如此，那又怎么会和自己联合了，因此陈泽早就预想就算他们中一个人做了地主，另外一人还是会配合。

　　而第一局就果然如此，在这第一局里面，陈泽也自然的配合起了这两个人。不为别的，就是摸一摸陆成的底。

　　黑夜之雪陈泽已经和他交过手了，知道他的斤两。但是陆成陈泽没有，因此陈泽便想通过这第一局，来分析一下他的赌术究竟有多高，自己有没有胜算。

　　而在这第一局结束以后，虽然输掉了这一局，不过陈泽脑海里面的赌神之算也已经对陆成分析完毕。

　　“这家伙很强，比黑夜之雪还要强上很多。但是，按照计算他还不是我的对手。就算和黑夜之雪这么联合在一起，也不会是我的对手。”陈泽看着陆成，心里想着赌神之算算出来的结果。

　　实际上这次赌神之算的威力把他也吓了一跳，之前只是在电脑前面，看不见人脸来纯按照牌局推算而已，因此准确率并不是很高。

　　可是这次不同，这次对照着黑夜之雪还有陆成的面部神情变化，陈泽能够很轻易的就分析出这两人手中的牌还有打算，因此找出对应的措施并不算很难。

　　这两人的赌术虽然不错，但是还并没有达到真正高深的境界。他们能够隐藏面部表情，但是却隐藏不了那些微表情和微动作。真正的赌术高手，这些也都是能够隐藏，甚至是用来迷惑对手的。而如果遇到了那样的高手，以现在陈泽的能力，就没有办法对付的。

　　必须要借助赌神之眼，才能够看破这种高手的行动。

　　不过黑夜之雪和陆成并不是这种高手，他们的这些微动作，在赌神之算的分析下，就全部都是破绽。

　　所以陈泽才有这样的自信，就算面对的是这两人的联合，他也赢定了。

　　而黑夜之雪和陆成这边，刚刚因为赢了第一局，正在高兴之中，突然听到了陈泽这话，两人都是哈哈大笑了起来：“哈哈哈，有趣，我们才赢了第一局。不过好像按照你的话，这第一局赢的人应该是你才对。”

　　这两人作为澳门的职业赌徒，这次又两个人联合在了一起，又才刚刚赢了第一局，而且还是非常轻松就赢了第一局，在这种情况下，两人自然是渐渐生出了对陈泽的轻视之情。

　　都正觉得虽然不知道陈泽的运气是怎么来的，但是似乎牌技不怎么样。

　　可是这时候，竟然听到陈泽说他赢定了，这如何能够忍住不发笑，他们都觉得陈泽的话实在是太可笑了。

　　“哈哈哈，我看你就是在嘴硬而已。”

　　“对，就是嘴硬。”两人开口，都有些嘲笑起了陈泽。

　　“是吗，那就让我们拭目以待吧。”听到两人的嘲笑话，陈泽也不恼火，开口，“不过我事先说明，接下来的比赛你们一局也赢不了，我将连赢四局。”

　　“你这家伙，也太狂妄了吧。”

　　听到陈泽的这话，见到陈泽如此自信的脸庞，陆成突然间心头非常的恼火，他能够感觉到陈泽似乎并不是嘴硬，而是从心头轻视他们两个人，完全不把他们两个人放在眼里。

　　这种感觉让他很难受，甚至让他想起了他过去曾经和真正的世界高手赌过的一局，那一局里面，那名世界级高手也是这种语气，让他很不爽，心头暗暗发誓要让这名世界高手付出代价。

　　可是最后的结果却是，陆成他惨败，一丝的还手之力都没有。

　　因此此刻陆成才恼怒了，开口对着陈泽道。

　　不过立刻，陆成就感觉到了自己的失态，连忙坐回了原位：“总之，就让我看看你有什么底气敢说这种话吧。”

　　“没问题。”陈泽笑道。

　　接着第二局开始，还是陆成做的地主，黑夜之雪配合他。

　　不过这次不同了，这次陈泽的脑海里面不断的显示着陆成还有黑夜之雪的分析，以及如何最有解的应对。

　　陈泽自然，一切都是按照赌神之算的分析来出牌。

　　顿时，陆成和黑夜之雪就感觉不同了，和第一局的感觉不一样。两人都觉得似乎他两都被陈泽给看穿了一般。

　　两人无论出什么牌，陈泽都提前预料到了，都有应对的方法。

　　他两无论怎么配合，都没有办法掌握局面，相反不对的被陈泽打出牌出去，而他两的长顺子或者是飞机，却都被逼的给拆了开来。

　　“一对八，我赢了。”陈泽出完了所有的牌，微笑着开口道。

　　最后，陈泽轻易的就赢了第二局。

　　“这，这怎么可能。”

　　“这完全不可能。”

　　见到陈泽这么轻易的就打完了第二局的牌，黑夜之雪和陆成都愣住了，两人完全不敢相信自己的眼睛，完全不敢相信他们俩刚刚是发生了什么事情。

　　两人配合之下，竟然如此轻易的就输掉了第二局，甚至一丝的挣扎都做不到。这这，这实在是让他们太难以想象了。

　　尤其是黑夜之雪，他的脸色非常的难看，因为他想到了之前在网上和陈泽比赛的那一局，那一局也是如此，他有种被陈泽握在掌心，却动弹不得的感觉。

　　他以为只是他的错觉，可是现在他才发现，竟然一切都是真的。

　　这种感觉，又回来了。

　　“不可能，我绝对不相信，怎么可能我们就这样输掉了，这怎么可能。”陆成开口，他的脸色同样的难看，完全不敢相信第二局发生的事情，“再来，我就不相信你能每一局都这么赢我们。”

　　“没问题。”陈泽又开口。

　　接着第三局，还是和第二局一样，两人虽然配合，但是还是轻易的就被陈泽屠杀。

　　第四局，第五局。

　　接下来最后的两局竟然和前面两局一模一样，任黑夜之雪和陆成如何反抗挣扎，但是却都被陈泽轻易的，摧枯拉朽似的碾压，一丝反抗的能力都没有。

　　“三个十，我赢了。”

　　最后第五局，陈泽微笑着开口。

　　对面，黑夜之雪和陆成全部都惊呆了。

　　比赛现场，游戏公司的人还有主播也都惊呆了。

　　电脑前，所有的玩家网友也都惊呆了。

　　大家都没有想到竟然会这样，陈泽他，他竟然碾压了这两个人。


第160章 骰子的比试

　　“我的天啊，运气哥这，这也太屌了吧，面对的可是黑夜之雪和他朋友这作弊一般的联合啊，这居然碾压了，我感觉这两个人根本就毫无还手之力啊。”

　　“不可思议啊，运气哥这究竟是谁？这也太厉害了吧，这根本不可能啊，连赢了四局，连续碾压了四局，而且还不是靠着运气碾压的，就是纯粹以牌技赢的。”

　　“吊炸天，原来运气哥真的不仅是运气好，而且牌技的确是高，高的让人难以想象啊，黑夜之雪可本身就是高手了，他的这个朋友看上去比他要更加的厉害。而且两个人几乎还是在作弊，就在这种情况下。在这种情况下，运气哥竟然碾压了他们两个。”

　　“实在是难以想象啊，运气哥太厉害了，真的是太厉害了。”

　　直播镜头里面，网友们纷纷留言，不断的感叹道。

　　大家都实在是太震惊了，之前看到黑夜之雪和陆成联合起来，他们在大骂这两个人不要脸的同时，心头也都有些沉重，因为他们都感觉陈泽这次恐怕是输定了。

　　后面的事实也果然如此，陈泽输了第一局，这让他们更加的觉得陈泽这次恐怕是危险了。

　　可是没想到，万万没想到，陈泽竟然放出话来说已经摸清楚了底细，接着便是大翻盘式的连赢四局，让黑夜之雪和他的朋友一丝喘气的机会都没有，就这么赢得了比赛。

　　放到之前，如果有人说陈泽能够赢比赛，他们也不是觉得完全不可能。但是如果有人说陈泽会如此轻易，近乎碾压式的赢得比赛。

　　众人都会觉得完全不可能，甚至会嘲笑这么说的人，觉得这说话的人简直就是在说梦话。可是现在，众人才知道，原来这不是做梦，而是事实。

　　陈泽真的，如此轻易的碾压了黑夜之雪这两个人。

　　“震惊，难以想象。”

　　这是这时候电脑前面所有人，此刻心中的想法。

　　而在现场，游戏公司的人还有主播等等所有人，一个个脸上也都是无比吃惊的神情，他们之前在看到第一局以后，也都是觉得陈泽是输定了，无论黑夜之雪还有陆成是怎么耍赖。但是按照之前的约定，他们的确有资格这么做。

　　无论这是不是作弊，陈泽都必须得接下去。而照当时的情况来看，众人都不觉得陈泽有赢的可能。

　　可是现在，陈泽告诉了大家，他不仅是赢了，而且是干净利落的连赢四局，碾压了黑夜之雪和陆成。

　　“厉害啊，小泽玩家您实在是太厉害啊。”

　　“是啊运气哥，你真的不是盖的。”

　　“连赢四局，简直太厉害了。虽然黑夜之雪和他的朋友很厉害，而且还处心积虑，但是在你的面前简直就和纸糊的一般，不堪一击。”

　　最后，现场游戏公司里面的所有人都纷纷开口，甚至还不由自主的鼓掌了起来，为陈泽喝彩。当然，很多人也是看不惯黑夜之雪之前的行为，因此故意说的很大声，不仅是为陈泽喝彩，也是要嘲讽一下黑夜之雪和陆成。

　　而此刻，黑夜之雪和陆成听到了他们的话，脸色倒是并没有什么变化。但是这并不是说他们就完全没有把这些人的话放在心上，恰恰相反，听到这些人的话以后，无论是黑夜之雪，又或者是陆成，心头都很不好过。

　　他们之所以脸上没有什么变化，只是因为他们此刻脸色已经快要难看到极点，根本就不能再有什么变化了。

　　作为职业赌徒，黑夜之雪和陆成自然是有些心高气傲的，来比赛之前完全没想过输的可能。就算刚刚看到陈泽的运气那么好，逼的他们不得不联手，那也是冲着赢去的，他们都没有想过自己会输，尤其还是在两人联手之下。

　　可是谁知道，谁知道竟然输了，而且竟然是这种惨败。连输四局，一丝反抗能力都没有，这简直完全不可能发生的事情，今天却居然发生了。

　　“我，我没在做梦吧。”

　　黑夜之雪还扇了自己一巴掌，确定自己并不是做梦。

　　接着他和陆成都神色复杂的看着陈泽：“竟然我们两个人联手，都不是这家伙的对手。这家伙，竟然是什么人？”

　　在他们想来，能够面对他们两个人的联手，还能战而胜之的，那就只有世界级的赌术高手才对。

　　那些高手他们基本都听说过名字，也不会有一个人来这种比赛比赛。

　　可是现在，竟然又冒出来了一个这种级别的高手。

　　两人看着陈泽，心底还是一股的不真实的感觉。

　　“哈哈哈，恭喜玩家小泽，你再次赢得了我们这场的比赛。当然，经过这次的比赛也足够可以证明了，你就是运气哥，运气逆天，牌技也逆天的运气哥。我想，咱们电脑前面看直播的玩家和网友，心里也应该不会有什么怀疑了吧。”这时，主播开口。

　　他知道他今天的任务是什么，因此见到陈泽赢了以后，连忙反应过来，开口对着电脑说到。

　　听到他的这话，电脑前面所有的网友这时也哦度纷纷反应了过来：

　　“没问题，我们不会再有什么疑惑了，运气哥果然就是运气哥，果然厉害。”

　　“我完全投降了，之前我居然还觉得运气哥不存在，这次是被运气哥你给打脸了，不过打的我够爽，这种比赛能够多看几次就好了。”

　　“果然，运气哥就是运气哥，我就说他怎么可能是虚构的。”

　　听到主播的话，网友们纷纷留言。

　　看到这些留言，陈泽脸上也带起了微笑，他此刻心情很好。因为就在他赢的一瞬间，他能够感觉到他的人气一下子有了大幅度的提升。

　　这让陈泽知道，他这次的目的，算是达到了。

　　因此他很轻松，对着电脑想要说些什么。

　　突然，身后却传来了一道声音：“陈泽，你还敢和我再赌一局吗？”

　　听到后面的话，陈泽转过了身子，发现了是陆成在说话。

　　“和你再赌一局？”陈泽开口。

　　“对，换一种方式，我承认，在纸牌上我不是你的对手，但是有一种方式，你是绝对不可能赢我的，你敢换吗？”陆成开口。

　　听到他的话，陈泽倒是笑了起来：“你想要换什么？”

　　“骰子，骰子的比试。”陆成开口道。


第161章 继续碾压（上）

　　“骰子的比试？”陈泽开口。

　　“对，骰子的比试。实际上纸牌类我并不很擅长，我最擅长的还是骰子类的比试，如果你有足够的信心的话，敢不敢和我在这个上面赌上一局。”陆成开口，说着有些咄咄逼人的看着陈泽。

　　实际上的确，虽然陆成的赌术很强，但是纸牌类的确是他的弱点，他最强的还是骰子类型的。

　　也正是靠着骰子这一手的赌术，他才在澳门有一定的地位和名气。

　　而现在差不多输急眼了，想要找回面子，因此陆成也不管不顾了，直接就提出了这个要求。

　　而一听到陆成的这个要求，现场游戏公司的人，还有电脑前面的网友就要开口反对。

　　开什么玩笑，明明就在斗地主上面输了，而且还输的是一塌糊涂。可是现在竟然又想要逼色子，想要找回场子，哪有这么简单。

　　“当然，如果你怕了也可以不比，反正你这次已经赢了。”这时，陆成又开口，一顶怕了的帽子给陈泽扣上了。

　　这样无论陈泽比不比，他都已经立于不败之地。

　　而且他的这话，让游戏公司的人还有网友都不知道该说些什么，他们都觉得如果这时候替陈泽说话，好像陈泽怕了他一般。

　　因此，他们都有些哑口无言。

　　不过就在这时，陈泽却微笑了起来：“你说的比骰子，怎么个比法？”

　　“很简单，就按照一般的比法就行，我们每人拿一个骰盅，里面放六个骰子，然后比大小就行，一局定胜负。”陆成开口，他最擅长的就是这个，这一手他甚至有信心在澳门不会有几个人比他更强，就是拿到世界上，他觉得他都有进入前二十名的把握。

　　因此虽然看到刚刚陈泽的纸牌那么厉害，但是他还是有绝对的自信，能够在这个上面战胜陈泽。

　　“这怎么行，之前你们的比赛可没说还要比这个啊。”

　　“就是，之前说的就是比斗地主，现在又加上个这个，这你们是有备而来。”

　　“运气哥，你直接拒绝他们就行了，不用和他比。”

　　听到陆成的话，见到陆成一脸自信的样子，现场的人都感觉到这个方面似乎的确就是他最拿手的，而且看上去似乎非常的厉害。

　　而陈泽虽然打牌很厉害，但是在这个方面却完全没有过任何的表现，因此众人都担心陈泽会输，纷纷开口，劝陈泽不要接受。

　　“我接受了。”陈泽开口，大大的出乎了所有人的预料，陆成本也以为陈泽不会接受，谁知道他居然这么轻易的接受了，一听到陈泽的话，脸上立刻露出了笑容。

　　“不过我要修改一下比试的内容。”这时，陈泽又开口。

　　“可以，随便你怎么修改。”陆成开口，他以为陈泽是不擅长这个，但是又碍于面子接受了，所以想要改一改，改的对他要有利。

　　这个陆成完全无所谓，无论陈泽怎么改，怎么改的对他更有利，陆成都有绝对的自信战胜陈泽。

　　“一个骰盅就行，六颗骰子你来摇，我来猜。不是猜大小，而是猜点数。六个骰子的点数我都会猜中，只要其中有一个没有猜中，那么这一局就算我输了，一局定输赢。”

　　陈泽开口，将他的修改说了出来。

　　听到陈泽的这个修改，所有人都惊呆了。

　　无论是陆成，还是现场所有人，还是电脑前面的网友，都惊呆了。

　　他们本来都以为陈泽是因为不擅长骰子，所以打算修改的比较对他有利。

　　可是现在听起来，听起来这似乎，似乎修改有利的对象，是陆成啊。

　　“我来摇，你来猜。你还不是猜大小，而是猜点数，还每一个骰子都要猜对，猜错一个就算你输？”陆成开口，复述了一遍陈泽的修改内容，他实在是有点没办法相信他的耳朵。

　　如果是互相比大小的话，那么就是一种最简单的比试，只要保证自己摇的能够尽可能的大就行。

　　而猜骰子的话，那难度就会变大，如果是高手来摇骰子的话，那么猜大小就已经是一件非常难的事情了。可是陈泽这竟然不是猜大小，是猜点数，而且还是六个骰子都要猜中，错了一个就算他输。

　　这这，这难度可是几何倍数的往上增加啊。

　　陆成知道就算是他，面对他自己的话，都根本不可能每一个都猜中，勉强猜出大小就已经很了不起了。可是陈泽，陈泽竟然要每一个都猜中。

　　“这这，这家伙是疯子吗？还是根本就不知道这种难度的大小？”看着陈泽，陆成心里想到。

　　“没错，就是每一个都要猜中。”陈泽点头，微笑道。

　　“这，这运气哥是怎么想的？难道他真的连骰子都这么擅长吗？不过这不可能吧，他这么年轻，没道理在纸牌这么擅长的情况下，还如此擅长骰子。”

　　“对啊，就算擅长，也不可能能够做到他说的那些吧。看对面那个人的脸色，运气哥这提出来的内容，根本就不是光擅长就能够做到的。恐怕得是非常深厚，深厚的赌术能力才能够做到。”

　　“运气哥到底在想些什么？他哪里来的这么大的自信？”

　　电脑前面，听到陈泽的话以后，网友们再次震惊了，纷纷留言，都感觉陈泽这是自己把自己往绝路上面逼。

　　光是互相比大小的话，说不定运气好能够赢。这么搞的话，根本就没有一丝赢的可能啊。

　　现场，那些游戏公司的人也都惊呆了，他们一个个互相看了看，都不知道陈泽这心里究竟是在想些什么。

　　“哈哈哈哈，好，既然你提出了这样的意见，那么我怎么能够不按照你说的话来了。”突然，陆成开口，“不过我可提前告诉你，既然你如此如此不知道天高地厚，那么这次，你是输定了。”

　　陆成已经确定了，陈泽敢说出这样的话，不是他真的在这个方面也有很好的造诣，只是他完全不知道骰子的厉害而已。

　　那么自己，就教他认识认识。

　　“没问题。”陈泽笑道，“不过等会你就知道了，赢的人究竟会是谁。”


第162章 继续碾压（下）

　　“骰盅来了。”

　　比赛现场，工作人员拿来了骰盅。虽然这个比赛不是在他们的预料之中，但是这个骰盅他们也准备了的，因此在听到陈泽还有陆成的话以后，他们立刻就把骰盅找来，并且递给了陈泽和陆成。

　　不过虽然递给了他们，游戏公司的人眼睛里面还是都有担忧之色。

　　这次是黑夜之雪和陆成来找陈泽和他们游戏公司的麻烦，因此陈泽和游戏公司几乎可以说是绑在一起的。

　　现在看到陈泽竟然真的要和陆成比骰子，他们都感觉不妙。觉得陈泽这次的决定实在是太草率了，似乎就是被陆成给激将法激的同意和他比试。

　　而这个陆成明显就在骰子方面是一个真正的高手，陈泽就这么冒冒失失，之前毫无准备的和他比试，这些公司的人心中都非常的担忧，甚至好几个人都觉得陈泽这是，输定了。

　　电脑前，此刻很多网友看到陆成和陈泽的比试以后，都紧紧的盯着电脑，突然一个人发了言：“找到了，找到了，我找到这个和运气哥比试的人的资料了，他的名字叫做陆成，在国外发布的世界赌坛高手排名中，他能够排进前一百五十名。”

　　这个网友自从陆成出现以后，一直在找着陆成的资料。既然有传言说陆成和黑夜之雪都是澳门的职业赌徒，那么他自然就是在国外那些大的赌场网站，还有与之相关的网站里面寻找，看看究竟有没有这个人的资料。

　　终于，在陈泽和陆成要进行最后的比试之前，他找到了陆成的资料。

　　“一百五十名？全世界排名前一百五十名的话，那倒也不是很高啊。”

　　“对啊，虽然一百五十名对普通人来说，已经是一个高的不能再高的排名了，但是我感觉运气哥应该比他厉害，一百五十名的话，说不定有可能能赢。”

　　“有希望啊，虽然这家伙的骰子可能很厉害，但是如果只是一百五十名的话，运气哥说不定有希望。”

　　看到这个网友的留言以后，其他网友纷纷道。大家实际上也都是非常的担心陈泽，觉得陈泽就这么和陆成比试骰子的话，很有可能会输，尤其还是他自己提出了这么苛刻的条件。

　　但是现在听说陆成才排一百五十名，他们又略微的松了一口气，觉得说不定陈泽能够赢。

　　“不是，是所有赌术加在一块总排名是一百五十名，但是光论骰子这一块的话，网上记录的是他的排名是世界第十八，而且说前面十七个，和他的差距都不算很大。”这时，那个找到的网友又道。

　　“十，十八？”

　　见到这新的留言，所有的网友都愣住了。

　　世界排名第十八，这可是已经是世界一流，接近顶尖的水准了。

　　如果说前面看到他的总排名才一百五十，众人都觉得陈泽很有希望赢的话。现在听到十八以后，这种希望立刻破灭。

　　世界第十八啊，也就是说世界上能够在骰子这一个上面战胜他的只有十七个人。而现在陈泽又给自己提出了那么苛刻的要求，那么能够在这种情况还战胜他的人，绝对不会超过十七个，甚至是远远的小于十七个。

　　而在这个数值范围内，所有人都觉得输定了，陈泽输定了。无论他再厉害，无论他的运气再好，这一场都不可能赢。

　　“运气哥，真的输定了。”

　　比赛现场，此刻现场还没有人知道陆成的排名，不过游戏公司的人都是面色严峻，显然心情非常的紧张。

　　陈泽倒是还好，将骰盅一把推到了陆成的面前：“请吧。”

　　“你真的确定要这么和我比试？”陆成又开口，陈泽提出的比试方法，他有绝对的自信，世界上能够听出来的人，不超过五个。这五个里面，绝对不包括陈泽。

　　“当然。”陈泽开口。

　　“那就好，希望你不要后悔。”

　　陆成微笑着开口，他认为他这次是吃定陈泽了。

　　说着，他的手迅速朝骰盅一挥，骰盅就出现在了他的手里，剧烈的摇动了起来。

　　除此以外，还有骰盅里面骰子不断作响的声音。

　　当当当当当当当！

　　声音很杂乱，让人别说是听出来了，究竟静下心来听，都完全做不到。

　　“这怎么可能听的出来，别说是点数了，就是这里面现在是不是有六颗骰子，如果不是之前就确认了，我也完全听不出来。”

　　“就是，黑夜之雪的这位朋友的手速也太快了，我都感觉出现残影了，根本就什么都听不出来啊。”

　　“这要是能够听的出来，才真是活见鬼了。”

　　听着骰盅的声音，见到陆成摇骰盅的样子，比赛现场里面游戏公司的人都纷纷开口，他们都摇了摇头，感觉一点也听不出来，甚至根本就一点头绪都没有。

　　电脑前面的网友也是如此，一个个都听的云里雾里了面，只是不断的感叹，这世界排名前二十，还真的非常的厉害。

　　他们谁都没有注意到，陈泽的耳朵，竟然真跟着骰盅的声音，不断的上下移动。

　　咚！

　　就在众人都感觉什么都听不出来的时候，一道声响，陆成将骰盅重新摆回了桌面上了，显然他已经摇好了。

　　“请吧。”陆成微笑，刚刚的那一摇他已经使出了他最大的力气和技巧，他相信别说是陈泽了，就是世界第一的人过来挑战，都未必能够听出来他此刻摇的数字是什么。

　　因此他非常的放心，看到陈泽一脸镇定的样子也只是冷笑，认为陈泽此刻完全只是在装镇定而已。

　　“我倒要看看，等会骰盅开了，你能再拿什么来装。”陆成心里想到。

　　“就这样？就这样就结束了？”这时，陈泽开口，微笑着说道，“那很简单嘛，完全不难啊，真是不知道你提出来要比试这个骰子的信心在哪里。”

　　“什么？”

　　听到陈泽这略带轻视的话，陆成愣住了，游戏公司的人愣住了，

　　电脑前面所有的网友也都愣住了。

　　大家都没有想到，陈泽这时候竟然还能够说这样一番话。

　　不，不难？

　　“完全不难，下面我就说了。”陈泽开口，非常轻松的道，“第一个骰子，六点，第二个骰子，四点，第三个骰子三点，第四个骰子两点。好了，我的回答完毕。”


第163章 世界赌神大赛

　　“第一个骰子，六点，第二个骰子，四点，第三个骰子三点，第四个骰子两点。好了，我的回答完毕。”

　　陈泽开口，将他的答案说了出来。

　　听到他的答案，现场游戏公司的人，还有电脑前面正在看直播的网友们全部都愣住了。

　　“六点，四点，三点，两点，这这，这不才四个骰子的点数吗？这可是六个骰子啊。”

　　“是啊，这什么情况，怎么会只说四个的？这就算这四个全部都说对了，也不可能算对啊，运气哥之前说过他要全部都说对才算赢的。”

　　“卧槽，这什么情况？运气哥怎么只说了四个？”

　　游戏公司的人交头接耳，电脑前面看直播的网友们也是纷纷留言，都彻底的迷糊了。

　　“哈哈哈，明明是六个骰子，你居然只说了四个，可是你之前说只要有一个说错那就算错的，现在你至少两个没说，你这次可是输定了。”

　　这时，陆成开口，脸上一脸嚣张地说道。

　　“是啊运气哥，你还有两个忘记说了，就算没听出来，那随便猜一个也好啊。”

　　“是啊，就随便猜两个吧，说不定能够猜中。”

　　“这这这，这运气哥你就随便猜两个吧，不然这肯定是输定了。”

　　现场游戏公司的很多人也纷纷道，听到陆成的话以后，他们都更加的焦急，都认为陈泽这是猜不出来最后两个了，所以才只说了四个。因此他们纷纷开口，都让陈泽随便猜两个。

　　说不出来，那可就输定了。

　　随便猜两个，虽然输的可能性也非常大，但是也不是没有赢的可能性，至少比第一种的可能性要大。

　　因此众人都开口，想要陈泽瞎猜两个。

　　“要不，你就随便蒙两个吧，不然你这样可输定了。”陆成开口，依旧脸上带着微笑说道。

　　“不用，开吧。”陈泽淡淡的开口。

　　“什么？”

　　听到陈泽这么固执，竟然还是不准备瞎猜，现场的游戏公司的人，还有电脑前面的网友，全部都惊呆了。

　　很多人都想要说些什么，但就在这时，所有人突然看到了，看到陆成那带着自信和微笑的脸庞突然间，在陈泽说完这句话以后僵了下来，渐渐恢复了平静。

　　接着，他的脸色变的极度难看。

　　“你竟然真的听出来了。”陆成开口。

　　“那当然。”陈泽微笑。

　　“什么情况？”

　　看着陆成的样子，听到两人的对话，所有人都愣住了，大家都完全不明白究竟这两个人在说些什么。

　　不过隐隐约约的，他们都感觉出来了一点什么。

　　“想不到，真的是想不到，我今天竟然在这里遇到了你这样的高手。纸牌类的赌术你如此厉害，竟然连骰子类的都这么厉害。我刚刚那一手，全世界能够听出来的，不会超过五个人，想不到你竟然听出来了。”陆成开口。

　　“从现在起不是五个人了，是六个人。”陈泽微笑。

　　听到这里，所有人心中都隐隐约约的明白了：“难道？”

　　陆成打开了骰盅，众人都连忙看了过去。只见原本在骰盅里面六个的骰子，竟然此刻只剩下了四个，而这四个的点数，和陈泽说的分毫不差。

　　陈泽他，猜对了！

　　“我的天啊，运气哥，运气哥这竟然猜对了，他竟然听出来了。”

　　现场，看到这一幕，游戏公司的人纷纷都惊呆了，他们都互相看了看，都从对方眼睛里面看到了不敢相信的眼色。

　　竟然真的和陈泽说的一样，点数一样，而且竟然连颗数也都一样，只有四颗！

　　“太，太厉害了。”

　　最后，众人心里都只剩下了这样一句话。

　　而电脑前面的玩家和网友，一个个就更加的震惊和沸腾了，他们纷纷发言，顿时整个页面都被弹幕给刷屏了。

　　“六六六啊，运气哥这太六了，他居然听出来了只有四颗，还有两颗骰子不知道去哪里了。”

　　“我的天啊，运气哥不仅是听出来了点数，而且还听出来了只有四颗，这耳朵也太好了吧，我可是什么都听不出来。”

　　“还想听出来，能够不迷糊就很不错了，这运气哥的对手可是世界第十八，他自己也说了他的这一手能够听出来的人，全世界不超过五个，运气哥竟然听出来了。”

　　“等等，那这岂不是说，运气哥在这个上面排进了世界前五吗？再加上他的纸牌赌术，我感觉运气哥恐怕在世界上的排名都很厉害啊。”

　　“是啊，可是我查过排名了，根本就没有他。”

　　网友们纷纷道，一个个都在为陈泽的表现而惊叹，甚至一个个这个时候才意识到陈泽的赌术究竟是有多么的厉害。

　　不过这个时候，一个疑惑突然出现在了他们的心底。这么厉害的运气哥，怎么会没有世界排名了。

　　“太厉害了，真是想不到世界上竟然还有你这样的隐藏高手。”比赛现场，陆成对着陈泽开口，他此刻是彻底的被陈泽的赌术给征服了，非常的敬佩，甚至有些崇拜陈泽。

　　“我的这一手我练了不知道多少年了，偷偷拿走两个骰子，接着其他的骰子的震荡方式我会模拟出六个骰子的感觉。如果只是一般人，自然是看不到我拿走了骰子，也听不出来里面究竟还有几个骰子。而就算真的是这方面的高手，也绝对不可能听出来。想不到，我今天居然遇到了高手中的高手，你竟然听出来了只有四个。”陆成开口，无比的敬佩。

　　这几乎可以说是他压箱底的赌术了，可是竟然还是被陈泽轻易破掉，这实在是让他对陈泽无比的敬佩。

　　“虽然我不知道为什么你的赌术那么高，但是世界上却没有排名，但是以你的赌术实力，我认为你至少能够排进世界前十。不，也许还会更高。”

　　陆成看着陈泽道，听到陆成的这话，陈泽笑了笑，本来想要说些什么。

　　但是突然间，陆成的话却又吸引到了陈泽的注意力：

　　“以你的赌术来看，你应该去参加世界赌神大赛，或许，能够拿到这个比赛的冠军，成为世界唯一的赌神。”


第164章 人气值狂飙

　　“世界赌神大赛。”

　　电脑前面，陈泽喃喃自语。

　　比赛结束以后，他就一直惦记着陆成说的这个比赛。

　　最近虽然他的人气值和赌术都在不断增加，但是对于任务他还是有些一筹莫展，任务的要求是成为举世公认的赌神。

　　最重要的就是举世公认这四个字，这四个字陈泽知道是他无论在游戏里面玩的多好，赢了多少场，也都不可能做到的。

　　毕竟只是游戏，无论赢了多少，都绝对不可能成为举世公认的赌神。

　　因此最近实际上陈泽一直有些迷惑，不知道究竟该从哪里入手，成为这举世公认的世界赌神。

　　而听到陆成的话以后，陈泽立刻反应了过来。世界赌神大赛，那是不是说只要赢下了这种比赛，就能够成为世界赌神了？

　　因此陈泽将这个比赛记了下来，一回到家就上网搜看了起来。

　　不过让陈泽疑惑了，他找了好半天，都没有找到任何和世界赌神大赛有关系的东西。仿佛这个比赛，根本就是不存在的，是陆成虚构出来的。

　　“不可能啊，那家伙没道理骗我的，按照道理来说，应该是存在这个比赛才对。可是为什么，为什么网上搜不到了？”

　　陈泽一直思考着这个问题，突然间他想起来一件事情：“是了，黑夜之雪，还有他的这个朋友都是从澳门来的。既然如此，既然如此那会不会这个比赛是国外消息，所以得翻墙去搜了？”

　　想到这里，陈泽有些激动了，他上大学时候学过翻墙，这下子很简单，他就翻到了外网，接着继续搜索了起来。

　　别说，这下子还真的让他找到了，在一个叫做世界赌坛联合会的网站上面找到了这个赌神比赛的信息。

　　“世界赌神大赛，世界赌坛的最大盛事，由全世界一千三百五十八个大赌场联合举办，拉斯维加斯为主办地点，拉斯维加斯、日本、中国澳门、菲律宾、新加坡、意大利、德国、法国、英国等等国家赌场各自排出自己的三名代表，于拉斯维加斯争夺赌神的名号。赢的人将赢得奖金一千万美元，成为世界赌坛公认的赌神。”

　　看着这一大段信息，陈泽渐渐明白了这个世界赌神大赛究竟是怎么回事。

　　“竟然是世界上一千三百五十八家大赌场联合举办，这么多国家都要参加，还是在拉斯维加斯举行比赛。那如果真的能够赢得比赛的话，那不就是真正举世公认的赌神了吗？”

　　陈泽喃喃自语，想到这里他非常的兴奋。

　　因此他连忙看了下去，想要看看报名的方式还有时间。

　　“本比赛旨在决出世界上赌术最高的人，因此不接受私人报名。每个国家或者地区的代表，都由当地赌场选出。”

　　看到这一段报名方式，陈泽直接愣住了。

　　不接受私人报名，由当地赌场选出。

　　这这，这放在中国，岂不就是说要有澳门的赌场来选拔三个代表，然后去参加比赛吗？

　　可是陈泽知道澳门的赌术高手一定非常多，像这次的对手黑夜之雪和陆成那种，恐怕真的有一大堆。也就是说，澳门本地赌场的后备选手众多。

　　陈泽知道就算他的赌术比其他的那些选手都要强，可是他不认识澳门赌场的人啊，甚至连澳门都从没有去过。

　　在这种情况下，想要从澳门赌场的那三个名额中间拿到一个，实在是太困难了。

　　“该怎么办了？”陈泽思考着这个问题，不过半天，他都没有想出来解决的办法。

　　“算了，还是先看看比赛时间吧，我完成任务的时间也不多。如果比赛在很久之后举行，那么我也没有去参加的必要。”陈泽这时又喃喃自语，放弃了上个问题的思考，开始找起了比赛开始的时间。

　　突然间，他又看到了比赛的时间，不过立刻，他又愣在了原地。因为他看见，比赛的时间竟然就在七天后，七天后就要正式开始比赛了。

　　“七天？竟然只有七天的时间呢？”

　　陈泽愣住了，上一个怎么成为澳门代表的时间都没有，可是现在竟然又知道了只剩下七天的时间。

　　也就是说要在七天内取得澳门的代表权，这可完全不简单啊。而且更加重要的是，陈泽想起来他连港澳通行证都没有，这个证办下来的话，至少也要一个星期到半个月。

　　真的按照这个时间来算，根本就完全不可能。

　　因此陈泽着急了，他连忙打通了方清的电话。这个时候他唯一认识的警察就是方清，也许能够靠着方清的关系，将港澳通行证尽早的办下来。

　　“喂，是我，那个我有点急事，打算去一趟澳门，可是我没有港澳通行证，你看你能不能想点办法，帮我早点把这个港澳通行证给办下来。”方清的电话接通以后，陈泽连忙开口。

　　不过就在陈泽忙着港澳通行证的时候，他在直播中战胜黑夜之雪和陆成的消息，还有直播的视频被网友们传播了开来。

　　虽然陈泽算不上什么名人，但是最近因为《超级斗地主》这个游戏的原因，实际上他还是挺火的，很多人注意到他。

　　后来他被黑夜之雪在网上炮轰以后，更多的人就注意到他了。

　　这次比赛虽然已经来了大量的网友在看直播，但是还是有更多的网友因为各种各样的事情并没有看直播，因此在陈泽战胜了黑夜之雪的消息被传开了，那个视频也被传开以后，这些网友都兴奋和惊呆了：

　　“我去，原来运气哥还真的是存在的啊，而且运气和牌技居然都这么吊。尤其是最后的骰盅这一个比赛，这太帅了，实在是太牛了。”

　　“运气哥太屌了，以后我就是他的粉丝了，死粉的那种。竟然连世界排名第十八都赢了，他实在是太厉害了。”

　　“不仅运气厉害，而且牌技也是这么厉害，运气哥真吊的飞起啊。”

　　“咦，这运气哥，这运气哥好像是之前中华食神的那个厨师啊。”

　　“是啊，我也感觉是那个厨师。”

　　网友们纷纷道，越看这个视频，越了解陈泽比赛的过程，就越对陈泽佩服。而同样的，这个比赛的视频也就传播的越广。甚至很多之前关注过中华食神比赛的人，都认出来了运气哥是陈泽。

　　虽然认出来的人不多，毕竟关注食神大赛和喜欢网上玩游戏的人重合并不太大，但是还是有不少人认出来了，而且更加的惊讶和佩服，没想到陈泽这样也行。

　　因此在陈泽这次比赛完结以后，越来越多的人关注并且喜欢敬佩上了陈泽。相应的人，他的人气又有了一个大的提升。

　　或者更加准确的说，是狂飙飞升。


第165章 澳门

　　“现在的人气值有六千多了吗？”

　　看着系统里面的人气值，陈泽喃喃自语，看到这个数字，他非常的开心，脸上都带起了笑容。

　　虽然他知道在这次直播比赛以后，他的人气值肯定会大大的上涨，可是完全没想到居然涨的这么猛，从两千直接上升到了六千多，一口气涨了四千。

　　经过这段时间对于系统的了解，陈泽知道这人气值的上涨可不是简单的增加，不是那种十个人可以涨一个人气值，所以一百个人就能够涨十个人气值的了。

　　而是越往后涨，人气值的上涨就越发的困难。可是十个人就能涨一个人气值，但是十个人气值需要的人要超过一百个人，而一百人气值需要的人数，更是大大的超过一千人。

　　也就是越往后面，需要的人数可能是呈几何难度上升。这也是让陈泽很头疼的事情，前面的人气值积累还好说，越往后面，就越发的困难。

　　这次当人气值过了两千，抽了赌神之威和赌神之耳，陈泽就知道后面的人气值就很难增加了。本以为至少人气值过五千，能够再一次进行抽奖，那都得是一两个月，甚至可能是任务时间结束也完成不了的事情。

　　谁知道，谁知道居然才短短几天，竟然就超过了可以再一次进行抽奖的五千，来到了六千多人气值。

　　这让陈泽实在是感觉到高兴，同时他也意识到这网络的传播似乎对人气值的增加很有利。

　　也许以后在增加人气值的时候，还可以利用到网络和这个直播。

　　不过无论如何，还是先要回到现在，此刻陈泽心里所想的就是一件事情，人气值超过了五千，又可以再抽奖一次了。

　　因此他非常的高兴，立刻在系统里面开口了起来：“系统，我可以再一次进行抽奖了吧。”

　　“当然，人气值超过了五千，宿主您当然可以再一次进行抽奖。”系统机械的声音发了出来。

　　“那太好了，那我就开始抽奖了。”

　　说着，陈泽来到了抽奖页面，然后抽奖了起来。立刻，抽奖页面变闪烁了起来。

　　“赌神之眼，赌神摇骰术，赌神切牌术，这随便给我来一个啊。”

　　看着闪烁的页面，陈泽喃喃自语。

　　这段时间实际上他对赌神的技能也有了一些了解，知道还剩下的比较重要的，就是这几个了。其他还有不少技能，但是却没有这几个技能重要。

　　凑齐了这几个技能，基本就能够接近赌神的境界，也就能够使用赌神之威了。

　　因此陈泽这次的目标不是别的，就是这几个里面的一个。

　　慢慢的，闪烁的页面停了下来。接着四个大字在页面上面显示了出来：“赌神之手。”

　　跟着四个大字的，一如既往的还有一排解释的小字：“赌神之手，赌神的双手。拥有赌神之手，就相当于拥有了赌神用双手使出来的赌术。”

　　“赌，赌神之手？”

　　见到这个技能，陈泽惊住了。接着，脸上立刻露出了狂喜的神情：“赌神之手，这是赌神之手啊。哈哈哈，我怎么忘了，赌神可还有这样一个技能的。”

　　赌神之手，就和小字的解释一样，是赌神的双手。拥有赌神之手，就相当于学会了赌术所有用双手使出来的赌术。

　　那么什么摇骰术，什么切牌术，那可就不用再抽了啊，这个赌神之手里面就包含了这些技能。可以说，这一次抽到的技能，可以比得上过去好几次了。

　　因此陈泽很高兴，兴奋的都大笑了起来：“哈哈哈，这下子我彻底的放心了，有了赌神之手，再加上之前抽的赌神之耳，赌神之运，赌神之威，这可差不多快要聚齐赌神的技能了。真的是这样的话，那这次澳门之行，甚至是这次国际比赛的冠军，完全不在华下啊。”

　　叮叮叮！

　　就在陈泽兴奋大笑的时候，陈泽的手机响了起来。他拿出来一看，只见是方清打过来的。

　　虽然不知道方清打电话给自己是什么意思，但是陈泽隐约的感觉到，似乎这又会是一件好事。

　　“喂，是我。”陈泽接通电话道。

　　“好消息啊好消息，陈泽你的港澳通行证办下来了，多亏了我有同学在里面工作，给你加急处理了，这才能这么快的就办下来啊。”方清笑道。

　　“太好了，实在是太好了。”听到方清的话，陈泽喃喃自语。他今天实在是开心，可以说是双喜临门啊。

　　“赌神之手也有了，通行证也办下来了。现在，是时候去澳门了。”

　　陈泽喃喃自语，接着在去取回港澳通行证以后，陈泽立刻买了高铁票，朝着澳门所在的位置行驶了过去。

　　……

　　“这里就是澳门了吗？”

　　从火车站出来，陈泽看着四周道。

　　这还是他第一次去澳门，过去虽然澳门的名气大，但是他从来没有来过。如果不是因为这次的比赛，也许他还会在相当长的一段时间内不来这里。

　　因此此刻陈泽非常的有兴趣，东看看西看看。

　　不过实际上澳门也没有什么可看的，位置太小，基础建筑也不比大陆好到哪里。陈泽唯一感兴趣的，就是澳门的赌场。

　　澳门大概有二十多家赌场，承接了从大陆到香港甚至是东南亚等等国家的赌徒，每一家的生意都非常的好，甚至有澳门就是靠赌养着的说法。

　　而陈泽也是从小就听说过澳门的传说，因此对这个地方非常的好奇，早就想要来了解了解了，想知道究竟这澳门的赌场是怎么一回事，是不是和传说中的一样。

　　因此来到澳门以后，他马不停蹄，直接朝着一间赌场走了过去。

　　不过在快要走进赌场的时候，陈泽眉头一皱，脑海里面又浮现了一个问题：

　　“究竟自己，该怎么样才能够拿到那三个代表名额之一了？”

　　这次比赛的代表是全世界各大赌场自己选出来，而陈泽知道他在这里一点人脉也没有，想要拿到这个代表权，陈泽知道非常的困难。

　　而他现在，还没有想到办法。


第166章 狗男女

　　“该怎么办呢？”

　　看着远处的一家赌场，陈泽心里想到。

　　距离世界赌神大赛开始的日子，只剩下不到一个星期了。时间非常的紧张，甚至可能这澳门方面的代表已经去了拉斯维加斯也不一定。

　　因此陈泽知道无论如何，也不能再拖了，这次来到澳门就要解决这个问题。

　　不过究竟该怎么解决，他还没有想好办法。

　　在这澳门，他一个人也不认识，就是想要毛遂自荐，也做不到。唯一见过两面的就是黑夜之雪和陆成，不过陈泽也就见过他们一面而已，没有留下什么联系方式，因此想要联系他们俩也不可能。

　　所以，陈泽现在纠结了。

　　“算了，先去赌场看看再说吧。”

　　陈泽心里想到，想着朝着远处离他最近的赌场走了进去。

　　一进入，陈泽就看见一个类似机场安检大门的机器立在那里，想要进入赌场的人竟然都要排队过安检。

　　“我的天，这赌场的安保措施也太强了吧。”看到这个东西以后，陈泽心里想到。

　　他也连忙走了进去，然后和进机场里面，走过了这个安检，这才走到了赌场内部。

　　一进来，陈泽就被眼前的景象给惊住了，只见一个至少上千平米的大厅，大厅里面摆放着各种桌子，无数的人围在这些桌子面前，一个个脸上带着兴奋之色，面前堆着筹码。

　　而这些桌子的上面，不断的发出骰子、麻将还有扑克牌甚至是俄罗斯轮盘的声音，每一张桌子都是不同的赌博玩法。

　　“和电影里面一模一样啊。”

　　看着眼前的景象，陈泽喃喃自语。

　　“先生您好，如果您有需要换筹码的话，可以来我们前台去换。”

　　正在这时，一道声音传到了陈泽的面前，陈泽一看，是一个穿着制服的女人，显然是这里的工作人员。

　　而顺着她手指的方向，陈泽见到了这赌场专门换筹码的地方。

　　“好。”陈泽点了点头。

　　跟着这个女服务员一起，走到了换筹码的地方。

　　“请问先生您要换多少？”换筹码的地方的工作人员开口。

　　“你这里面值都是多少的？”陈泽问道。

　　“最小的五十，最大的两百万。”工作人员开口。

　　“两百万？”

　　听到这工作人员的话，陈泽砸了咂嘴吧。两百万一个筹码，这得是多有钱的人才能玩的起这个啊。

　　“对，最大两百万，先生您看，如果您一次性换的筹码超过一百万的话，您可以上我们二楼，去VIP室去玩，那里才是我们赌场顶级的服务。”工作人员道。

　　“不，不用了，我就在下面玩玩就行了。”陈泽开口，一口气换一百万。虽然现在他已经赚了这么多钱了，但是要换这么多，陈泽还是接受不了。

　　“那就先换，换五十块钱的吧。”陈泽开口，说着掏出了五十人民币。

　　“五，五十？”

　　听到陈泽的话，这个换筹码的工作人员倒是完全愣住了。五十块钱，这她从来没见过人这么换过。

　　五十块钱可是最小的筹码，而且只有一块而已，搞不好一下子就输掉了，哪有人这么换的。

　　“先生，您确定您只换五十块的？”工作人员问道。

　　“对。”陈泽点了点头，实际上他最开始的打算是连五十块的都不换，只是先进来看看而已。

　　不过他又担心一点筹码都没有，这赌场的工作人员会不给他进入，因此最后，陈泽决定先换个五十块钱的。

　　“这，好吧，既然您确定要换，那我这就给您换了。”那个工作人员开口，说着接过了陈泽的五十块钱，然后将一块最小的筹码递给了陈泽。

　　陈泽收好了筹码，朝着赌场里面走了进去。

　　“你这乡巴佬，给我让开。”

　　正在这时，陈泽突然听到了这样一句话，接着就感觉背后被人推了一下，他踉跄了几步，接着回头一看，只见一个肥头大耳，大概三四十岁的男人站在他的背后，身边还站着一个面容和身材都姣好的女人。

　　看样子，像是有钱老板和他的小三来这里休闲。

　　“你干什么？”陈泽有些怒道，他站在那不动，居然被这两个家伙推了一把。

　　“干什么？没看见你挡路了吗？就你这样的乡巴佬还想进赌场玩玩，你歇歇吧你。”这三十多岁的男人开口，一脸歧视的看着陈泽。

　　他和他的小蜜刚刚也在兑换筹码的地方，亲眼看到了陈泽只换了五十块钱，这让他们俩也愣住了。

　　而后他们又看了看陈泽的衣着打扮，发现也极为的普通。立刻就断定陈泽这是一个不知道哪里冒出来的乡巴佬，只换了五十块钱跑来赌场里面看热闹的。

　　“你说谁是乡巴佬？”陈泽又开口。

　　“说的就是你，刚刚居然只换了五十块钱就敢进来玩，不是乡巴佬是什么。”这肥头大耳的老板开口，说着撇了撇嘴。

　　“就是，五十块钱也敢进来，我看你一下子就要把钱输光。如果我是你，我是无论如何也不敢进来的。这种地方，不是给你这种穷鬼玩的。”这老板的小蜜也开口嘲笑道，“知道我们王总刚刚换了多少吗？整整十万块，十万的筹码你见过吗？哈哈哈。”

　　说着，这小蜜还将十万的筹码在陈泽面前挥了挥。

　　两人的这话就让陈泽极度恼火了，他完全没想到居然遇到了这样的两个人。

　　“算了，别和这种穷鬼乡巴佬说话了，浪费我们的时间。咱们还是抓紧时间，好好的享受一下赌场的乐趣吧。”这时，那个肥头大耳的老板开口，说着便带着他的小三朝着赌场里面走了进去。

　　“你们这两个家伙。”

　　陈泽恨不得现在就上去，给这两个狗男女一个巴掌。不过毕竟现在是在赌场里面，陈泽担心闹事的话可能会有麻烦，甚至影响到他的计划。

　　因此最后，陈泽只能暂时压下来这种愤恨的心情，也朝着赌场里面走了进去。

　　进来以后，陈泽可谓是有些眼花缭乱了，各种他过去只在电视剧电影里面见过的，甚至只是听说过的赌具，都在这里一一亲眼看到了。

　　不仅看到了，还近距离的感受到了很多人狂人的心情。

　　因此此刻陈泽也有些心动了，想着找个桌子，也试试手，毕竟他手里还有五十块钱的筹码。

　　“找哪个桌子呢？”陈泽心里想到。

　　“哈哈哈，我又赢了。”

　　正在这个时候，陈泽突然听到了身后一阵声音。他觉得有点耳熟，转过去一看，只见刚刚那个肥头大耳的男人和他的小三坐在一张桌子上面，脸上带着兴奋的神情。

　　刚刚那句话，就是那个男人说出来的。

　　“找到了，就是这一张。”

　　陈泽喃喃自语，朝着这两个人所在的桌子面前走了过去。


第167章 教训狗男女（上）

　　“哈哈哈，今天手气不错。”

　　一张赌桌上，那个和陈泽发生过矛盾的男人开口大笑道。此刻，他面前的筹码已经从十万变成了二十三万，很显然，他的手气的确不错，这短短时间竟然赢了十三万。

　　身旁的小蜜也是笑的和花一样，不住的给那个男人拍着马屁，哄的那个男人更加的高兴，不住的拿起几个小的筹码往她的胸前塞。

　　“让一让，让一让，让我也来玩玩。”

　　正在这时，一道声音从他们背后传了过来，接着一个人挤了进来，坐在了这个男人的身旁。

　　“我当是谁，原来是你这个穷鬼乡巴佬。”那男人转过头看了看，皱了皱眉头开口道。坐在他身边的人，正是陈泽。

　　“没错，就是我，大老板你不介意我在你身边玩几局吧。”陈泽微笑道，和刚刚不同，此刻他听到这个男人的嘲讽，脸色却一点变化都没有。

　　“随便，不过就你那五十块的筹码，我看你也就只能玩一局，然后就得滚蛋了，哈哈哈。”那个男人道。

　　“就是，穷鬼还想来这里玩，简直太可笑了，呵呵呵呵呵。”这男人身边的小蜜也开口，嘲讽着陈泽。

　　陈泽仍然微笑，转过头看了看赌桌上面的赌具，只见一个女荷官站在他们的对面，赌桌上面划着几个格子，分别标着大、小、豹子之类的字样：“原来是骰盅猜大小啊，这个我擅长。”

　　“哈哈哈，你擅长？你玩过这种东西吗？”听到陈泽的话，那个肥头大耳的老板继续笑道。

　　“就是，打肿脸充胖子，就你这乡巴佬，还擅长这个，说出来谁信啊。”那个女人开口。

　　“看你就一脸衰样，一看就没什么赌运。等下你猜什么，我就跟着你反着来，我想我一定会赢的。”那老板又道，完全的看不上陈泽。

　　“好好好，这可是你说的，等会无论我猜什么，你都跟着我反着来。”这时，听到这老板的话以后，陈泽连忙大声道，说的这整张桌子，甚至隔壁桌子的人全部都听见了。

　　本来这桌子也是人声鼎沸，不过此刻所有人都停了下来，听到陈泽这话以后朝着他还有那老板这边看了过来。

　　这老板也是没有想到陈泽会突然这么大声，见到这么多人一起看向了他以后，他一下子有些不适应，连忙大声道：“跟你相反就跟你相反，就你，我看你第一局就要把你的筹码输光。”

　　“嗯嗯，那咱们说好了。”陈泽点头，微笑着开口。

　　“什么情况这是，这两个人是什么情况？”

　　“就是啊，怎么这两个人杠上了？”

　　“怎么回事？”

　　听到陈泽和这个老板的话，其他赌桌上面的人纷纷道。

　　接着，这赌桌上面的女荷官开始了这一轮的摇骰盅，随着她的动作，哗啦啦的声音从骰盅里面传了出来。

　　而与此同时，陈泽的耳朵，在大家都注意不到的情况下，微微的动了起来，他仔细的听着这骰盅里面骰子的情况。

　　“好了，各位客人，请下注吧。”

　　摇完以后，女荷官将骰盅放下，接着微笑着说道。

　　“大。”

　　“小。”

　　“肯定是大，已经开了很多把小了，这局肯定不会是小了。”

　　“我还就不行了，这局我压大，我就不行我猜不中。”

　　听到女荷官的话，赌桌上面的其他人纷纷开口，一边说着一边丢着筹码。

　　而那和陈泽有冲突的老板开口：“好了乡巴佬，该你了，我倒要看看你压什么。”

　　“我压。”陈泽开口，他看着赌桌上面的格子，大和小两个格子里面已经都几乎放满了筹码。唯有豹子这一个，几乎没有人压。

　　“我压豹子。”陈泽开口，笑着将他的五十块钱的筹码压在了这个上面。

　　“哈哈哈。”见到陈泽的动作，那老板再一次大笑了起来，“我说你到底懂不懂这个的玩法，居然压豹子，你知道想要开出一个豹子来是多难吗？”

　　“就是，要是不会玩就随便压大或者小就行了，居然压豹子，简直太可笑了。”小蜜也开口，觉得陈泽这是完全不会玩，想要开出豹子来，她觉得太难了，几乎很难遇到，至少她陪着玩的这么多局，一局都没有遇到。

　　“我去，这个家伙是在想什么？居然压豹子，豹子可是很难开出来的，他怎么会压这个的？”

　　“就是啊，本来他和那家伙还打赌，我还以为会有什么好戏看，谁知道居然是一个赌场小白来玩，这种猜大小的赌局居然猜豹子。”

　　“输定了，这家伙一看就完全不会赌博的，怎么可能开豹子，我来这玩了好几个小时了，今天一局豹子都没有开出来过。”

　　四周的人也纷纷道，一个个纷纷摇头，小声议论，觉得陈泽这明显就是完全不会玩，不然不可能猜豹子的。

　　“是吗？说不定我运气好，就让我遇到了。”陈泽微笑，好像没听到其他人的话一样，“大老板，该你压了。”

　　“哼，你还运气好，我看你这一局之后就可以滚蛋了。”这男人开口，说着拿起了五千的筹码，压了大，“我压大，以我这么多年的经验，这一局一定是大。”

　　“各位买定离手，我现在就要开骰盅了。”女荷官开口。

　　“大大大。”

　　“小小小。”

　　听到女荷官的话，见到女荷官慢慢的将骰盅打开，四周的人都纷纷道，眼睛一眨不眨的盯着骰盅。

　　接着，女荷官打开了骰盅，而所有人都惊呆了。

　　只见在骰盅里面，三个骰子向上的一面分别都是三，三个三，正是豹子。

　　“豹，豹子，这怎么可能了。”

　　“竟然真的开出豹子出来了，我去，这这，这怎么可能。”

　　“豹子，居然是豹子。”

　　众人纷纷开口，接着抬头望向了陈泽，脸上带着无比震惊之色：“这家伙，竟然真的猜对了，这怎么可能！难道这家伙，其实是什么赌术大师？”

　　这时，所有人才真正仔细打量起了陈泽来，他们发现陈泽衣着简单，年纪也很小，看上起一点赌术大事的模样都没有，完全就是一个普通的年轻人。

　　“不可能是赌术大师，看样子只是运气好而已。”所有人心里想到，又立刻推翻了他们自己心中之前的想法。

　　“貌似是我赢了。”这时，陈泽微笑，对着那个老板和他的小蜜开口。

　　那个老板和小蜜，脸色都无比的难看。


第168章 教训狗男女（下）

　　“运气好而已，再说也就一局而已，你高兴什么。”

　　“就是，不过只是运气好一下子而已。想不到居然真的被你给蒙对了，不过我看你接下来还能不能有这么好的运气。”

　　那个老板，还有他的小蜜纷纷开口，两人的脸色都非常的难看，完全没想到陈泽居然真的压对了，压了个豹子，居然最后真的是豹子。

　　“哈哈哈，那咱们等会再看吧。”

　　陈泽大笑道，说着接过了他赢的筹码。就这一局，他的五十筹码直接变成了好几千。

　　哗啦啦！

　　女荷官又开始摇着骰盅，很快就摇好了。

　　这次这个女荷官刚刚停下来，陈泽就在第一时间做出了选择，他将他的几千筹码全部都推了出去，“我压小。”

　　推完以后，他有些挑衅的看着那个男人还有他的小蜜。

　　“好好好，那我就压大，我还不信了，就你这穷鬼，还能连续赢两局，这第二局一定是我赢。”那老板道，一个咬牙，他直接拿了一万筹码，压了大。

　　很快，女荷官打开了骰盅，骰盅里面三个骰子，分别是一二二，五点小。

　　“五点，是五点小啊，又赢了，这家伙又赢了。”

　　“是啊，怎么回事，这家伙看起来不像是经常进这种地方玩的，难道他的运气真的这么好吗？”

　　“竟然连赢两局了。”

　　四周，众人纷纷开口，一个个看到陈泽又赢了以后，有些惊叹道。

　　而陈泽，看着这老板还有他的小蜜又开口：“抱歉，好像我又赢了，看起来我今天的运气没有你们说的那么差。”

　　听到陈泽的话，这老板还有小蜜脸色已经差到了极点，他们想说些什么，却什么都说不出口了，最后只能道：“再来，我就不信了，你还能继续赢。”

　　“好。”陈泽微笑，“就怕你不玩了。”

　　第三次，女荷官摇着骰盅。

　　陈泽看着骰盅，做出了一件让这个赌桌的人都没有想到的事情，女荷官还没有摇完停手，陈泽竟然就直接将刚刚又赢的筹码全部都推了出去：“今天我运气不错，我就提前压吧，我压大。”

　　前面两局陈泽都是用的赌神之耳，听出来了骰盅里面骰子的点数。而这第三局不同，在前面两局以后，陈泽发现貌似他的赌神之运又起来了，这赌桌上面并没有什么高手，他的赌运立刻非常的好。

　　这种好，让陈泽知道今天恐怕就算他随便瞎猜，也都能猜对。因此在女荷官都没有摇完的时候，陈泽就把他全部的筹码扔了进去。

　　虽然外人看起来非常的冒险，但是陈泽知道不会有任何的危险。

　　而果然，赌桌上面的其他人看到陈泽的动作以后，全部都惊呆了。

　　虽然他们也基本都是瞎猜，但是在猜之前，总是要等到女荷官将骰子摇完的。哪里见过像陈泽这样的，直接什么都还没有结束，就把筹码给扔完了。

　　这这，这不是完全瞎搞吗？

　　“哈哈哈，你这家伙，居然敢这么做，我看你真的是想要找死。骰子都没有摇完，你居然就下筹码，简直太可笑了，实在是太可笑了。”

　　和陈泽有矛盾的这个男人见到陈泽的动作以后，开口大笑了起来，他也是完全没想到陈泽的动作，有些愣住了。接着反应过来以后，立刻开口嘲笑起了陈泽来。

　　“好，既然你找死，那么我就让你死。你压的是大对不对，我就压小，我看你这一局输定了。”这男人接着道，说着又扔了两万的筹码下来。

　　接着，在所有人都瞩目的情况下，女荷官又打开了骰盅，所有人都看了过去。这时候他们都不是关心他们自己了，而是想要看看究竟这一局是陈泽赢，还是那个男人赢。

　　“五六五，十六点，大。”女荷官看了看骰盅里面的骰子，开口道。

　　听到她的话，看到骰盅里面骰子的点数，除了陈泽以外的所有人，这个赌桌上面的所有人，全部都再一次惊呆了：

　　“这这这，十六点大，这家伙又赢了，他提前瞎猜的，竟然又赢了，而且连赢了三局。”

　　“我去，真的假的，这家伙也太厉害了吧，这么提前猜也能赢？”

　　“我靠，我没做梦吧。”

　　众人纷纷道，一个个都惊呆了，完全没想到陈泽这，这竟然又猜对了。

　　很多人连忙看向了陈泽，脸色直接变了。

　　而那个老板，还有他的小三，两个人的脸色直接难看到了极点：“十六点大，十六点大，这这，这怎么可能，怎么可能这家伙又赢了呢。”

　　“别着急，这才三局而已，等会你就知道我为什么能赢了。”陈泽微笑。

　　接下来第四局，第五局，第六局，陈泽频频先于女荷官摇骰子前瞎猜，甚至还点兵点将似的下过筹码，可是竟然，他一次都没有猜错过。

　　这直接让所有人都变了脸色，他们都觉得陈泽的运气实在是太好了一点，竟然无论怎么瞎猜都能猜对。

　　后来直接，这个赌桌上面的所有人都跟着陈泽压了起来，陈泽压什么，他们都压什么。

　　当然，除了那个老板，他充着面子，继续和陈泽相反的压。

　　最后的结果，自然是输的一塌糊涂。

　　好不容易赢来的十多万，加上他自己的十万，都输了个干净。不仅如此，输急眼了的他，还又掏出支票，签了好几十万的筹码回来。

　　为的就是要赢回来，当然结果是几乎全部都输了出去。

　　“老鹰捉小鸡，捉到谁就是谁。”

　　又一局，陈泽对着大、小、豹子三个格子点来点去，最后停留在了小这一格上面，接着他压了一万块出去，压在了小上面。

　　“快快快，压小压小，这次一定是小。”

　　见到陈泽的动作，赌桌上面的其他人连忙跟着道。虽然陈泽压大压小选择的方法实在是太过于离谱和儿戏了一点，换在过去的话，他们也是绝对不会跟着压的。

　　但是此刻，他们都像是见到了孔明灯一样，跟着陈泽压了起来。

　　压完以后，他们和陈泽一起都看向了那个老板和他的小蜜。

　　那老板已经输了好几十万，甚至上百万了，众人都想看看，究竟他会不会打自己的脸，跟着陈泽压。

　　“该你了，大老板。”陈泽微笑。

　　这老板此刻脸色苍白，一头大汗，拿着筹码的手都抖了起来。

　　这是他最后的筹码了，他完全没想到他这次会输的这么惨。

　　按照道理来说，他应该是要压大才是，但是经过这么多局，他也知道要跟着陈泽压才对。

　　因此此刻，他想要压小，跟着陈泽压。但是这么多人的面前，他又压不出手。

　　“大老板，怎么还不压啊，我已经压小了，你该压大才对。”陈泽微笑。

　　听到陈泽的话，这老板的手更加的颤抖了起来，他一咬牙，直接将他最后的筹码压到了小上面：“我压小。”

　　最后，他还是选择了跟着陈泽压。虽然丢面子很难看，但是在此刻这老板的眼中，显然没有比追回成本的事情更加的重要了。

　　实际上这男人并不是什么大老板，只是一个大公司的会计，这次是挪用了公司的资金，来澳门消费的，为的就是在他的小三面前炫耀一下。

　　因此他其实没什么身家，输的一百来万都是他公司的钱。所以此刻就算丢面子，但是也没有什么比赢回来更加重要的呢，所以他才选择了跟着陈泽。

　　“切，居然认怂了，没意思。”

　　“就是，居然跟了，有本事就一直对着干啊。”

　　“太怂了，这个人真的是太怂了。”

　　见到这男人的选择，其他人纷纷道。

　　那男人却什么都不管了，他一脸期待的看着骰盅：“小小，这次一定是小。”

　　“四四六，十四点，大。”

　　最后，女荷官开了骰盅，出乎了所有人的预料。这次，竟然是大。

　　“竟然是大啊，这次那个家伙竟然猜错了。”

　　“居然错了，我还以为这男人不会猜错呢。”

　　“终于是错了，虽然输了这局，不过我心里好受了很多。不然如果一直这样猜对的话，我感觉我的三观就受到挑战了。”

　　见到陈泽猜错以后，众人纷纷道，有些惊讶，也松了口气。陈泽的表现太出乎他们的预料了，一直猜对下去的话，他们感觉他们恐怕三观要彻底毁掉。

　　“这这这，这怎么可能，这怎么可能。”

　　那男人开口，见到骰盅里面的点数，其他人都有些遗憾，不过都以为只是陈泽终于猜不准了而已。

　　可是那男人，则是不敢相信他的眼睛，他就是打算靠着这一局翻盘的。

　　谁知道，谁知道竟然错了。

　　这一局一输，他的钱可就全部都输光了。挪用的公司的钱，也再也没有机会追回来了。

　　“其实，我知道这一局是大，我也知道你会跟着我选，所以，我故意压小的，大老板，好玩吗？”

　　这时，陈泽走到了这男人的面前，微笑小声地说道。

　　听到陈泽的话，这男人脸色刷的一下彻底白了，他捂着他的心口，指着陈泽：“你这家伙，你这家伙。”

　　话还没有说完，他居然直接晕了过去。


第169章 横扫

　　“居然就这样晕过去了？心眼也太小了吧。”

　　看着被抬出去的这个男人的背影，陈泽喃喃自语。最后一局他看出来这男人肯定是要反悔，跟着他压，因此他才故意压错，让这家伙把最后的筹码都输干净。

　　虽然陈泽自己也因为这最后一局输了一万的筹码，不过算是狠狠的出了这口恶气，他心里舒坦了不少。

　　接着，陈泽面带笑容，开始整理起了他面前的筹码来。

　　只见他面前摆放着很多筹码，和最开始只有一个五十块钱的筹码完全不同。陈泽大略算了一下，就他在这赌桌上面赚的钱，就差不多快要到一百万了。

　　“我的天，这是暴利啊。”

　　发现自己居然赚了这么多钱以后，陈泽喃喃自语，他自己都吓了一跳。

　　过去陈泽并不喜欢赌博，所以一直也搞不清楚为什么那么多人痴迷于这个。

　　现在他有些明白了，他在这赌桌上面短短不到一个小时的时间，就动了动手和嘴皮子，竟然一下子就赚了这么多。而且还是五十块钱起的家，这种不劳而获的感觉，实在是太爽了。

　　“简直和吸毒一样啊。”陈泽喃喃自语，不过他倒是没有迷恋上这种不劳而获的感觉，反而觉得有点空。

　　因此他不打算继续下去，收拾了一下面前的筹码，就准备立刻这个赌桌。

　　“兄弟，你打算下一个去哪张赌桌上面去玩？”

　　就在这时，他的身旁传来了一道声音。陈泽转过头一看，只见坐在他不远处的一个男人说道，一边说着，还一边眼神灼热的看着他。

　　而且还不仅他一个人，陈泽发现赌桌上面所有其他人，全部都是眼神灼热的看着他。

　　“搞，搞什么？”

　　见到这一幕，陈泽愣住了，他和这些人完全不认识，怎么这些人搞的这么热情。

　　“我，我随便看看。”陈泽开口，说着就准备离开这个赌桌。

　　“别啊兄弟，你去哪里，我就跟着你去哪里。打个商量怎么样，我们今天想跟着你一起玩。”听到陈泽的话，那个男人开口。

　　其他人也纷纷道：“是啊兄弟，我也想跟着你一起玩，你今天的赌运实在是太好了，我想跟着你一定能够赢不少的。”

　　“我也是，也让我跟着你吧，兄弟你刚刚的表现实在是太夸张太让人惊讶了，我感觉你今天的赌运不得了，可以说是鸿运当头，这种情况基本不可能输钱的，就让我也跟着你吧。”

　　“也让我跟着吧，我也想跟着你一起玩一玩。”

　　原来这些人虽然不认识陈泽，但是对陈泽刚刚不断赢钱的表现非常的震惊和佩服，他们都觉得陈泽今天的运气恐怕不得了，跟着他一起赌的话，说不定今天会赚一大笔。

　　因此他们都纷纷开口，想要今天跟着陈泽赚钱。

　　“奥，原来是这样。”陈泽点了点头，“那就跟过来吧，不过我也不确定我要玩什么。”

　　“没事，你玩什么我们就玩什么。”赌桌上面的其他人一起开口。

　　“那好。”陈泽微笑，“不过我叫陈泽，不要叫我兄弟了，你们叫我陈泽就行。”

　　“陈泽，好名字啊。”

　　“好名字，真是好名字。”

　　“好名字啊兄弟，我们就跟着陈泽你了。”

　　众人纷纷开口，拍着陈泽的马屁。

　　陈泽很享受，脸上带起了微笑，他看了看众人，突然间又想到了一件极为重要的事情，或者说是办法：“对了，我只是在一个赌桌上面就露了一手，就引得了这么多人的关注，那么如果我在每一个赌桌上面都这么赢一会，甚至是在这澳门的每一个赌场都这么赢一局，那么说不定就能够引起这些赌场最高层的注意。这样的话，说不定我就有机会参加世界赌神大赛了。”

　　想到这里，陈泽彻底的兴奋了起来，他越想越觉得这很有可能，脸上的笑容也越来越灿烂。最后，陈泽定下了这个机会：横扫澳门赌坛，吸引赌场的注意。

　　“陈泽，陈泽。”

　　就在陈泽想着这件事情的时候，这个赌桌上面的人开口叫着他的名字。

　　“啊。”陈泽反应了过来，他开口，“走吧，我带诸位去横扫澳门赌坛。”

　　说着，陈泽站了起来，走在了最前面，背后这个赌桌的人脸上一个个也都带着兴奋的神情，跟上了陈泽。

　　首先是这个赌场，陈泽带着众人在这个赌场其他赌桌上面玩了起来，俄罗斯轮盘、牌九、百家乐、二十一点、德州扑克等等等等。

　　这个赌场里面所有的项目陈泽带着人全部都玩了一遍，实际上这里面很多项目之前陈泽都完全没有玩过，只是在电影里面看到过而已，甚至有些连看都没有看到过。

　　但是拥有了赌神之手、赌神之运、赌神之耳、赌神之算的陈泽，这些项目他都完全不在话下，轻轻松松的就在每一个项目上大获全胜，每一个赌桌都留下了他的辉煌战绩。

　　当然，也因此吸引到了赌场里面越来越多的人注意到了他。

　　“又赢了，这家伙是谁啊，竟然又赢了，轮盘就好像是他控制的一样，猜什么就是什么，太恐怖了。”

　　“我的天啊，又赢了，这家伙实在是太恐怕了，牌九又赢了，这家伙究竟是谁？”

　　“二十一点又赢了，这已经是他赢的第几个项目了？而且不仅是他一个人赢，他还能带着这么多人赢，太厉害了。”

　　“我去，看看他手上的筹码，还有他身后跟着的人的筹码，我都想要加入进去了，跟着他的人全部都赚了很多啊。”

　　“太厉害了，这个家伙实在是太厉害了，一般人完全就不是他的对手啊。”

　　看着陈泽带着众人的表演，更多的赌客纷纷道，他们都无比惊叹于陈泽的赌计，当然也都围了过去，想要仔细看看陈泽的赌博过程。

　　而很多人，也是悄悄的加入了跟随陈泽的人群里面。他们，也想要多多赢钱。

　　就这样，陈泽带着这群人赢边了这个赌场。

　　接着，陈泽又带着他们朝着下一个赌场走了过去。

　　目标，自然是要横扫整个澳门赌场！


第170章 扬名

　　蒋海棠最近很烦，非常烦。

　　她烦的不是别的，正是即将举行的世界赌神大赛。

　　作为澳门赌王家族的继承人，这次的世界赌神大赛将是她全权负责，从挑选参赛人选到领队去拉斯维加斯参加比赛，一切都要由她来完成。

　　而她烦躁的原因，就在于这次赌神大赛澳门这方面的参赛人选。

　　实际上过去并没有什么世界赌神大赛这种比赛，有的仅仅是世界赌术高手互相切磋赌术的扑克牌大赛而已，赌神大赛这是第一届，也可能会是最后的一届。

　　这次的比赛她知道实际上是拉斯维加斯联合西欧其他几个大赌场弄出来的，目的就是要以比赛名次的高低，来划分赌场的势力范围，尤其是地下赌场的那些。

　　赢的越多，名次越高的赌场，自然势力范围就越大，而名次越低，自然范围就要大受打击。毕竟对于赌博来说，更多的属于不为政府所允许的黑道一面。一旦别的赌场联合起来为难的话，的确很难继续做大下去。

　　而澳门作为东亚最大的赌城，自然受到的冲击最大。因此蒋海棠知道，这次的比赛必须要精心准备，取得最好的名次。

　　因此让她忧愁的事情来了，这几年世界赌坛人才辈出，但是辈出的都是欧美人，甚至日本人也出现了几个天才，但是中国这方面就差了很多，因此虽然有赌术高手，但是和真正世界顶尖的那前几名相比，差距不小。

　　而这次比赛的名次，却恰恰会由前几名来决定。

　　因此虽然蒋海棠早在几个月前就精心挑选，积极邀请中国的赌术高手，但是挑来挑去，仍然找不到什么让她满意，让她觉得足够和欧美顶尖高手对决的高手。

　　到了今天，距离比赛只剩下了几天的时间，但是她却只是勉强找好了两个高手，还差一个才凑齐三个。

　　而这两个高手，虽然很厉害，但是蒋海棠觉得和那些顶尖水准相比，恐怕还不是对手。

　　因此她因此非常的忧愁，皱着眉头思考着这个问题：“到底哪里，才能够再找到一个真正的高手了？”

　　思考了半天，她仍然找不到答案，最后只得摇了摇头，苦笑道：“实在是不行，那我恐怕就只能随便凑一个人了，不过就这样三个人的话，恐怕这次的比赛危险了。”

　　咚咚咚！

　　就在她想着这个问题的时候，她办公室的大门被敲响，一阵急促的响声从上面传了过来。

　　“进来。”

　　听到这阵响声，蒋海棠开口。

　　接着门被推开，一个男人走了进来：“大，大小姐不好了。”

　　“慌什么，吕经理，有什么事情慢慢说。”蒋海棠开口。

　　“我们大海赌场被人给扫了。”这人说道。

　　“什么？什么叫被人给扫了？”蒋海棠皱着眉头问道。

　　“就是，就是来了一个高手，赌术高手，他在我们赌场赢了很多钱，不仅是她赢，还带了很多人赢钱，而且每一个项目他都玩了，居然都赢了。就短短那一段时间，我们赌场起码损失了好几百万去了。”这个吕经理开口。

　　“什么？赌术高手？什么赌术高手敢来我们这里捣乱？”蒋海棠开口。

　　实际上这种事情不是第一次发生了，过去就曾经有过那种赌术很好的高手会专门去赌场赢钱。对于这种高手，赌场一般都是没有办法，只能私下塞钱，告诉那个高手以后不要来他们赌场玩。

　　如果赌术高手答应了，那么自然没事了。而如果不答应的话，那说不得就得动用点违法暴力手段。

　　澳门赌场运行已久，过去的确发生过这样的事情。但是在拿钱摆平以后，近些年来已经没有这种事情发生了，那些能够横扫赌场的赌术高手都被塞了钱，决计不会再做这样的事情。

　　尤其还是把每一个项目都赢了一遍，这种高手，蒋海棠印象中整个世界上人数都不会多，而那些人，都被塞了钱了。

　　因此蒋海棠皱着眉头，开口问了起来：“能够做到这一点的人不多，究竟是谁？美国的莫里斯吗？还是德国的福尔曼？又或者是日本的山田归一？”

　　“都不是，是中国人，是咱们中国人。”这个经理开口。

　　“中国人？这，这怎么可能？中国人里面能够做到这一点更加的少了，而且都不可能做这种事情。”蒋海棠开口，摇头道。

　　正在她说话的时候，咚咚咚，接着又有人敲门，然后走了进来，焦急地说道：“不好了大小姐，我们京普赌场来了一个赌术高手，他他，他横扫了我们赌场。”

　　“什么？”听到这人的话，蒋海棠愣住了。

　　咚咚咚，又一人赶了过来：“大小姐不好了，我们赌场来了一个高手，我们赌场损失惨重啊。”

　　“大小姐我们这边也来了一个高手，好厉害，真的好厉害。”

　　“大小姐，我们这边……”

　　蒋海棠所在的家族被成为赌王家族，这个赌王不是说他们家有个赌术高手，而是因为澳门大半的赌场都是她们蒋家的，因此才被称为赌王家族，也因为代表澳门赌场参加比赛的也是她们家族。

　　而此刻，蒋海棠发现她家赌场的大半经理，竟然都站在了她的面前，说着赌场里面进来了一个赌术高手。

　　听到他们的话，蒋海棠首先是有点蒙，怎么一下子来了这么多高手，而且一个个都这么厉害，这简直不可能啊。

　　慢慢的她才听明白，原来竟然，竟然这其实是一个赌术高手。这一个高手，竟然横扫了她家大半的赌场。而且这个高手，似乎还是一个中国人，过去从没有听说过的中国人。

　　“这，这怎么可能，怎么可能会突然冒出来一个这样强的赌术高手，还是我们中国人。”蒋海棠喃喃自语，突然间她像是想到了什么一般，脸上带起了一丝兴奋的神情，“这样的中国高手，说不定，说不定。”

　　“什么，大小姐？”所有的经理问道，不明白怎么蒋海棠脸上会露出这样的神情。

　　“没什么。”蒋海棠回过神来了，她站了起来，朝着门外走了过去。“走，我们一起去会会这个赌术高手去。”


第171章 蒋海棠的试探

　　“就是他吗？”

　　一间赌场的监控室内，蒋海棠对着监控器开口。

　　监控器里面，一群人围着一个年轻男人，那年轻男人坐在赌桌上，对面是一个正在摇骰子的女荷官。

　　这男人，正是陈泽。

　　“对，就是他。他刚刚已经玩了二十一点，轮盘还有德州扑克了，无一不胜。”这个赌场的经理开口，头冒着汗说道。

　　“这么厉害，看上去很年轻啊。”蒋海棠开口，他看着监控器里面的陈泽。之前她以为会是三四十岁，甚至四五十岁的男人，毕竟一般高手都在这个年纪。

　　可是现在看起来，竟然才二十岁出头。甚至就说他是哪个大学里面跑来澳门玩的大学生，都完全能够让人相信。

　　这样年轻的一个男人，竟然会是这样的赌术高手吗？

　　“你们怎么看？”

　　蒋海棠又对着身后的另外一群人开口，这群人年纪有大有小，都是所谓的赌坛职业高手，和之前的黑夜之雪还有陆成一模一样。

　　赌场喜欢养一些这样的人，一便在出了什么类似今天的麻烦之时，可以用上。而且就算不出麻烦，养着这些高手，对于赌场的面子也是件好事。

　　这次来看陈泽，蒋海棠便也把这些人给叫上了，想让他们帮忙参考一下。

　　“看起来的确挺厉害的，虽然年纪有点小。”

　　“如果真的如这些经理说的话一样的话，那么这个人应该的确是个高手。”

　　“高手，看起来应该是个高手。”

　　这些人纷纷开口，一个个都认为陈泽看起来的确还算是个高手。

　　“什么高手，我看你们就是被这些经理的话给吓到了。”正在这时，这群人里面的其中一人开口，撇了撇嘴，颇为不屑地说道。

　　“奥，王进，你有什么不同的看法？”蒋海棠说道。

　　“大小姐，这人这么年轻，我看根本就不是什么高手。”王进开口，“至于什么赢了多少赌场，横扫了什么什么之类的，只是因为咱们的荷官技术就那样而已，换成一个技术稍微高一点的人，都能够做到这一点。如果这个男人真的是什么高手的话，应该早就名闻四方了才对，怎么可能我完全没见过，甚至都没有听说过，所以我敢确定，这个人根本就不是什么高手。”

　　“是吗？”听到王进的话，蒋海棠看着视频里面陈泽的身影，沉思了起来。

　　实际上她之所以这次专门来看陈泽的赌局，就是要看看陈泽的赌术究竟怎么样。如果真的是和那些经理说的那样，真的非常厉害的话，蒋海棠就打算邀请他来作为团队中第三个参赛人员，参加世界赌神大赛。

　　不过现在听到王进的话以后，她又有些犹豫了起来。虽然她知道王进的这话的确有些小看陈泽，能够做到横扫澳门赌场的人，绝对不可能是什么随便赌术高一点的人就能够做到的。

　　可是她也知道有句话王进说的没错，如果真的是什么大高手的话，应该早就闻名赌坛了才对。可是对于陈泽，蒋海棠发现她过去从没有见过，甚至听都没有听说过，一个连听都没有听说过的赌术高手，真的有足够的赌术来参加世界赌神大赛吗？

　　“如果大小姐真的想要知道这个男人是否和我说的一样的话，那么我请求和这个男人赌一局。一局，就能够让大小姐您知道这男人的赌术实际上不怎么样，我绝对能够秒杀他。”这时，王进又开口，看着蒋海棠道。

　　这个王进实际上也猜到了蒋海棠此刻的想法，而王进也想要参加世界赌神大赛，他知道他的实力虽然比不过已经被确定的另外两个高手，但是他有自信除了那两个人以外，其他人他都绝对不会比他们要差，有资格作为第三个人代表澳门参加世界赌神大赛的人，只有他。

　　而只要参加了大赛，王进就知道身价就被倍涨，就算最后输了，那也肯定能够在世界赌坛里面名气大增。

　　因此，王进非常想要确定这第三个名额，才提出了这话。

　　而听到王进的这话以后，蒋海棠看了王进一眼，她也知道王进心中所想：“好，王进，只要你能够打败视频里面的这个男人，这次代表澳门参加世界赌神大赛的第三个名额，就是你的了。”

　　距离比赛很近了，蒋海棠也知道她不可能再找到其他人。如果陈泽不行的话，那么王进，的确就是最合适的第三个人。虽然，他的实力还不足以与世界顶尖高手相争，但是的确已经是目前除了已经挑选好的两个人外，澳门赌术最高的人了。

　　听到蒋海棠的话，王进大喜：“多谢大小姐的信任，您就看好吧，看我怎么把那个家伙杀个片甲不留，让他把他今天在咱们赌场里面赢的钱全部都吐出来。让他知道，赌博可不是一件好玩的事情。”

　　说着，王进就大踏步的走了出去，朝着视频里面陈泽的位置走了出去。

　　不过，就在他出去后不久，又一个人走了进来：“不好意思大小姐，我临时有点事情，现在才赶到。”

　　蒋海棠听到这话，看了一眼：“没事，陆成先生，您来了就行。”

　　说着，蒋海棠转了过来，看着监控器，打算仔细看看王进和陈泽的赌局。

　　而进来的那男人也走到了监控器前面，他看了看监控器，突然脸上露出了疑惑之色，接着恍然大悟：“这，这个男人不是陈泽吗？”

　　“谁，陆成先生你认识这个监控器里面的男人？”听到陆成的话，蒋海棠还有其他人连忙都看了过去。

　　“认，认识，就是这个被大家包围，坐在赌桌前面的男人，他的名字叫做陈泽，我曾经和他赌过一局。”陆成开口，原来他就是和陈泽赌过的陆成。

　　“您和他赌过一局？那么结局怎么样？谁赢了？他的赌术如何？”蒋海棠开口。

　　“这个。”陆成有些难为情起来，“这个陈泽很厉害，这个我和他赌的是斗地主，这个我输了。”

　　“原来是斗地主啊，那老陆你输了也不奇怪谁不知道你纸牌类的赌术就那样，说是咱们澳门这些人里面最差也差不多。”听到陆成的这话，四周其他的职业赌手纷纷开口，他们都知道陆成的纸牌类赌术很差。

　　而蒋海棠脸上也明显露出了失望之色。

　　“谁说的，这个陈泽真的很厉害，我第一局和他赌的斗地主，我和另外一个人联手都不是他的对手。接着我又单独和他赌了骰子，结果我还是输的一塌糊涂，老实说过去在骰子上面，我还没有输的那么惨过。这个陈泽绝对，实力绝对有世界顶尖水平。”听到众人的话，陆成愤愤开口。

　　“什么，老陆你说你骰子也输了？还输的一点脾气都没有？”

　　“不可能吧老陆，骰子你也输了？骰子这可是你的最强项啊，咱们澳门有没有比你更强的都不好说，你居然在这个上面也输了？”

　　“既能赢斗地主这种纸牌类，又能赢骰子。这这，这家伙究竟是什么人？”

　　听到陆成的这话，其他人都震惊了，大家都知道陆成在骰子上面的赌术有多强，而现在居然输了，还输的一塌糊涂。

　　这，这怎么可能。

　　而蒋海棠，听到陆成的话以后，连忙看向了监控器，脸上带着无比兴奋的神情：“说不定，说不定这次真的会遇到一个顶尖高手啊。”

　　这时，监控器里面，王进已经走到了陈泽的面前。


第172章 赌神之手（上）

　　“什么老陆，你说你骰子输给了这个男人？”

　　“不可能吧，老陆你的骰术几乎可以说是我们澳门最强了啊，这样你都输了吗？”

　　“这，这个男人真的有这么强？”

　　众人窃窃私语，他们虽然都想着陈泽虽然看上去不弱，但是应该不会强到什么境地上去。如果真的非常强的话，那么早就应该出名了才对。

　　可是现在，众人听到陆成的话，才发现自己们似乎完全小看了陈泽。

　　这个男人，竟然这么强。

　　想到这里，众人立刻都想到了一件事情，也都和蒋海棠一样，连忙看向了监控器里面的王进：“如果这个男人真的这么强的话，那么这次王进，岂不是输定了。”

　　此刻，赌场上面，也就是监控器里面监视的赌桌，正是人声鼎沸。

　　“开啊荷官，你快点开啊。”

　　“就是，我们都压了，你怎么还不开？”

　　“快开啊。”

　　跟着陈泽一起赌的人纷纷道，他们现在都非常的兴奋，这次跟着陈泽的收获远远的超乎了他们的预料。他们本来只是觉得陈泽的运气不错，想要跟着分一杯羹，看看能不能赢一点钱而已。

　　可是跟上去了才发现，陈泽的赌术竟然强到了一个不可思议的境地，无论什么项目，无论什么赌具，他居然都能赢。

　　而且竟然还不是一家赌场，是从一家赌场赢到另外一家，然后再换一家，这样一路横扫了过来，到这家的时候，已经赢了八九家赌场了。

　　他们每个人手上的筹码，都起码翻了一倍，甚至更多。

　　因此，他们每个人此刻都非常的兴奋。都继续跟着陈泽，在这家赌场又玩着骰盅。

　　而他们的对面，听到众人的话，女荷官汗都直接流出来了，这还是她第一次，第一次遇到这种事情。

　　这么多人过来赌博，按照过去的经验，他们一定会分成好几拨，分别压大压小，甚至还有冒险压豹子的。这样无论开出来的骰子点数是大是小，赌场都绝不会亏。

　　可是这次不同了，这次这么多人完全就和商量好了一样，跟着一个年轻人不断的压大压小，没有一个人唱反调。

　　开始女荷官还以为是所有人都在拍这个年轻人的马屁，这种压法很容易就全部都输光。可是压了这几局以后，这个女荷官才惊恐的发现，这群人的带头这个年轻人实在是太恐怖了，每一局看上去都是随便压的，但是居然每一局都压对了。

　　这么一轮一轮的增加，光是这一小会，她这个赌场就输了几十万出去了。这几十万都要赌场来出，因此此刻，这个女荷官压力大到了极点，就怕面前的这群人再赢。

　　她看了看陈泽，虽然完全不希望陈泽他们再赢，但是竟然隐隐的有种感觉，陈泽他们这一次又会赢。因此一下子，她都不敢开骰盅了。

　　“开啊，快点开啊。”

　　“是啊，怎么还不开。”

　　“快点开啊。”

　　见到女荷官犹犹豫豫的，众人纷纷道。

　　听到众人的催促，女荷官摇了摇牙，打开了骰盅，里面三个骰子向上一面分别是一二二，五点，小。

　　“一二二，五点小，又是小，又是小啊。”

　　“哈哈哈，我们又赢了，陈泽你，你简直太神了，神人啊。”

　　“赌神啊这是，居然我们又赢了，陈泽你真是赌神。”

　　看到骰盅里面的骰子以后，众人大笑，这五点小正是陈泽的选择，他们自然也都跟着选择，因此此刻都非常的高兴，纷纷开口对着陈泽大声赞扬了起来。

　　到了现在，所有人是真的都对陈泽非常的敬佩。

　　听到众人的话，陈泽脸上也带起了微笑。

　　啪啪啪啪啪！

　　就在这时，一阵巴掌声传了过来，接着一个男人走到了众人的面前：“厉害，这位客人，你的赌术可真厉害。”

　　听到他的话，陈泽看了看这个男人。只见这男人三十多岁的样子，看上去有些气场，似乎不是一个普通人。

　　“王进啊，这不是王进吗？”

　　“是啊，王进他怎么来了？他可是咱们澳门赌坛第一人，赌术出神入化，他突然过来干嘛？”

　　“难道是看到我们赢的太多，过来找麻烦了吗？”

　　见到这人以后，陈泽四周的人纷纷道，他们似乎都认识王进，语气里面带着一丝的佩服，还有些许的恐惧。

　　而听到这些人的话，陈泽心中一动，澳门赌坛第一人？赌术出神入化？

　　“终于来了。”

　　他心里想到，陈泽知道这个王进应该就是澳门赌坛高层排出来的，他花费心思震动澳门赌坛，想要引起赌坛高层注意的计划，总算是成功了。

　　“你好。”陈泽开口，虽然心中有些开心，不过脸上却没有任何表露之情。

　　“这位先生，我对您很有兴趣，从您的赌术来看，您应该也不是一个平常人。那么，我希望您能够和我赌上一局。”王进开口，将他的目标说了出来。

　　听到王进的话，四周的人都窃窃私语了起来：

　　“什么？王进竟然主动挑战陈泽？他可是咱们澳门赌坛第一人啊，听说一手赌术出神入化，这次还准备代表我们澳门参加世界赌神大赛。这样的他，竟然要挑战陈泽？”

　　“我的天，不可能吧。王进竟然要挑战陈泽，陈泽虽然很厉害，但是应该还不是王进的对手吧，他怎么会挑战陈泽的？”

　　“王进竟然主动要挑战陈泽，这实在是有些难以想象啊。”

　　众人纷纷道，虽然他们都已经非常佩服陈泽，甚至都赌神赌神的叫着他了。

　　但是在他们看来，陈泽这再厉害，也只是普通人中间的厉害。

　　而王进可是真正赌坛高手，就算是在澳门这种高手如云的地方，他也是稳居第一。

　　这样的高手，竟然要直接挑战陈泽，实在是有些难以想象啊。

　　而陈泽，虽然他已经猜到了王进会提出挑战，但是却开口：“我为什么要和你比？我是来赢钱的，和你比什么？”

　　“这样，既然先生您是来赢钱的，那么咱们就以先生您面前的筹码为赌注，如果接下来的比赛您赢了我，那么我就让您面前的筹码翻上一倍。而如果您输了，这面前的筹码就全部都留下来吧。”

　　王进开口，脸上带着笑容。

　　陈泽的拒绝让他的心情更加的好，因为他更加的确定面前的这家伙赌术一定不怎么样，不然怎么连挑战都不敢接受。

　　而陈泽面前赢的筹码，他知道都是赌场的，如果能够一次性赢回来，那么一定能够更加的得到蒋海棠的好感，这样的话那么比赛名额就更加的确定了。

　　因此最后，他给陈泽提出了这样一个要求。

　　“我的天，这王进是觉得他一定会赢吗？居然赌的这么大。”

　　“是啊，陈泽面前的筹码少说也有上千万，他这一口气居然就要赌上千万啊，这赌的这么大，他就这么有自信吗？”

　　“有这种自信那是当然啊，他可是王进，怎么可能会输。倒是陈泽，如果我是他的话，这比赛我一定不接。好不容易赢了这么多，怎么可能再输回去，开什么玩笑。”

　　听到王进的话，众人纷纷道，都叹服着王进的自信，觉得陈泽一定是输定了，因此也都认为陈泽拒绝是最好的。

　　“那好，那我答应了。”这时，陈泽开口，说的话和所有人想像的都完全不同，“你说说怎么比吧。”

　　“好好好，先生你果然够爽快。”听到陈泽的话，王进脸上的笑容更加的灿烂，“咱们接下来比两轮，一轮骰子比大小，一轮扑克牌比大小。只要其中一轮你赢了，那么就算你赢得这场比试。”

　　王进显然没有把陈泽放在眼里，说出了这样一个对陈泽极为有利的比试。

　　“不，这两轮只要我输了一轮，那么就算我输。”这时，陈泽却开口。


第173章 赌神之手（中）

　　“不，这两轮只要我输了一轮，那么就算我输。”陈泽微笑开口。

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，所有人，包括王进都惊呆了。所有人都没有想到，陈泽竟然会提出这样的要求。明明王进做了退步，只要陈泽赢一轮就算赢。可是现在，竟然陈泽说出了这样的话，他竟然说只要他输了一轮就算输。

　　这意思是，他认定了他两轮都能赢，王进根本就不是他的对手。

　　“我的天，这陈泽哪里来的这个自信？他的对手可是王进啊，我都感觉搞不好他两轮都会输，王进只让他输一轮就很好了，可是他居然敢说出这样的话来。”

　　“是啊，陈泽是不是不认识王进？竟然会提出这样的话，这太不可思议了。”

　　“我去，这完全不敢想像啊，他怎么敢这么说的？”

　　四周的人纷纷道，大家都彻底的惊呆了，本来他们就都觉得陈泽很难赢，一轮都很可能赢不了。可是陈泽居然提出了这样的话，这实在是让他们太想不到了。

　　而王进这边，也有些愣住了：“你说什么？”

　　“我的意思很清楚了吧，只要这两轮有一轮我输了，那么，就算我输。”陈泽微笑。

　　“哈哈哈，好好好，既然你这么不识抬举，那么就让我看看你究竟赌术有多强吧。”

　　王进怒极大笑，此刻心中只想着要好好的教训一下陈泽。

　　而此刻，监控室内，见到陈泽和王进的动作，听到陈泽和王进的话，其他那些职业赌手门也都互相看了看，也都没想到陈泽居然这么霸气，敢直接说出这样的话。

　　而蒋海棠，脸上却带起了无比欣赏和满意的微笑：“好好好，面对强敌却有如此心境。光是这个心境，就值得赞赏啊。”

　　赌场内，此刻其他赌桌上面已经全部都没有人了，全部人都围在了陈泽和王进的赌桌四周，看着陈泽和王进的动作。

　　而王进和陈泽两人，一人都拿着一个骰盅，马上就要开始比试这第一轮的比赛。

　　“比赛很简单，我们俩同时摇动骰盅，然后比点数的大小，谁的骰盅里面的点数更小，谁就能赢得比赛。”王进面对着陈泽开口。

　　“没问题。”陈泽笑道。

　　说着，两人的手同时挥了起来，如同残影一般，拿起了骰盅，将三个整齐摆放在桌子上面的骰子装了进去，然后快速的摇晃了起来。

　　咚咚咚咚咚！

　　顿时，两人的骰盅里面都响起了骰子的声响。

　　四周的人都死死的盯着两人的骰盅，互相窃窃私语了起来：

　　“你们觉得这两个人谁能赢？”

　　“那当然是王进了，论起骰子的赌术的话，王进的实力几乎可以说是最强的，仅仅次于陆成而已，世界排名也是前二十的，他怎么可能在这个上面输了。”

　　“我也是这么想的，一定是王进能赢。陈泽之前虽然厉害，但是并没有表现在摇骰子上面，所以一定是王进更加厉害一点。”

　　众人开口，都觉得应该是王进更加厉害一点。

　　咚！

　　就在众人说着这话时，王进和陈泽同时停止了摇骰盅的动作，两人一起大力的将骰盅盖在了桌子上面。

　　“要不要改一改条件，如果你现在改变心意的话，那么还是能够继续我的条件的，你只要赢一轮就算你赢。如果等到我的骰盅揭开的话，你再想改恐怕就困难了。”

　　这时，王进开着陈泽，微笑着说道。显然，他此刻非常的有自信。

　　而听到他的话，陈泽微笑回应：“不用。”

　　“那好，那你就后悔去吧。按照你的条件来，你这第一轮就输了。”王进开口，说着揭开了他的骰盅。

　　只见在他的骰盅里面，有两个骰子都是一那个点数向上，而第三个骰子，竟然直接碎成了几块，没有点数。

　　也就是最后王进的点数是一一零，两点。

　　“我，我的天，碎了，竟然有一个骰子碎了。这这，这不可能啊，王进竟然将骰子都给摇碎了，这怎么可能。”

　　“这这，这不应该只是在电影里面才会有的事情吗？骰子都给摇碎了，这怎么可能。”

　　“我这，这还是第一次见到这么惊人的事情，王进真不愧是澳门赌坛第一人啊，竟然将骰子都摇碎了一个。”

　　“两点，只有两点。这这，这赢定了啊。”

　　四周的人，看到王进骰盅里面骰子的样子以后，一个个都惊呆了，窃窃私语道。

　　王进竟然摇碎了一个骰子，最后只有两点。他们都知道，这下子王进是赢定了。

　　而监控室里面，所有人的脸色更加的震惊，比这些围观的人脸色还要震惊。

　　这些人只是惊叹王进竟然能够摇碎骰子而已，而他们才知道，王进露的这一手，竟然是有多么的厉害。

　　“这，这怎么可能，王进什么时候达到这个境界了，他竟然练的连骰子都能够摇碎了，这太不可思议了吧。”

　　“这这，以王进过去的赌术，是不可能做到这一步的，顶多摇出三个一而已。可是现在竟然做到了这一步，他竟然私底下，进步了这么多。”

　　“太，太惊人了，王进露的这一手实在是太惊人了。”

　　众人纷纷道，他们都知道实际上真正的高手是能够摇碎骰子的，但是那需要极度高深的赌术还有长年累月的练习，能够做到这一步的，都是赌坛上面赫赫有名的人物。

　　而王进过去虽然骰子上面也有研究，但是绝对做不到这一点。而且距离这个境界，相距的还非常的遥远。

　　可是现在，他竟然做到了这一点。

　　“陆成先生，您能够做到这一点吗？”蒋海棠突然问道，脸上也带着惊讶之色。

　　“做，做不到。”陆成开口，“想不到不知不觉中，王进竟然在这个上面都超越我这么多了。”

　　监控室里面之前听到陆成的话，都觉得陈泽是赢定了。但是现在看到王进的表演以后，他们心中的想法悄然转变。

　　啪啪啪啪啪！

　　正在众人都惊呆了的时候，一阵掌声响起，鼓掌的人正是陈泽：“厉害，果然厉害。不过王进你，现在说我输了，还太早了一点吧。”

　　陈泽微笑道，说着打开了他的骰盅，只见他的骰盅里面，一个骰子显示了一点，剩下的两个，竟然都碎了。

　　王进碎了一个骰子。

　　而陈泽，碎了两个！


第174章 赌神之手（下）

　　“两，两个，陈泽他，他居然摇碎了两个。”

　　“这这，这太不可思议了吧，摇碎一个已经是从没有见过的事情了，现在居然陈泽直接摇碎了两个。”

　　“我的天，真是想不到啊，完全想不到啊，陈泽这，这也太厉害了吧，居然摇碎了两个。”

　　“难以置信，太夸张了。”

　　四周围观的人看到陈泽骰盅里面的骰盅以后，纷纷开口，他们都不敢相信他们的眼睛了。

　　前面王进摇碎了一个，已经是一件他们过去从没有见过的事情，已经让他们是惊讶无比了。

　　可是现在了，他们居然又见到了这样的事情，而且，还是两个。

　　也不仅是他们，监控室内，此刻所有人都惊呆了，比他们还要震惊。

　　“两个，摇碎了两个。这，这个陈泽竟然有这么强吗？”

　　“摇碎一个已经可以说是非常困难，非顶尖高手不能做到的了。而摇碎两个更是比一个要难得多，甚至难度是几何级别的加上去。陈泽他，他竟然摇碎了两个。”

　　“我的天啊，我没做梦吧，我竟然见到有人摇碎了两个。”

　　监控室里面，这些人纷纷道，一个个无比的惊叹，甚至都捏了一把他们自己的脸颊，确定他们自己不是在做梦。

　　摇碎一个，已经是难上加难。但是两个的话，却又比摇碎一个要困难了不知道多少。

　　如果只是一个的话，这些人还能够理解。可是现在竟然出现了两个，陈泽居然摇碎了两个，这个实在是让他们太不敢相信他们的眼睛了。

　　“我的天啊，原来陈泽，陈泽竟然强到了这个程度吗？那我之前和他的比试，简直就是笑话了。”

　　陆成看着监控器，喃喃自语道。

　　他虽然也知道陈泽很强，比他要强，能够赢得他自己无话可说。

　　可是就算是他，也完全没有想到陈泽竟然会强到了这个地步。一口气摇碎了两个，这已经远远的超出了他的见识。

　　陆成现在才知道，他的那点赌术在陈泽面前，实际上根本就算不上什么。

　　而他对陈泽的挑战，简直就是蚂蚁找大象比试一般，可能在陈泽的眼里面，只是个笑话，甚至连笑话都算不上。

　　“竟然这么强，这这，这实在是太好了。”

　　盯着监控器，蒋海棠也开口，无比的兴奋道。她越来越觉得，她似乎真的找到了一个非常适合的参赛人员。

　　此刻，赌场内，所有人脸上都带着震惊之色，只有一个人例外，那就是王进。

　　他脸色极度的难看，刚刚还是一脸笑容，一副自己赢定了的感觉。而现在，则是发白的厉害：“这，这怎么可能，两个，怎么可能能够摇碎两个的。”

　　王进这些年私下经常偷偷联系骰子，终于在前不久能够摇碎一个了。这次为了争夺最后一个参赛名额，让蒋海棠相信他，他才使出了这一手，用他觉得是用牛刀来杀鸡的方式对付陈泽，他本以为是赢定了，陈泽无论如何也不可能赢得了他这一手。

　　可是万万没想到，竟然输了，陈泽这个看起来才二十来岁的年轻男人，竟然摇碎了两个，在骰子上面的造诣，要远远的超出了他。

　　这让他不愿意相信，也不敢相信。

　　“如何。”这时，陈泽开口，微笑着道。

　　不过虽然他表面非常的平静，但是心底也非常震惊，震惊于赌神之手的威力。

　　这次的摇骰子，他用了赌神之手，想要一举战胜面前这个嚣张的王进。可是连他自己也没有想到，这赌神之手的威力居然这么大，随便两下就能够将骰子摇碎，而且还是两个。

　　更加关键的是，陈泽感觉他的赌神之手还没有用到极致，还有继续发挥的空间。

　　也就是说，两个，并不是他能力的最高处。

　　当然，这个如果被其他人，像是陆成还有王进知道了的话，现在已经如此震惊的他们，恐怕会直接晕过去。

　　“这一局，我输了。”王进开口，咬着牙道。

　　虽然很不愿意承认，但是最后他还是承认了下来。

　　“承让。”陈泽微笑。

　　“赢了？这就赢了这第一轮，陈泽太厉害了。”

　　“想不到陈泽居然这么厉害，连王进都能赢。”

　　“太好了，这下子就有看头了，不知道第二轮的比赛会比什么呢？”

　　听到两人的话，众人纷纷道。

　　此刻他们的心境又不一样了，之前他们都是觉得陈泽输定了，王进赢定了。而现在，他们的想法悄悄的反转了过来。

　　同时，对第二轮的比赛更加的期待。

　　“第二轮，第二轮比试扑克牌，我这里有一封刚刚开封的扑克牌，荷官将这副扑克牌扔到天上，我们俩同时抓五张，谁抓到的牌加起来更大，谁就能赢。”王进开口道。

　　这个实际上是他最擅长的，他的双手动作很快，再加上他的动态视力也非常的好。因此在这种比赛中，他能够占据非常大的优势。

　　而这么多年在澳门这种类似的赌局中，他还没有输过。

　　因此说完以后，王进就憋了一口气，想要在这第二轮证明了一下他自己，好好的教训陈泽，同时让他输掉这场比试。

　　“虽然我第一轮输了，但是按照你自己定的规矩，你必须两轮都赢下来才算赢。那么，这场比试还是我赢定了。”看着陈泽，王进心里想到。

　　随着他的话，陈泽点了点头，接着女荷官拿出了一副刚刚开封的扑克牌，打乱重洗了以后，展示给了陈泽王进还有现场的其他所有人看。

　　接着，她走到了陈泽和王进的中间，将这副牌高高的朝着天空中扔了上去。

　　瞬间，这幅牌散乱开来，接着朝着地面落了下去。

　　“JQK在哪里，我就要找这三种牌。”

　　见到女荷官的动作，王进心里想到，同时眼睛立刻工作了起来。

　　不得不说，他的动态实力的确非常好，远比陈泽要好。就算在顶级高手面前，也落不下什么下风。

　　因此在女荷官抛出牌的瞬间，他就看到了一张K，他用余光看了看陈泽，发现陈泽还没有任何的动作，显然眼睛是比不过他的。

　　看到这里，王进微笑了起来，接着立刻，一只手伸了上去，准备把这张K拿到手里。

　　不过就在他的手要碰到那张牌时，另外一只手后发先至，竟然抢先一步拿到了这张牌。

　　这只手，正是陈泽的手。

　　“不，不可能，那家伙的手怎么会这么快的，这不可能，他不是连牌都没有看到吗？”

　　王进心里想到，心中非常的震惊，但是还是很快的调整了过来，继续抢下一张。

　　果然立刻他又看到了一张，接着伸手准备过去拿，这次还特意的又加快了速度。

　　不过还是立刻，一道黑影又抢在了他的前面，抢到了这张牌。

　　接着第三张，第四张，第五张。

　　每一张王进准备抢的牌，竟然都被陈泽给抢到了。而且每一次，都是陈泽后发先至，轻松的从他的手里将牌抢走。

　　“这，这怎么可能。他的手，他的手怎么能够这么快的，这不可能。”

　　看着陈泽手里的五张牌，王进心里想到，他完全不敢相信。

　　啪啪啪啪！

　　正在这时，其他所有牌都落到了地面上。

　　陈泽抢到了五张牌，而王进，一张都没有抢到。

　　最后的结果，已经是不言而喻的了。

　　“太，太快了，陈泽的手怎么能够这么快的，他这也，也太厉害了吧。”

　　四周的人也看到了刚刚发生的事情，一个个心中都有了这共同的想法。

　　经过这两局，他们发现，陈泽竟然比他们想像的要远远厉害的多。


第175章 震动澳门

　　“这这，这个陈泽的手怎么能够这么快的，我的天，王进竟然被他压制的一张牌都拿不到，我从没有见过王进这么窘迫过。”

　　“这陈泽，陈泽究竟是什么人？太强了，实在是太强了，骰子直接摇碎了两个，抢牌又抢的王进一张牌都拿不到，这怎么可能，怎么可能会有这样的人。”

　　“这种水准，这至少世界顶尖水平了啊，有这样水平的人却我们之前完全不知道，这个陈泽这水平究竟是怎么练出来的？他过去从来没有参加过任何的世界大赛吗？”

　　“我的天啊，这个陈泽绝对，绝对有世界顶尖的水平，绝对有。”

　　监控室内，无数人纷纷道，大家都和疯了一样，本来陈泽第一轮带给他们的震惊已经非常大了。

　　而在看完这第二轮，看到陈泽的动作居然这么快，将最擅长这个的王进都给压制的一张牌都拿不到以后，众人彻底是疯了，一个个都知道陈泽的实力已经是恐怖到了极点。

　　这种实力，是他们远远不能够触及到的。

　　但是现在，却出现在了一个年轻人的身上。

　　因此，所有人都实在是太震惊了。

　　而其中，陆成的震惊最深，他之前和陈泽赌过，那个时候虽然觉得陈泽的确很厉害，但是完全没觉得陈泽能够强到这个地步。

　　现在他才明白，当时的他是有多么的可笑。以他的这种实力，竟然还想去挑战陈泽。

　　“太可笑了，我实在是太可笑了。”陆成喃喃自语。

　　而蒋海棠，脸上却露出了无比灿烂的笑容：“竟然这么强，太好了，实在是太好了。”

　　说着她转过身来，对着所有人开口：“我决定邀请陈泽成为这次代表我们澳门参加世界赌神大赛的第三人，大家有人反对吗？”

　　“没有，理应如此。”所有人异口同声，如果说之前还有一些人和王进一样，想着自己能不能够代表澳门参赛的话，现在这种想法随着陈泽展示出来的强大实力，已经彻底的烟消云散。

　　开什么玩笑，陈泽的这实力，他不参赛，谁有资格参赛。

　　与此同时，赌场内，四周围观的人也都无比震惊，同时无比崇拜的看着陈泽。

　　他们从没有像今天这样，崇拜过一个人。

　　陈泽给他们留下的印象实在是太深，在他们面前展示出来的赌术实在是太过于强大。不由得，折服了他们所有人。

　　“太强了，陈泽他实在是太强了，竟然王进都完全不是他的对手。”

　　“真是想不到，陈泽他竟然强到了这个地步，他的手是怎么能够做到这么快的？”

　　“太夸张了，陈泽他实在是太夸张了。”

　　众人窃窃私语，带着无比崇敬的语气道。

　　“你一张牌都没有拿到，看样子，这次又是我赢了。”这时，陈泽微笑，对着面前的王进道。

　　而王进面色苍白，喃喃自语：“怎么可能，这怎么可能。”他的眼神都有些涣散了，完全没有想到陈泽会强到这个地步。

　　或者说，他完全没有想到他自己会输到这个地步。作为澳门第一赌手，王进从没有想过会输的这么惨。尤其第二轮还是他最擅长的项目，更是如此。

　　而听到陈泽的话以后，他抬起了头，看着陈泽，想要说些什么，最后却什么都说不出口。他知道，他这次是彻头彻尾的输了。

　　“我输了。”最后，王进叹了一口气道。

　　“承让。”陈泽微笑。

　　澳门本来就不大，大部分又都是赌场，可以说澳门人很大一部分的生活都和赌离不开。赌场有点什么风吹草动，都立刻就能传遍整个澳门。

　　现在这个消息也是如此，立刻的，就在整个澳门传了开来，很多澳门人都知道了这个消息。

　　“听说了吗，王进输了，王进在赌场里面输给了一个二十来岁的年轻人。而且还是两轮，还有一轮是他最擅长的项目，但是他两轮都输了。”

　　“我也听说了，听说赢他的人是叫陈泽，之前就已经横扫了澳门赌场，王进本以为他能够轻松的赢陈泽，可是却被陈泽给赢了，而且还是大胜，几乎可以说是毫无还手之力。”

　　“我也听说了，听说两轮赌局都相当的惨烈，不是两人难分胜负，而是那个陈泽几乎是对王进形成了碾压。”

　　“真的假的？王进啊，他不是号称澳门赌场第一高手吗？居然会输的那么惨？”

　　“我也觉得啊，那可是王进啊，竟然输的那么惨？可是那个陈泽之前从没有听说过啊，是哪里来的高手？世界赌坛排行榜里面绝对没有这个人。”

　　“我的天啊，王进竟然输了，还是惨败。这个陈泽，这个陈泽究竟是从哪里冒出来的？”

　　澳门赌场的人，还有很多生活在澳门，对赌这个方面比较感兴趣的人都纷纷道。

　　他们都太震惊了，王进这个名字对于他们来说可以说是如雷贯耳啊，澳门赌坛第一高手，澳门赌场的门面，听说这次还可能代表澳门参加世界赌神大赛。

　　这样的高手，这样的高手竟然输了？而且还输给了一个之前从没有听说过的人，这，这怎么可能了？

　　所有人都有些不敢相信，所有人都在震惊，也都在打听陈泽究竟是什么人，怎么就可能战胜了王进呢。

　　而此时，引起整个澳门轰动的陈泽，则是入住了澳门最豪华的酒店。

　　实际上按照过去他的风格，他是不会住这么好的酒店的。

　　但是这次不同，这次一口气在赌场赢的钱，加上赢王进的钱，直接就有好几千万了。

　　如此轻易得到了这么多钱，陈泽觉得不挥霍一下实在是对不起他自己。

　　因此他才住进了这澳门最豪华的酒店，准备好好的奢侈一会。

　　“这个赌神之手，威力的确超乎了我的想像啊。”

　　躺在酒店床上，陈泽喃喃自语。

　　实际上第二轮他什么牌都看不清楚，因为他的眼睛并没有经过训练，也没有赌神之眼，因此实际上是看不到牌的。

　　不过他就是盯着王进的手，他的手准备拿什么牌那自己就抢过来就是。

　　一般人自然是做不到的，但是陈泽靠着赌神之手的速度，竟然就是做到了这一点，而且还碾压了王进。

　　这让陈泽对赌神之手有了更加深层次的理解，同时也非常的兴奋。

　　同时，他也想到了他这次的目的：“也是时候了吧，该他们赌场的人来找我了。”


第176章 酒吧

　　“大小姐，这是那个陈泽的资料，刚刚调查出来的。”

　　一个豪华的房间内，一名男人拿着一叠资料，走到了蒋海棠的面前开口。

　　“好的，放这吧。”

　　听到他的话，蒋海棠点了点头，开口道。那男人便将资料放在了蒋海棠的面前，接着便从房间里面退了出去。

　　蒋海棠打开了这叠资料，慢慢的看了起来。

　　这叠资料，正是她让人调查的陈泽的资料。既然已经打算邀请陈泽参加世界赌神大赛，那么自然首先要把陈泽的背景搞清楚。

　　因此在今天从赌场出来以后，她便立刻让人去内地调查了起来。蒋家是澳门赌王家族，自然在内地也有相当的势力，陈泽的背景她们自然轻松就能够调查到。

　　现在就整理出了这样一叠资料，摆在了蒋海棠的面前。

　　看着面前陈泽的资料，蒋海棠的眉头微微的皱了起来：“学生，司机，厨师，最近又在《超级斗地主》游戏里面打出了一片名堂。这个陈泽，干过的事情倒是真多啊。”

　　蒋海棠本以为调查回来的资料会是陈泽究竟为什么赌术那么高的原因，结果看完以后才愣住了，里面没有什么关于陈泽赌术的东西，倒是都是些他以往的经历，而且这经历居然还相当的丰富。

　　当过司机，在做司机的时候居然赢过曹成。做过厨师，而在做厨师的时候竟然又拿到了中华食神大赛的冠军。

　　最近在《超级斗地主》游戏里面玩，又拿了这里面的冠军，随便还战胜了陆成。

　　“这，这家伙的经历居然这么丰富？”

　　饶是蒋海棠算是见多识广了，但是还是被陈泽的经历吓了一跳，她发现陈泽可以说在两个职业上面都快要做到巅峰了，但是竟然都没有做下去，相反最近却开始在赌上面大杀四方，而且貌似赌术，也是强的惊人。

　　这实在是让她惊讶，过去她虽然也见过一些所谓精通很多职业的全才，但是也只是勉强说精通而已，实际上并算不上什么，更加和陈泽这个比不了。

　　而陈泽这个，貌似才是真的精通，而且至少是三个职业。

　　“这家伙，竟然是个怪物。”看完陈泽的资料，蒋海棠喃喃自语，她并没有找到陈泽为什么赌术如此惊人的原因，不过她的脸上却露出了满意的笑容，“不过，也正是这种怪物，也许才有机会赢得这次世界赌神大赛的冠军。”

　　说着，蒋海棠站了起来，大声道：“福叔，福叔。”

　　立刻，刚刚递给蒋海棠资料的那个男人走了进来：“大小姐，什么事情？”

　　“我让你暗中派人监视保护陈泽，免得找不到他的人，也免得他出任何的事情，这件事情你布置下去人了吗？”蒋海棠开口。

　　“布置下去了，保证那个陈泽不会无故消失，也不会出任何的事情。”这个福叔开口。

　　“那就好，那现在那个陈泽在哪里？”蒋海棠问道。

　　“之前住进酒店了，就是咱们澳门最豪华的那家酒店。不过现在嘛，听说在咱们澳门的街上闲逛，大小姐，要我派人把他找来吗？”福叔问道。

　　“不用。”蒋海棠摇了摇头，“这样的高手不能怠慢，我要亲自去见他。”

　　说着，蒋海棠便带着福叔，朝门外走了出去。

　　此刻，陈泽的确正如福叔说的那样，正一个人在澳门的街上瞎逛。

　　既然来了澳门，而赌场的人又还没有来找他，陈泽一个人在酒店待不住，就准备在澳门街上逛逛，顺便欣赏一下澳门的夜景，毕竟他是第一次来到澳门这个地方。

　　不过走着走着，他发现也没什么意思，澳门不大，大部分又都是赌场，他白天都见过了，这晚上就没什么意思了。

　　“算了，还是回酒店吧。”

　　陈泽心里想到，就在他准备回去的时候，突然间他背后传来了一道声音：“是你啊，真巧。”

　　陈泽回头一看，只见一个二十来岁的女孩子站在他的背后，有些兴奋地说道。

　　“是你啊，想不到这么巧。”陈泽见到这个女孩子以后，也笑道。

　　这女孩子是他在来澳门的高铁上面认识的，两个人正好坐在一起，又都是来澳门的，因此就随便闲聊了几句。

　　从闲聊里面，陈泽知道这个女孩子叫杨雨，还是一个大学生，和她的几个同学一起来澳门旅游的。她因为有点事情耽误了，导致她的同学先一步来到了澳门，而她只能晚一天坐车过来，结果正好和陈泽遇上了。

　　“和你同学碰面了吧。”陈泽微笑道。

　　“碰面了。”杨雨点头，“你呢？我记得你说你也是来澳门玩的，今天玩的怎么样。”

　　“还不错。”陈泽点头，“去了几家赌场看了看。”

　　“是吗，赌场我们都还没有去呢，准备明天去玩一玩的。”杨雨开口，显然有些兴致勃勃地说道。

　　她还准备再说些什么，她的背后却立刻传来了声音：“小雨，这位是？”

　　听到背后的声音，陈泽看了过去，只见几男几女站在杨雨的身后，全部都打扮时髦，里面的几个男生的衣着甚至都非常不错，一看就是所谓的时尚潮儿。

　　“奥，他就是我说的在火车上遇到的人。”杨雨连忙对这几个人道，说完又转过头对着陈泽道，“他们就是我的同学，还有就是我同学的男朋友。”

　　“奥。”陈泽点了点头，他也差不多猜到了他们的关系。

　　“好了没小雨，我们还要赶去酒吧了，快点走吧。”这时，杨雨的同学又开口，催促着杨雨道。

　　“好了好了。”杨雨说道。

　　“原来你们是要去酒吧玩啊。”陈泽开口。

　　“是啊，我一个同学的男朋友是澳门本地人，他说这边一个酒吧特别好玩，所以要来带我们看看。”杨雨点头，突然像是想到了什么，“对了，你不是一个人吗？不如你和我们一起去玩玩吧，听说真的很好玩，反正你一个人也没事做。”

　　“我？”听到杨雨的话，陈泽愣了愣，他倒是没想到居然会受到杨雨的这种邀请。老实说他对酒吧这种地方没什么兴趣，去过几次，但是感觉一点也不好玩，因此也就不想再去了。

　　现在突然又受到了杨雨的邀请，立刻就想要拒绝。与其去酒吧，他倒是更想回酒店等赌场上层的人来找她。

　　“他，小雨你想让他和我们一起去酒吧玩？”正在这时，杨雨的同学开口，也是听到了杨雨和陈泽的对话，连忙将杨雨拉到了他们的面前，“你算了吧小雨，你看看他的衣着打扮，和我们明显不是一路人啊。”

　　“是啊小雨，咱们朋友一起玩，你加个人算什么回事。再说加也加个能玩到一起去的人啊，看看他那身打扮，能和我们玩到一起去吗？再说我记得你说他是一个人来澳门玩的，一个人过来玩，这是什么人啊。”

　　“就是，看他那打扮，估计都没有去过酒吧。刚刚还和你说今天去了赌场玩了的，明显就是吹牛，他有钱去赌场玩？开什么玩笑。”

　　“就是就是，不要让他过来。咱们几个一起玩一下就行了。”

　　杨雨的几个朋友开口，尤其是里面几个男的，他们都看了看陈泽，觉得陈泽的衣着打扮实在是太普通了，明显只是一个普通到不能再普通的人而已。

　　而他们自己了，虽然家里也不是什么特别有钱人，但是都自觉还算是有点身份和地位的人，因此都不想和陈泽一起玩。

　　尤其是里面另外一个澳门本地男人，他是杨雨同学的男朋友的朋友，家里在澳门也算是有头有脸，有点钱的人家。他这次出来本来是被杨雨同学的男朋友强行拉出来的，这次是第一次见到杨雨，却一见钟情，准备追求杨雨。

　　但是现在突然却看到杨雨和陈泽有些亲近，更是心里不爽，开口道：“澳门赌场我比较熟，里面玩的人起码都是身家好几百万甚至是几千万的人。杨雨就你这朋友，不是我说，别说是赌场了，就是会不会玩骰子都是问题，只是和你吹牛而已。这种人，你还是离他远点。”

　　听到自己朋友的话，杨雨心中有些恼火，觉得他们说陈泽实在是说的有些过了。

　　她和陈泽聊过，觉得陈泽还算是个不错的人，哪有他们说的这么差。

　　“不信你问他自己，他肯定也不想和我们一起去玩。”这时，杨雨的一个同学看穿了杨雨心中所想，开口道。

　　她们说话的声音不小，知道陈泽一定是听到了。因此她们觉得听到她们话的陈泽，一定不会再跟着一起过去了。

　　听到她的话，杨雨有些犹豫的，走到了陈泽的面前，她很恼怒她朋友的这些行为和话，尤其是说话声音那么大，显然故意说给陈泽听的，让他难看。

　　杨雨知道如果是她的话，她肯定是不会去了。

　　因此她开口问着陈泽，不过心底却已经不抱希望，甚至她自己也不想去了：“陈泽，你要不要和我们一起去玩？”

　　“去啊。”陈泽开口，出乎了所有人的预料。

　　本来陈泽的确是不打算去的，不过现在既然被这么说了。那么陈泽觉得，他还非去不可。


第177章 赌酒

　　“这间飞度酒吧就是咱们澳门最大最热闹的酒吧之一，每天天一黑必定挤满人，很多是澳门本地来这里玩的。也有很多是内地的游客，白天在赌场玩，晚上来这里玩，热闹的很。”

　　一间酒吧内，一个男人轻车熟路的带着杨雨她们还有陈泽坐了下来，然后开口道。这男人名叫金铭，就是那个想要追求杨雨的澳门本地人，显然他的确常来这种地方，一切都显得非常的熟悉和自然。

　　“这间酒吧不错啊，真不错，氛围是真好。”听到他的话，杨雨的一名女同学开口，看了看四周道。

　　“那是，这里最低一桌消费都得在五百块以上，当然氛围好了。”金铭笑道，“这里我经常来，太熟悉了。”

　　听着他们的对话，陈泽皱了皱眉头，并不是因为他们的对话而皱眉头，而是因为这酒吧里面实在是太吵了，DJ那里不知道放着什么声音特别大的音乐，四周光线又暗，舞台上又都是跳舞的人。

　　吵，实在是吵。

　　陈泽都有些后悔他是不是太冲动了一点，不应该跟过来的。

　　他完全搞不懂，为什么这嘈杂声越大，所谓的氛围就约好。

　　嘈杂声大了那可是连说话的声音都听不到的，刚刚金铭和另外一人说话的声音都特别大，不然陈泽知道他是根本就听不清楚他们两人都在说些什么。

　　“怎么？不适应这里的环境？”正在这时，金铭却又开口，笑着对着陈泽道。他看到了陈泽皱起的眉头，开口有些嘲笑地说道，“没关系，酒吧就这样，你这种第一次来玩的人都不适应，过段时间就好了。如果还是不适应，那么对不起，你可不适合玩酒吧。”

　　听到他的话，杨雨的其他同学都笑了起来，他们看了看陈泽，纷纷窃窃私语：

　　“都说这家伙和我们玩不到一块去了，居然还跟过来，哈哈哈，我就知道会这样。”

　　“打肿脸充胖子，玩不来酒吧就不要过来，现在的表现实在是太可笑了。”

　　“嘿嘿，看他能待到多久，过段时间我估计他就要明白他和我们不是一路人了，会提前走的。”

　　他们都笑嘻嘻的看着陈泽，等着陈泽的出丑。

　　倒是杨雨坐在陈泽的身边，问了陈泽一句：“不适应吗？”

　　“没事。”陈泽开口。

　　“不适应的话就说一声，其实我也不适应，我特不喜欢这种地方，不过我那些同学都吵着要来玩，我也没办法，只能跟过来了。”杨雨笑道。

　　“搞了半天，原来你也不适应啊。”陈泽笑道。

　　“那是，所以才想着也叫上你，不然我一个人不适应，一晚上待在这里就太无聊了。”杨雨开口。

　　“原来如此，原来是拉我来做垫背的了。”陈泽笑道。

　　“哪里是垫背的，是同是天涯沦落人。”杨雨开口。

　　“嗯，这说的没错。”陈泽点头。

　　“你们看看要喝什么？”就在两人热火朝天的聊天的时候，突然金铭的声音传了过来，声音很大，“杨雨，你要喝些什么？或者，你的这位朋友要喝些什么？”

　　金铭有些嫉妒的看着陈泽，他本来就是想要追求杨雨的，结果到了酒吧以后杨雨一屁股坐在了陈泽的身旁，竟然和陈泽两个人说起话来，而且看起来气氛还非常不错，因此他嫉妒的要死了，立刻发言打断。

　　“这个，我不会喝酒，一喝就上脸甚至醉了去，就喝果汁吧，有果汁吗？”陈泽开口，他不太喜欢喝酒，因此点了个果汁。

　　不过话刚刚出口，四周杨雨的这些朋友都笑了起来：

　　“开玩笑吧，来酒吧喝果汁，这也太土了，太不会找场合了吧。”

　　“就是，酒吧喝果汁，真是亏得想的出来。”

　　“要喝果汁去外面喝吧，跟着来酒吧了，哪有喝果汁的。”

　　他们纷纷道，实际上杨雨的这些同学还有朋友，都看得出来金铭想要追求杨雨，而金铭家本身在澳门也算是小有脸面的家庭，因此他们都有些想要巴结金铭，现在看到杨雨和陈泽有些亲近以后，纷纷开口嘲讽道。

　　“对啊，看样子你是真的没有来过酒吧，进酒吧了哪有喝果汁的。”金铭也开口，淡淡的嘲笑道，他似乎想到了什么，开口，“喝酒，肯定要喝酒啊。这样，那咱们就先来点啤酒吧，正好玩个游戏，就玩血战到底吧。”

　　说着，金铭就点酒了起来。

　　“OK，太好了，我就喜欢玩这个血战到底的游戏。”

　　“刺激，这个游戏可是很刺激的，我也喜欢。”

　　“太好了，我就是冲着这个游戏来的。”

　　听到金铭的话，众人纷纷道，似乎都对这个血战到底的游戏很有兴趣。

　　“这个血战到底，是个什么游戏？”陈泽悄悄的问着杨雨，他还真没听说过这个游戏。

　　“我也没玩过，不过听我同学说过。好像是一种赌酒的游戏。”杨雨开口。

　　“赌酒的游戏？”陈泽愣了愣。

　　“对，好像是要拿四十八个杯子出来，每个杯子都倒满酒。四十八杯酒一共分为四轮，第一轮四杯酒，第二轮八杯酒，第三轮十六杯酒，第四轮二十杯酒，每一轮用骰子比大小，小的人喝酒，无论喝多少，都得比完这四轮，所以才叫血战到底。运气不好的人，可能一口气喝完这四十八杯酒，很多人喝到一半都会吐出来。”杨雨开口，给陈泽解释着这个游戏。

　　“原来是这么个游戏啊。”

　　陈泽点了点头，他有种预感，这个金铭提出这个游戏来，又是在自己说了不会喝酒的情况下，他恐怕是针对自己，专门来找自己的麻烦的。

　　很快，酒和杯子都被酒保拿了过来，酒杯不算大，但是也不小了。四十八杯酒的话，已经是一个相当多的量。

　　陈泽知道如果是他喝的话，这四十八杯的确无论如何也喝不完，非得吐了不可。

　　而果然，在酒和酒杯都被送来以后，金铭微笑着对陈泽开口：“怎么样兄弟，咱们俩先玩一局？”


第178章 和死狗一样

　　“怎么样兄弟，我们俩先玩一局？”

　　金铭开口，看着陈泽道。

　　听到他的话，杨雨的那些同学还有朋友都停了下来，一下子都明白了金铭的用意，纷纷以玩味的眼神看着陈泽，想看看陈泽会怎么回应。

　　“你干什么？陈泽不是说了他不会喝酒吗？你还要和他玩这个。”杨雨也听到了金铭的话，连忙开口道。

　　“没事，随便玩玩嘛。酒不会喝，游戏不会玩，那来酒吧干嘛？未免太土了一点吧。”金铭笑道。

　　“就是，连个游戏都不玩，那死皮赖脸的跟过来干吗？还说自己白天去过赌场了，太搞笑了。”

　　“游戏都不玩的话，趁早回去吧，别在这浪费时间了，还碍我们的眼睛。”

　　“太怂了，游戏都不敢玩的话，那可就太怂了一点吧。”

　　杨雨的这些同学朋友纷纷道，一个个帮腔着嘲笑陈泽，就是要陈泽下不来台。

　　“你们。”听到自己同学的这话，杨雨皱起了眉头，真的有些生气起来了，不过她的话还没有出口，陈泽就拦住了杨雨，开口道：“好吧，用骰子赌酒是吗？那我就陪你玩一局吧。”

　　“对嘛，这才是男人。”

　　金铭开口，大笑着说道。

　　同时他的心中非常的得意，觉得终于是把陈泽给逼上来和他玩这个游戏了。

　　作为澳门本地人的金铭，虽然算不上什么赌术高手，和赌场的那些真正高手根本就没办法比。

　　但是如果只是和普通人比玩骰子的话，金铭自信他完全都不会输。

　　尤其面前的还只是一个连酒吧都没有玩过的土包子，他觉得他完全可以把陈泽玩弄于股掌之中，让陈泽一个人喝完这四十八杯酒。

　　因此此刻听到陈泽答应的话以后，金铭非常的开心，喃喃自语：“我就看看，喝完这么多酒，你会是个什么死狗样。”

　　一边想着，他一边将酒杯铺好，将酒倒在了酒杯里面，接着从酒保那里拿过来两个骰盅，一个递给了陈泽，一个他自己留了下来。

　　“骰盅里面一共三个骰子，咱们比大小，哪个的更小，哪个就和一轮，一共四轮，不得中途退出，明白了吗？”金铭开口。

　　“当然。”陈泽点头。

　　而此刻，听到金铭和陈泽的话，杨雨还有她的那些同学都紧紧的盯着陈泽和金铭看。

　　“你们说这谁会喝的比较多？金铭，还是杨雨的那个朋友？”一人开口，悄悄的问道。

　　“那当然是杨雨的朋友，金铭他可是澳门本地人，听说他的赌术相当的不凡，尤其是摇骰子，一般人根本就不是他的对手。何况是杨雨的那个土包子朋友，我看他连骰子有没有玩过就是问题。”

　　“就是，那个土包子怎么可能是金铭的对手。金铭提出这个游戏，就是专门要他难看的，我倒是要看看，等会一口气喝四十八杯酒，他能成什么样子。”

　　“那个土包子输定了，准备喝酒吧，金铭在骰子这个上面可是有一定的研究的。”

　　其他人纷纷道，一个个都觉得是金铭赢定了。

　　杨雨也是一脸紧张的看着陈泽，显然她也知道金铭很厉害。在她的印象里面，陈泽这次只怕是要输定了，一口气要喝这么多酒才能收场。

　　“开始吧。”金铭开口。

　　说着，他就拿起了骰盅，拼命的摇了起来。瞬间，咚咚咚的骰子声从他的骰盅里面传了出来。

　　而且别说，金铭还真的有模有样的，看上去真的像是一个赌术高手。

　　“厉害啊金铭，真是厉害。”

　　“这动作，简直赌神再世啊，金铭你太厉害了。”

　　“就这动作，今天不赢，那是完全不可能的。”

　　看着金铭的动作，杨雨的那些朋友纷纷开口，半是吹捧，半是真的有些敬佩地说道。

　　他们也完全没想到金铭居然真的有模有样的，因此此刻都有些佩服。

　　而在看完金铭以后，他们又都朝着陈泽看了过来，接着，所有人都愣住了。

　　只见喝金铭完全不同，陈泽拿着骰盅就在桌子上挥了一下，接着便停了下来，表示他摇好了。

　　“哈哈哈，这这，这是什么意思？就摇一下就好了？笑死人了吧。”

　　“这是完全不会摇骰子吗？就算不会摇也多摇两下吧，就摇了这么一下，真的快把人给笑死了。”

　　“就摇了一下，居然就摇了一下。可笑，实在是太可笑了。”

　　杨雨的这些朋友纷纷道，一个个都觉得陈泽这完全是太傻了，已经不知道该用什么形容词来形容他了。

　　而陈泽的对手，金铭看到陈泽的动作以后，脸上也带起了有些嘲讽的笑容。

　　笑着，他的动作也停止了，砰的一声，骰盅被他给盖在了桌子上。

　　他觉得他赢定了，因此此刻心中非常的轻松，直接打开了他的骰盅：“四五六，十五点，怎么样。”

　　只见在他的骰盅里面，三个骰子正面向上的点数分别是四，五，六，一共十五点。

　　“厉害啊金铭，十五点，一上来就十五点，实在是太厉害了。”

　　“就是，这次是真的太厉害了，有模有样的，而且真的能够摇出这么大的点数出来，真的厉害。”

　　“和一些人完全不同，你这个真的是厉害。”

　　看到金铭骰盅里面的点数以后，其他人纷纷道，他们是真的有些被金铭给震撼住了，纷纷也都认定金铭是赢定了。

　　“哈哈哈，这小意思而已。”听到众人的话，金铭开口，说着他看向了陈泽，“怎么样，这第一轮该你喝酒了吧。”

　　“恐怕不是这样吧。”陈泽微笑开口，“要喝酒的人，应该是你才对。”

　　说着，陈泽打开了骰盅，里面三个骰子都是六，三个六，一共十八点。

　　“十，十八点？我的天，这怎么可能。”

　　“这，这不是只摇了一下吗？就这样就能够摇出十八点来？太夸张了吧。”

　　“我的天，这也太厉害了。”

　　看到陈泽骰盅里面的骰子，杨雨的朋友纷纷道，他们都完全惊呆了，完全没想到陈泽居然这么能摇，一下子就摇出三个六出来，这可是最大点数了。

　　之前都以为金铭硬定了，可是万万没想到在还过了没有两分钟的情况下，居然反转，金铭他，竟然输了。

　　“输的人好像是你啊。”陈泽微笑，拿起了这个骰盅笑道。

　　“这，这算你运气好而已。”

　　金铭开口，咬着牙道，他完全不相信陈泽是凭实力弄出来的，认为只是陈泽的运气好。

　　说着，他一口气喝完了第一轮的四杯，然后道：“再来，我看你接下来的运气还有没有这么好。”

　　第二局，咚咚咚咚咚。

　　金铭的骰盅传来骰子的声音，金铭正在拼命摇骰子。

　　而陈泽又和第一次一样，随便摇了一下。

　　可是最后，金铭摇出了五五六，十六点。而陈泽又摇出了三个六，十八点。

　　第二轮，陈泽又赢了。

　　“这，这怎么可能。怎么可能这个土包子能够这么厉害的。”

　　“就是啊，没道理啊，一局还能说是运气好，这连续两局的话，根本就是不可思议的事情。”

　　“我的天，这个家伙究竟是什么人？原来也擅长赌术吗？”

　　看到第二轮的结果，杨雨的朋友纷纷道，他们都彻底的惊呆了。都知道如果第一轮还能说陈泽是运气的话，那么第二轮，无论如何也绝对用不到这个词语。

　　“这，这怎么可能？”就连金铭也这么开口，彻底的惊呆了。他完全没想到，连酒吧都没有进过的陈泽，居然会这么强。

　　不得已，第二轮的八杯他灌进了他的嘴里面。

　　接着第三轮，第四轮，每一轮都是这样，虽然金铭使出了浑身之力，但是还是惨败在陈泽的手下，一点波澜都没有。

　　而看到第三轮和第四轮的结局，杨雨的朋友互相看了看，都感觉完全不可思议。

　　明明金铭已经很厉害了，可是竟然每一轮都是毫无悬念的输。

　　这这，这怎么可能。

　　这个杨雨的朋友，杨雨的朋友究竟是什么人？

　　一个看上去土包子，连酒吧都没有进过的人，竟然玩骰子这么厉害。这，完全不可能啊。

　　“这家伙，究竟是什么人？”

　　众人心里纷纷想到，他们都看了看陈泽，此刻，陈泽脸上没有一丝的神情。

　　虽然如此，但是众人却突然有了种其他的感觉。

　　这个陈泽，似乎完全不是一般人啊。

　　而金铭这边，因为输了的关系，又是十六杯和二十杯，他不得不拼命的喝了起来。

　　他完全没想到陈泽竟然这么强，简直就是吊打了他。而他提出来的这个游戏，完全是自己给自己挖了一个坑，并且深深的跌了进去。

　　咕噜咕噜！

　　金铭拼命的喝着最后的酒，因为陈泽的关系，他一个人要将酒桌上面的酒喝光。可是就算是金铭，他实际上也不可能一个人喝完这么多的酒，过去也从没有输的这么惨过。

　　而终于，金铭的脸涨了个通红，他彻底的不行了，哇的一声，吐了出来，倒在了地上。

　　那模样，就和他期待的死狗一模一样。

　　不过这死狗不是陈泽，而是他自己。


第179章 翻脸

　　“我的天啊，杨雨你这朋友到底是什么人啊？”

　　“是啊，太厉害了吧，居然直接让金铭搞成那样。”

　　“连赢了金铭四局，而且都是轻松获胜，你这朋友太厉害了。”

　　酒吧里面，杨雨的那些同学将杨雨拉到了一边，纷纷开口道。

　　刚才的事情他们都太震惊了，一个个都完全没想到陈泽居然这么厉害。已经看上去很厉害的金铭在他面前，居然脆弱的不堪一击。

　　随随便便就挖了个坑自己跳了下去，把自己搞成了那样。

　　所有人都知道自己似乎远远的低估了陈泽，因此纷纷拉着杨雨问道。

　　“这个，这个我也不太清楚，我只是和他坐了同一辆高铁而已，只知道他叫陈泽，一个人来澳门旅游的。至于为什么那么厉害，我真的也不清楚。”

　　杨雨开口，她此刻心中的震惊完全不比她的同学要少。她开始还以为这次要吃大亏的人会是陈泽，谁知道陈泽居然连赢了金铭四局，一杯酒都没有喝。

　　反而是金铭，自己喝了这么多酒，吐的稀里哗啦的。

　　“叫什么？陈泽？”

　　这时，一个人说道。这人也是澳门本地人，听到杨雨的话以后，她皱起了眉头：“陈泽，这名字好熟悉啊，好像在哪里听过。”

　　“先别关心那个陈泽了，还是先想想怎么应付金铭吧，他家里在澳门可以说也是有头有脸，这次被搞的这么惨，我看那个陈泽是惨了。”这时，又一个人说道。

　　听到她的话，其他人纷纷点头：“是啊，听说金铭家是澳门赌场的一个高管，本身还涉黑，在澳门也算有势力了，如果他真的要找陈泽的麻烦的话，恐怕陈泽是真的惨了。”

　　“会，会这样吗？”听到他们的话，杨雨有些颤抖地说道，她有些害怕。

　　“当然会，这可是澳门，你那个朋友陈泽虽然骰子摇的还不错，但是怎么可能能够和金铭相比，他可能真的有麻烦。”一人开口。

　　“什么，那我，那我赶快让陈泽走好了。正好金铭去厕所吐去了，我让陈泽赶快走。”杨雨道，说着就准备让陈泽赶快走。

　　不过话还没开口，就听见一道声音传了过来：“准备去哪里？”

　　杨雨回头一看，只见一脸涨红的金铭走了回来，手里还拿着一个啤酒瓶。

　　他走到杨雨还有她同学以及陈泽的面前，开口对着陈泽，一脸嚣张地说道：“行啊你小子，居然让我输的这么惨。你知不知道，你一个大陆人，在这里得罪我的下场是什么？”

　　一边说着，金铭还一边摇摇晃晃的，显然的确是喝醉了，所以说起话来都非常的大胆：“这样小子，你跪下来向我道声歉，或者把这里剩下来的啤酒全部都给我喝玩，我就原谅你这次的行为。不然，我保证你走不出澳门，你信不信。”

　　“金铭，你过分了。”听到金铭的话，杨雨第一个炸锅了，站到金铭的面前，大声地说道。

　　今天白天见到金铭的时候，她还感觉金铭蛮不错的，风度翩翩，家庭条件也好。完全没想到他竟然是这样的一个人。这么嚣张，完全就是一个恶少。

　　“你闭嘴。”金铭对着杨雨开口，“你这女人别给脸不要脸，你当你是在和谁说话。我想要和你玩感情，才慢慢追求迁就你。我不想玩感情，来直接的话，你信不信我直接把你给强上了去。”

　　“你。”听到金铭的这话，杨雨浑身直接发抖了起来，脸色发白，她实在是太生气了。

　　“还有你们，一个个从大陆跑来旅游就给我老实一点，不然我让你们都回不去。”金铭又开口，对着杨雨所有的同学嚣张道。

　　听到金铭的这话，她的那些同学才算是真正看清了金铭的为人，不过同时，一个个心中也非常惧怕金铭了起来。

　　“好，那我就给金公子你道个歉。”这时，陈泽道。

　　说着他拿起了一个啤酒瓶，朝着金铭走了过去。

　　“这才对，你把这里的酒给喝完，然后跪下给我道歉，我就考虑要不要原谅你。”金铭开口，放肆地说道。

　　“嗯嗯嗯。”

　　陈泽微笑，走到了金铭的面前。其他人都看了过去，想看看究竟会怎么回事。

　　砰！

　　就在这时，一道声音传了过来。众人直接惊呆了，他们本以为陈泽是真的道歉去了，可是竟然，他竟然直接拿起手上的啤酒瓶，照着金铭的头就砸了下去。

　　砰的一声，直接把金铭给砸懵了。

　　“早就看了你不爽了。”砸完以后，陈泽还淡淡说道。

　　“你，你疯了吧，这可是金铭，你居然敢直接这么对他。”

　　“是啊，他家里在澳门可是有不小的势力的，你居然敢这么动他。”

　　“疯子，你真的是疯子。”

　　杨雨的那些同学都吓呆了，他们纷纷开口，都完全没有想到陈泽居然敢这么动手，直接砸金铭。

　　“完了，这家伙是完了。”他们看着陈泽，心里想到。

　　陈泽撇了他们一眼，摇头道：“一群胆小鬼。”

　　“好，好小子，你敢用酒瓶砸我，你完了，我保证你走不出澳门，走不出这个酒吧。”金铭反应了过来，陈泽并没有将他砸晕，他开口道，说着就打电话叫人了起来。

　　“陈泽，你，你快走吧。”这时，杨雨焦急的对着陈泽道，“金铭家真的挺厉害的，还和澳门黑社会有点关系，你还是赶快走吧，不然肯定有麻烦。”

　　“没事，没多大问题。”陈泽微笑，说着他竟然不仅没跑，还悠闲的坐了下来，好像完全无视了金铭一般。

　　这个动作，让杨雨还有她的同学们都有些惊呆了。

　　“好好好，好小子，胆子果然够大。不过等会，我看你还能不能这么悠闲。”金铭也被陈泽的动作惊了一下，然后开口道。

　　就这样，气氛诡异了起来。杨雨焦急的让陈泽走，陈泽却悠闲的坐了下来。而金铭则是坐在另外一边，咬牙切齿的看着陈泽。

　　过了没多久，咚咚咚一阵脚步声传了过来，来了很多人，很多黑衣人，朝着陈泽他们走了过来。

　　金铭第一时间就认了出来，这些人是赌场的保镖，他站起来了，朝着那些黑衣人走了过去：“在这里，我在这里。就是这个家伙，把这个家伙给我抓起来。”

　　“陈，陈泽。”见到这么多人，杨雨开口，她和她的那些朋友们都吓呆了，她们之前都没有见过这种阵势。

　　“没事。”陈泽微笑。

　　在他两说话间，那些黑衣人走到了他们的面前，金铭指着陈泽道：“就是这家伙，把他给我抓起来，我要让他尝尝生不如死的滋味。”

　　“拿下。”黑衣人的背后，传来了一道声音。

　　听到这个声音，杨雨和她的同学彻底的害怕了，一个个脸色苍白了起来。

　　不过就在这时，出乎她们预料的事情发生了，那群黑衣人竟然没有抓陈泽。而是将金铭给摁倒在了地上，然后结结实实的捆了起来。

　　“怎，怎么回事？”杨雨和她的同学都惊呆了，完全不知道究竟是发生了什么事情。

　　这些人，这些人不是金铭找过来对付陈泽的吗？怎么，怎么反而把他给抓起来了。

　　这究竟，是怎么回事？

　　“陈先生，你没事吧。”

　　这时，又是那道声音传了过来，接着一个女人，很漂亮的女人从黑衣人的后面走了出来，走到了陈泽的面前：“陈先生，你没事吧。”

　　见到这个女人，酒吧里面很多看热闹的人直接变了脸色：“赌王家族大小姐，蒋海棠！”


第180章 我是陈泽

　　“赌王家族大小姐，蒋海棠。她，她怎么会在这里？”

　　“我的天，怎么连她都出动了，这究竟是怎么回事？”

　　“蒋海棠，这可是将海棠啊。”

　　酒吧里面的人，原本就被陈泽金铭的声音吸引了过来，然后看起了热闹。结果一个个完全没想到，最后竟然连蒋海棠都出动了。

　　这可是蒋海棠啊，澳门本地人几乎无人不知无人不晓的一个名字。

　　在澳门，最大的就是赌王家族，而作为赌王家族新一代继承人的蒋海棠，自然也拥有这样的名气，很多澳门人也都认识她。

　　因此这次她出现以后，这些酒吧里面的澳门本地人都惊呆了，他们都知道作为赌王家族继承人的她，平时都是忙的要死，怎么会出现在这种地方。

　　尤其是最近，众人又都知道她正忙着世界赌神大赛的事情，按照道理来说绝对不可能出现在这里的。但是现在，竟然出现在了这里。

　　而且看样子，是为了一个男人而来。

　　众人都把目光投到了那个男人，也就是陈泽的身上：“这个男人究竟是谁？竟然引得了蒋海棠出动。”

　　而陈泽杨雨这边，杨雨还有她的同学都惊呆了，她们不认识蒋海棠，也完全不知道究竟是怎么回事，听到四周人的话以后，纷纷都有些糊涂了。

　　“蒋，蒋海棠是谁？”一个杨雨的同学问道。

　　“蒋海棠，蒋海棠可是赌王家族的继承人，可以说就是澳门的实际掌控者，我们澳门有一大半的赌场都是她家的，你说她是谁。金铭已经够厉害了吧，但是在蒋海棠面前，根本连提鞋的资格都没有。”杨雨同学的男朋友开口，他也是澳门本地人，见到蒋海棠以后，如同酒吧里面其他的澳门人一样，无比的惊讶。

　　“这，这么厉害。那她为什么会来？而且好像还是冲着那个陈泽来的。”听到他的话，杨雨的一个同学道。

　　“不知道啊，杨雨认识的这个陈泽实在是太厉害了，竟然能让蒋海棠都为他出动。他，他究竟是什么人？”杨雨同学的男朋友开口，突然间他好像想起了什么，“等等，陈泽，这个名字，这个名字，难道是那个陈泽？”

　　而这时，蒋海棠走到了陈泽面前，开口：“陈先生，你没事吧。”

　　“没事。”陈泽摇了摇头，“你就是赌王家族的继承人？蒋海棠？”

　　实际上在来澳门之前，他也在网上查过赌王家族的事情，毕竟是要去到她们的地盘，因此也知道有蒋海棠这个人。

　　不过他没有想到居然会在这里见到蒋海棠，本来实际上自从白天从赌场出来以后，他就感觉到有人跟踪着他。

　　陈泽知道这是赌场的人，跟着自己的目的无非就是要报复自己，或者是弄清楚自己的住所，好来找自己。

　　而如果是报复自己的话，根本就不用这么麻烦，在赌场就能够解决。

　　所以，一定是想要后来再找自己。

　　那么事情就很简单了，陈泽知道一定是他的计划奏效了，他们是要和自己商量世界赌神大赛的事情。

　　而陈泽这次之所以敢毫无顾忌，直接对金铭出手，也是因为他感觉到跟踪他的人一直都在，如果自己和金铭发生了矛盾，他们不可能不管。

　　结果，也果然和陈泽预料的一样。

　　唯一不同的是，陈泽本以为会来一个赌场高层，或者是赌王家族的代言人。也没想到，竟然来人会是蒋海棠，这个赌王家族新一代的继承人。

　　“看样子，这个赌王家族似乎比我想像中的还要急迫，不然不可能蒋海棠亲自出马。”看到蒋海棠以后，陈泽心里想到。

　　“带过来。”正在这时，蒋海棠开口，接着几个黑衣人就将金铭抓了过来。

　　此刻，金铭的酒已经差不多完全醒了，他浑身发抖，内心极为的恐惧。

　　看到蒋海棠的时候，他就知道他这次是完蛋了。

　　“竟然敢对陈先生不利，陈先生你说说吧，想要怎么处理他。”蒋海棠指着金铭，对着陈泽道，“是打断他的一只手，还是打断他的一条腿？”

　　蒋海棠要气死了，陈泽本来是她最后的希望，可是她竟然在过来找陈泽的路上，听说有人要对陈泽不利。

　　这让她完全不能忍，立刻就带人赶了过来，抓住了金铭。

　　她此刻这番话，一方面是给她自己出气，一方面也是想要安抚陈泽，免得陈泽不和她合作，参加比赛。

　　而听到蒋海棠的话，金铭的脸色彻底白了。作为澳门本地人，尤其还是家里有点势力的人，他当然知道蒋海棠说的出来就是能够做到的。

　　他在别人面前威风八面，但是在将海棠面前，连个屁都算不上。

　　因此金铭害怕了，直接噗通一声，跪在了地上，一面哭一面道：“是我有眼不识泰山，得罪了兄弟您，您就大人不记小人过，饶了我这次吧，我求求您了。”

　　此刻的金铭已经完全不讲什么面子什么威风了，瑟瑟发抖的向陈泽求饶道。

　　他是真的害怕了，也是真的后悔了。本以为陈泽只是一个土包子，完全没想到陈泽竟然有这么大的能量，连蒋海棠都要为他出头。

　　金铭知道如果他早知道陈泽有这样的背景的话，借他十个胆子也不敢和陈泽叫板。

　　也许是怕还不能打动陈泽，金铭甚至直接给陈泽磕头了起来。

　　“算了算了，你走吧。”看着金铭这个样子，感受着四周鄙视金铭的视线，陈泽也懒得和金铭计较了，挥了挥手道。

　　听到陈泽的话，蒋海棠也挥手，让黑衣人放开了金铭。

　　“多谢，多谢，多谢您大人不记小人过。”金铭开口，说完连忙就朝着酒吧外面跑了出去，他心中彻底恐惧了，再也不敢和陈泽有任何的计较，甚至连看到陈泽的勇气都没有了。

　　“那陈先生，您和我来吧，我有点事情想要找你商量。”这时，蒋海棠又道。

　　“好。”陈泽点了点头，他知道蒋海棠是有什么事情。

　　说着，他便跟着蒋海棠朝外面走了出去。

　　“陈泽。”正在这时，背后杨雨叫住了陈泽，陈泽回头，她看着陈泽，“你，你究竟是什么人？”

　　“我。”陈泽微笑，“我是陈泽。”

　　“我知道了，他是陈泽，那个今天白天横扫了整个澳门赌场的陈泽。”

　　“是啊，就是他，连王进都不是他的对手的陈泽，难怪引动了蒋海棠。”

　　“对对对，有消息说蒋海棠想要邀请他参加世界赌神大赛，难怪会为他出头。”

　　“原来是那个陈泽，那个金铭居然敢惹他，真是不知死活。”

　　听到陈泽的这话，四周纷纷道，很多人都想起来了陈泽究竟是谁。

　　听到四周人的话，杨雨明白过来了，有些苦涩：“原来他，这么了不起！”


第181章 邀请

　　“陈先生，请坐。”

　　蒋海棠的书房内，她开口对着陈泽道。

　　“好。”

　　陈泽点了点头，坐在了她书房的沙发上面。

　　随后，陈泽打量了一下这蒋海棠的书房。

　　说是书房，却大的恐怖，一个书房比一般人整个家都上很多，而且装饰的也是富丽堂皇，尤其还是在澳门这种比香港还要寸土寸金的地方。

　　而且这还仅仅只是书房，还有卧室、客房、大厅、厨房等等，整个加起来恐怕上千平米了。而且陈泽刚刚走进来的时候注意到这个房子里面没有其他人，也就是说这是蒋海棠一个人的房子。

　　她一个人的房子都这么大，那她们赌王家族一起的房子，陈泽估计恐怕真的难以估计价值了。

　　“真不愧是赌王家族，澳门的土皇帝啊。”陈泽喃喃自语。

　　“陈先生你好，虽然我估计你应该知道我的身份了，不过我还是再做一下自我介绍好了。”这时，蒋海棠坐在了陈泽面前，开口，“我叫蒋海棠，是我们蒋氏家族目前澳门赌场的负责人。”

　　“你好。”陈泽微笑点头，他这时才仔细打量了一个蒋海棠，发现蒋海棠不仅是长的很漂亮，而且身材也很好，不过整个人却散发出一股干练精明的气质，显然她的确应该算是一个女强人。

　　“想必陈泽先生您也应该知道我邀请您来我这里的缘故吧。”蒋海棠开口，看着陈泽道。

　　不仅是陈泽在打量她，实际上她也在打量陈泽。虽然白天已经透过监控器见过陈泽，后来也看了陈泽资料里面他的照片。

　　但是现在再看到陈泽时，蒋海棠还是有些惊叹。

　　因为她看见的陈泽实在是太年轻了，一双明亮的眼神，简直和一般的大学生没有什么两样。如果不是亲眼看到，她怎么也没办法把陈泽和白天那个赌术高手联系到一起去。

　　更何况她还知道陈泽竟然还是一等一的车手还有厨师，这就更加让她不能相信了，觉得还是那句老话说的对，人不可貌相。

　　“是因为赌神大赛的事情吗？”陈泽微笑问道。

　　“没错，这次赌神大赛每一方都要拍出三名参赛选手，不过直到目前为止，我们只是找到了两个而已，第三个参赛选手，一直没有合适的人选，直到陈先生您的出现。”蒋海棠开口。

　　“原来如此。”陈泽点了点头，面色平静，不过内心却直呼好险好险，他觉得实在是太险了，竟然正好还缺一个，如果不缺了的话，那他自己这次不就白来了，也根本就没有机会参加世界赌神大赛。

　　“所以，我代表我们澳门这一边，希望邀请陈泽先生您作为我们的第三个参赛选手参赛，参加这世界赌神大赛。”蒋海棠开口，将她的目标说了出来。

　　“我为什么要参赛？你知道的，我淡泊名利，对这种比赛根本就没有什么兴趣。”陈泽开口，风轻云淡地说道，好像世外高人一样，语气里面有拒绝蒋海棠话的意思。

　　实际上他恨不得一口答应下来，不过他注意到貌似蒋海棠比他还要着急，甚至还亲自出动去酒吧邀请他。那么既然这样，不如缓一缓，看看能不能再有点什么好处。

　　“淡泊名利？”

　　听到陈泽的这话，蒋海棠愣住了。通过陈泽的资料，她差不多了解到了陈泽是什么人。

　　一个为了两万块钱就去和别人在山间飙车的人，一个参加食神大赛就为了两百万奖金的人，拿到奖金以后立刻就把他的饭店关门的人，一个千里迢迢跑来澳门赌博，轻松赢了王进几千万的人。

　　这样的人说自己淡泊名利，这是逗我呢？

　　蒋海棠觉得陈泽这完全是在逗她，不过看了看陈泽的脸庞，蒋海棠又立刻想起了另外一件事情。

　　陈泽这家伙拥有这么好的赌术，但是过去并没有参加过任何的赌神大赛，也没有来澳门玩过。

　　如果他真的很贪财，那么只要多多进赌场，或者参加世界大赛就行，哪里需要像之前一样，为了两万块钱跑去和别人飙车，做这种又累又危险的事情。

　　“也许，陈泽这家伙真的和他说的一样，淡泊名利？”突然，蒋海棠心里这么想到，她觉得这也不是完全没可能啊。

　　“只要您愿意代表澳门参加比赛，无论最后比赛的结果是什么，我们澳门都给一百万美元的酬劳。如果进入了八强，增加到两百万，进入到四强，增加到三百万，拿到最后的冠军，在冠军奖金的基础上，再增加五百万美元。这个，您看怎么样？”

　　蒋海棠开口，她急于说服陈泽，直接将她的底线抛了出来。

　　“这么多。”陈泽喃喃自语，“如果拿到冠军的话，冠军奖金就有几百万美金，这又有几百万，加起来一共就是上千万美金了。”

　　既然要参加比赛，那么自然目标就是冠军。因此陈泽按照拿到冠军的奖金算了一下，这不算不知道，一算吓一跳。如果真的拿到冠军的话，一下子可就能够拿到上千万美元的奖金了，也就是六千多万人民币。

　　陈泽过去只是个普通人，这几个月拿到系统以后，赚的钱也只是两百来万而已。现在竟然一下子就要拿到六千多万人民币，实在是让他吓了一大跳。

　　“没错，如果您能够拿到冠军的话，那么您就能够拿到上千万奖金的酬劳。”蒋海棠微笑，不过她完全不认为陈泽能够拿到冠军。

　　陈泽的确很强，远远的超出了她的预料。但是蒋海棠也知道世界赌坛高手如云，尤其是欧美那一边的，在近几年几乎处于垄断的地位，澳门甚至没有一个能够威胁到他们的人。

　　因此虽然陈泽的赌术的确厉害，但是蒋海棠还是很明智，知道陈泽也不可能赢得过他们。甚至就是进入四强，也是相当困难的一件事情，几乎不可能完成。

　　不过这话她肯定是不会和陈泽说的，毕竟没有这么伤害自家士气的人。

　　“对了，不过除了奖金以外，我们还有其他的酬劳，如果您答应我们的邀请的话，我们会赠送您……”蒋海棠开口，她相信了陈泽说他是个淡薄名利的人的说法，想要开口再从其他地方打动陈泽。

　　毕竟奖金，陈泽肯定是不会答应。

　　“我答应了。”这时，陈泽却开口，“就冲着这一千万美元的奖金，我都要答应。”

　　“您，您不是说您淡泊名利吗？”蒋海棠道。

　　“当然，我最淡泊名利了，不过如果名利给的够，我可以选择改变我的态度。”陈泽开口，理直气壮地说道。

　　“……”


第182章 赌场双生子

　　“大小姐，陈先生，我们飞机马上起飞，大概需要花二十个小时左右到达拉斯维加斯，请你们两位系好安全带。”

　　一架小型的私人飞机上，飞机的空乘对着坐在飞机座椅上面的蒋海棠和陈泽道。

　　蒋海棠谈好和陈泽的合作以后，因为时间紧张的关系，决定第二天一大早就出发去拉斯维加斯。

　　这么着急出发，自然会遇到非常多的困难。

　　比如像是陈泽虽然以前办过护照，但是没有美国的签证，还有没有这么早的航班飞机等等。

　　不过这些困难对于赌王家族来说实在是完全算不上什么困难，陈泽的签证只是一个电话就搞定了，而没有航班的问题，蒋海棠出门几乎可是不做大飞机的，而是坐他们赌王家族的私人飞机。

　　因此这个也不算什么问题，第二天一早，陈泽就和蒋海棠一起，坐在了这私人飞机上面，准备朝着拉斯维加斯飞过去。

　　“好的。”

　　听到空乘的话以后，陈泽点了点头，和蒋海棠一起系好了安全带，接着陈泽的耳边便传来了一阵轰鸣声，飞机起飞，正式朝着拉斯维加斯飞了过去。

　　飞到了高空，飞机平稳了下来，陈泽也解开了安全带，仔仔细细的打量起了这个私人飞机来。

　　他过去只是听说过私人飞机，不过从没有坐过。别说坐了，见都没有见过，因此这飞机对他来说的确是个稀罕玩意。

　　他看了过去，只见这私人飞机还不小，机舱里面除了座椅以外，竟然还有餐桌，甚至连浴室和床都有，简直就是一个小型的房间了。

　　比陈泽以前坐过的经济舱，不知道要舒服到哪里去。

　　“陈先生，我们这飞机大概要飞二十个小时，到达拉斯维加斯的时间应该是他们本地时间下午四点左右，所以陈先生您可以先休息一下。”

　　陈泽正好奇的看着这私人飞机里面，蒋海棠却开口。

　　“好。”陈泽点了点头，“不过蒋小姐，我有个问题。”

　　“什么问题？”蒋海棠问道。

　　“那个不是说这次参赛的人选有三个吗？怎么好像就我一个人？其他两位了？”陈泽问道。

　　他一直都很奇怪，明明一直说的是三个人，但是却自始至终他都没有看到另外两个人。陈泽不知道这世界赌神大赛会有什么内容，万一有团体赛的话，他还想提前和这两个人磨合一下。

　　“他们两人在美国。”蒋海棠开口。

　　“原来如此，是提前去了吗？”陈泽开口。

　　“不是，他们本身就是美国华人。”蒋海棠道，“陈先生您可能对世界赌坛的形势不太了解。近些年来赌坛风起云涌，各大国都是高手辈出，偏偏就我们中国没有什么高手出现，甚至实力还在不断的衰退。就像王进，就是输给您的那位，他的实力在澳门已经首屈一指，但是实际上在国际上算不上什么，因此我不得已只能在美国本地找了起来，结果就找到了另外两位。如果不是您的出现，可能第三个人我完全找不到，只能让王进去当炮灰了。”

　　“原来是这样，那个王进只能是炮灰吗？”陈泽开口，听到蒋海棠的话，他心中对这个世界赌神大赛更加的好奇。

　　王进的实力陈泽通过交手有一定的了解，赌术绝对称得上是不凡了，可是竟然被蒋海棠称呼为炮灰。那么那些真正的高手，一个个都会有什么样的实力了？陈泽非常的好奇。

　　“那想必蒋小姐你找的另外两位赌术一定都极为不凡吧。”陈泽开口。

　　“他两是一对双胞胎，哥哥叫高义，弟弟叫高理，在美国有赌场双生子的外号。”蒋海棠开口，“至于实力吗，老实说连我都不太清楚，因为他们俩在美国赌场还没有输过，所以不好评估他们的实力。”

　　“没有输过？”陈泽愣了愣，他有些惊讶，没有输过的话，那这可很是不凡了，尤其还是在美国赌场里面。

　　“对，虽然这是因为他们还并没有和真正排名最高的那些赌术高手较量的原因，但是这也是他们的实力了。而且根据他们过去的战绩和对手，世界赌术高手排行榜上面哥哥高义是第九，弟弟高理是第十一，非常的厉害。”

　　蒋海棠开口，说着连她自己都露出了一丝崇敬之色。

　　实际上在蒋海棠的心中，这对赌场双生子才是这次比赛她真正的希望，虽然看似一个第九，一个第十一，似乎排名并不是特别高。

　　但是因为这两个人都没有和排名更前的人赌过，因为实际上并不知道他两究竟能不能够战胜那些排名最前面的高手。

　　甚至有过赌场分析过，这两个人，尤其是哥哥高义，他的排名被低估，他个人的实力可能能够冲进前五。

　　因此蒋海棠其实对这两个人抱了非常大的希望，认为能不能赢这次的比赛，就在他两身上。

　　至于陈泽，自然也是抱了希望。

　　但是虽然陈泽赢了王进，而且在澳门表现的非常厉害。但是毕竟陈泽没有和那些真正的世界级高手对决过，蒋海棠实际上并不太信任陈泽的实力。

　　她邀请陈泽，只是为了留下第三个希望而已。

　　就算，这个希望不大。

　　“原来竟然这么厉害。”陈泽点了点头，听完蒋海棠的话以后，他对这赌场双生子更加的有兴趣了起来，“不过不知道这世界赌神大赛有没有团体项目，如果有的话，我看我还要和他两练习一下才行。”

　　“放心吧陈先生，这次的比赛都是单人赛，不会有团体比赛的。您只需要发挥好您的实力就行了。”蒋海棠开口，一面说着，她一面躺到了旁边的小床上面，拿着被子盖在了身上，准备休息一下，“不过这次的世界赌神大赛是全世界赌场之间有史以来规模最高最大的比赛，因此聚集的高手也是最强最多的，您可要有点心里准备。”

　　“最强最多吗？”陈泽喃喃自语，他看了看飞机窗外的白云，“这下子，我更加的有兴趣了。”


第183章 晚会

　　“终于到了。”

　　走出飞机，陈泽伸了个懒腰，开口道。经过接近二十个小时的飞行，终于是飞到了拉斯维加斯。

　　此刻是拉斯维加斯下午四五点，天都还没有黑。

　　下了飞机以后，陈泽向四周张望了一下，想要看看这过去他只在电影里面听过的世界最大赌城的样子。

　　不过很可惜，四周还是属于机场范围，除了跑道和飞机以外，他什么都看不到。

　　“陈先生，该上车了，咱们要赶去酒店。”

　　就在陈泽四周张望的时候，背后蒋海棠道。

　　“好。”

　　陈泽点了点头，转身跟着蒋海棠走进了一辆豪车里面，接着车驶出了机场，朝着酒店的位置开了过来。

　　在车上，透过窗户，陈泽终于是看到了拉斯维加斯的全貌，到处都是摩天大楼还有大型赌场，彰显着这世界第一赌城的地位。

　　不过让陈泽有些意外，除了赌场以外，竟然还有很多的剧场、餐厅、教堂等等。

　　“这拉斯维加斯除了是世界第一赌城以外，还是瞩目的旅游胜地，每年都有大量的从全世界各地赶过来旅游的，因此什么都有。甚至在这里，一天都能举办三百多场婚礼，被称为闪婚圣地。等我们比赛的闲暇时间，我可以带陈先生您到处逛一逛。”

　　似乎是看出来陈泽对拉斯维加斯很有兴趣，蒋海棠脸上带着笑容开口。显然她已经来过这个地方不知道多少次了，显得熟门熟路的。

　　“那好，那到时候就麻烦蒋小姐你了。”听到蒋海棠的话，陈泽微笑。

　　很快，车便开到了酒店里面。

　　陈泽和蒋海棠在酒店工作人员的帮助下，在大堂办好了入住手续，接着便住到了酒店房间里面。

　　进入自己的房间以后，陈泽将他的行李放在了一边，躺在床上喃喃自语：“要说蒋海棠这真的是赌王家族的做派啊，出门是私人飞机，接车也是几百万的豪车，连酒店都住的是最好酒店的最好房间。这次就算只是白出来旅游一趟，感觉都赚大了。”

　　这一路上，陈泽对赌王家族的财力算是有了一个比较清晰的了解，不由的心中暗暗想到。

　　咚咚咚咚咚！

　　正在这时，陈泽房间的大门被人给敲响了。

　　“来了。”

　　陈泽连忙走过去开门，只见蒋海棠站在外面，她走了进来，开口：“陈先生，怎么样，对房间还满意吗？”

　　“还不错。”陈泽开口，实际上他非常的满意。

　　“那就好，那您准备一下吧，咱们马上就要出去。”蒋海棠开口。

　　“出去？去干什么？”陈泽愣住了。

　　“去参加晚会，比赛明天就要开始了，今晚东道主拉斯维加斯的赌场联盟特意举行了晚会，来庆祝我们全世界各地所有的人到来。”蒋海棠开口。

　　“晚会？这意思这次比赛的所有高手都会参加吗？”陈泽问道。

　　“对，都会参加，无论是美国的，还是日本或者菲律宾，还是德国、英国和意大利的，只要参加这次比赛的人，都会出现这次的晚会。而且还不仅仅是你们参加比赛的人，拉斯维加斯的市长，还有市内很多有权有势的富豪，以及全美来观看这次比赛的富豪政要都会参加。”蒋海棠开口。

　　“这么多人？”听到蒋海棠的话，陈泽有些愣住了。在他心目中这比赛就只是一个比赛而已，怎么现在变的这么高大上了，还连拉斯维加斯的市长，还有各大富豪，还有全美的富豪和政要都会参加。

　　“当然，这次的比赛是咱们一千多家赌场联合举行的，关注度自然是非常的高，尤其是在这些富豪和政要里面。很多富豪平时自己都特别喜欢赌博，现在有了这样的盛事他们自然是忍不住自己，要过来观战的。”蒋海棠开口，“所以陈先生您换一套衣服，然后咱们一起去参加晚会吧。”

　　“好。”陈泽点了点头。不过他立刻想起来他没有合适的衣服，虽然他带了不少衣服来了。但是像这种重要的场合能穿的衣服，陈泽还真的没有带来。

　　别说是带来了，实际上陈泽就没有这种衣服，他过去怎么可能出场过这种晚会。

　　“那个。”陈泽刚刚准备说这件事情，蒋海棠就开口：“适合陈先生您穿的衣服马上就送过来，您等一会就好了。”

　　蒋海棠不愧是赌王家族的继承人，做事真的是八面玲珑，这种事情她都考虑到了。

　　“好的。”陈泽微笑点头。

　　很快，衣服就送来了，是白衬衣和黑色的晚礼服。陈泽穿上一看，立刻就感觉他又帅了不少：“真是越来越像高进了，帅！”

　　接着，陈泽就和蒋海棠一起坐着车，朝晚会地点行驶了过去。

　　不过在看到蒋海棠的时候，陈泽还是被惊艳了一下，蒋海棠穿着一身红晚礼服，胸前露出了雪白一片，衬托出了她极好的身材，实在是让陈泽都多看了两眼。

　　很快，车就又到了晚会地点，陈泽和蒋海棠一起下车，朝着大厅里面走了过去。

　　走着走着，陈泽突然感觉他的脚被拌了一下，他低头一看，是他的鞋带散了，他穿的是有鞋带的皮鞋。

　　“蒋小姐你先进去吧，我系个鞋带。”

　　陈泽开口，让蒋海棠先走了进去，他蹲下来系起了鞋带来。

　　系好以后，他准备朝里面追上蒋海棠，不过突然身体踉跄了一下，他感觉他被人推了一把。

　　“让开让开，闲杂人等让开。”

　　陈泽回头一看，只见一个三四十岁，穿的花里胡哨的男人被一群黑衣保镖围住，朝着晚会里面走了过去。黑衣保镖有黑人有白人，他就是被他们推了一把。

　　而这个花里胡哨的人则看上去像是一个黄种人，不过不像中国或者日本人，更像是东南亚那边的人。

　　“你等等。”

　　陈泽连忙开口，他过去英语成绩不错，最近又恶补了一下英语，因此倒是能够用英语和外国人交流。

　　“你们怎么回事？刚刚撞到我了？想当没发生过这种事情吗？”陈泽走到他们的面前，开口道。

　　虽然他只有一个人，而对面有这么多人。但是在这个晚会的面前，陈泽还真的不怕他们这么多人。

　　“你是谁？”

　　见到陈泽堵到他们的面前，那个穿的花里胡哨的男人开口，皱着眉头问道。


第184章 凑数的

　　“你是谁？”那个男人开口，看着陈泽道。

　　“你管我是谁，你保镖刚刚推到我了，你们就想要当没发生过吗？”陈泽问道。

　　“这个。”那个男人开口，他看着陈泽有些犹豫，实际上他的保镖那么嚣张，那就是他刻意放纵的，因为他本人就是这么嚣张的一个人。

　　不过当看到陈泽堵在他们面前了以后，这男人倒是有些犹豫了起来，他平时嚣张，那都只是对着不如他的人而已，面对真正厉害的人，他是不会这样做的。

　　而他看到陈泽，发现陈泽只是一个黄种人，他从来都没有见过的黄种人，因此他直接就认为陈泽不怎么样，可能只是这里的一个服务人员之类的，因此也由着保镖将他推开。

　　万万没想到陈泽居然敢堵住他，他一下子有些愣住了，有些吃不准陈泽的身份。

　　“你怎么和我们老板说话呢？我们老板可是罗德度。”这时，这男人的一个保镖开口道。

　　“罗德度？不认识。”陈泽开口。

　　“他不认识我？”

　　听到陈泽的话，罗德度更加的皱起了眉头来。他自付他的名气在赌坛里面还算不小，来参加这个晚会的人，尤其是赌坛中人，应该都认识他自己才对。

　　可是面前的陈泽却不认识，他一下子就觉得会不会是美国本土哪个大富豪的亲戚，这次只是跟过来看热闹的，所以才不认识他。

　　想到这里，罗德度想着是不是给陈泽道个歉，给陈泽一个台阶下。

　　“你是谁？居然都不认识我们老板。”这时，罗德度的一个保镖又道。

　　“我是这次参加世界赌神大赛的选手，代表澳门的选手陈泽。”陈泽开口，介绍着他自己，“你们刚刚推了我，快给我道歉吧。”

　　“澳门的代表？”听到陈泽的话，罗德度愣了愣，开口，“澳门的代表不是高义高理两兄弟吗？”

　　“对，我是第三个代表。”陈泽开口。

　　“哈哈哈哈。”听到陈泽的话，罗德度大笑了起来，同时悬起的心也落到了肚子里面，“这么嚣张，我还以为是谁呢，原来就是那个凑数的人而已。”

　　“你说什么？”听到罗德度的话，陈泽皱了皱眉头道。

　　“我说你就是凑数的，澳门赌王家族蒋海棠小姐除了高氏兄弟以外，找不到第三个代表的事情全世界的赌坛都知道了，这两天又传闻她在澳门找了一个凑数的人，原来就是你啊。难怪都不认识我，我也从来都没有见过你，看样子你还真是凑数的，而且还凑的真是厉害。”

　　罗德度看着陈泽，大笑着说道。

　　蒋海棠找第三个代表的人全世界赌坛都知道了，罗德度自然知道。而陈泽是她找的第三个人，世界赌坛也都知道。不过世界赌坛都流传着这样的传言，说蒋海棠实在是找不到第三个人了，只能随便找了一个人凑数。

　　本来罗德度还不太相信这种说法，不过现在看到陈泽，发现他自己居然从来都没有见过陈泽，这个人过去从没有在世界赌坛上面现过身以后，罗德度就相信了这个说法。

　　不是凑数，怎么会找一个过去从没有见过的人呢。

　　“小子，我告诉你你只是这次凑数的人而已，老实一点的好。知道我是谁吗？推你了又怎么样，你当你是谁？只是一个凑数的而已，居然还想让我给你道歉，简直可笑。”罗德度笑道，说着就要他的保镖继续朝前面走。

　　“等等。”

　　突然，有人开口，说话的人不是陈泽，而是从陈泽背后传来，接着那个开口的人走了过来，正是蒋海棠，她发现陈泽没有跟上来，因此找了回来，“既然你刚刚推了陈泽，就应该给他道歉。”

　　“蒋，蒋海棠。”罗德度愣住了，没想到蒋海棠会出现在这里。

　　他不把陈泽放在眼里，但是却不能不正视蒋海棠。毕竟蒋海棠的背后可是有赌王家族的，罗德度知道他是无论如何也得罪不起赌王家族。

　　“道歉，不然就算你这次比赛能够取得好名次，我也有办法让你在世界赌坛上面混不下去。”蒋海棠开口，淡淡地说道。

　　听到蒋海棠的话，罗德度脸色一阵青一阵白，最后咬了咬牙，“陈泽，很对不起刚刚推到了你，我给你道歉。”

　　“你觉得这个道歉怎么样？”蒋海棠向陈泽问道。

　　“不够真诚。”陈泽开口。

　　“你。”听到陈泽的话，罗德度直接要气死了。

　　“那就再道一遍。”蒋海棠再一次对着罗德度道。

　　“对，对不起，这次是我错了，请原谅我。”罗德度又道，虽然很不愿意，但是他必须要低头。

　　“这次还差不多。”陈泽点了点头，虽然他还想继续调戏罗德度，不过也知道还是不能逼他过盛。

　　“那行，那罗德度，你走吧。”蒋海棠点头，开口道。

　　听到蒋海棠的话，罗德度连忙朝前面走了过去，突然间回头，对着陈泽，咬牙切齿的道：“陈泽，我期望我这次的比赛能够和你做对手。到时候，我会让你后悔来这里的。”

　　“我等你。”陈泽微笑。

　　他不认识罗德度，但是从罗德度口气里面能够感觉到他似乎是一个赌术高手。

　　不过高不高手的无所谓，陈泽有信心打败一切人。

　　罗德度走了以后，陈泽和蒋海棠又一起朝前面走了过去。

　　“这个罗德度是什么人？”陈泽问道。

　　“他是菲律宾赌场的人，一个非常嚣张的赌术高手。”蒋海棠开口。

　　“原来如此，原来是菲律宾人。”陈泽点了点头，从罗德度的长相，他就能够感觉到他似乎就是新马泰那边的人。

　　“如果你真的遇到他的话，那你可要小心点。”蒋海棠开口。

　　“他真的很厉害吗？”陈泽问道。

　　“他有个外号叫做神偷，说的就是他的偷牌技术，那可以说是世界前三，甚至是第一的。”蒋海棠道，“就靠着这一手偷牌，他的世界排名就来到了第十三，是一个非常棘手的对手，所以如果你真的遇到了，千万要小心。”

　　“好，我会注意的。”陈泽点头。

　　不过他并不把这个罗德度放在心上，这次参加比赛的人很多，想要遇到罗德度还真挺困难的。

　　说着，两人就走到了晚会现场里面。里面，一对双胞胎正等着陈泽和蒋海棠。

　　“陈泽，来来来，我来给你们互相介绍，这两位就是高氏兄弟，哥哥高义，弟弟高理。高义高理，这位就是陈泽。”蒋海棠带着陈泽走到了这俩兄弟的面前，开口笑道。

　　“你们好，我是陈泽。”陈泽带着微笑对这俩兄弟道，他知道这两人就是之前蒋海棠说过的赌场双生子。

　　“你好陈泽，我们已经听蒋小姐说过你了，希望这次咱们三个人能够为澳门，为中国取得名次。”两兄弟异口同声，微笑着说道。

　　“嗯，希望如此。”听到陈泽还有这俩兄弟的话，蒋海棠开口，点头笑道。

　　她正准备再说些什么的时候，突然背后有人叫她。

　　“不好意思，那边是我的一个朋友，我过去看看。”蒋海棠对着陈泽还有俩兄弟道，说着朝着叫她的那边走了过去。

　　“我说，你就是陈泽，那个凑数的吧。”

　　就在蒋海棠走了以后，这两人突然开口，对着陈泽道。

　　听到两人有些轻视的语气，陈泽直接皱起了眉头。

　　“我听说你在门外就和罗德度起冲突了？你最好搞清楚你的身份，你只是凑数的而已，不要给我们惹其他的麻烦。一个连世界排名，甚至连世界大赛都没有露面过的人，居然敢这么嚣张。”

　　“就是，我想蒋小姐请你来，也没希望过你能帮上什么忙，所以你不要惹麻烦就行了。真搞不懂蒋小姐为什么要请你，真正的世界高手，不是你这个连世界大赛都没有露面过的人能够想像的。”


第185章 我会让他们知道我陈泽是谁

　　“真是搞不懂，搞不懂为什么蒋小姐要请你。”

　　这高氏兄弟开口，同时摇了摇头道。

　　他们两人之前也知道了蒋海棠请的第三个人是陈泽，而陈泽别说是见过，就是这个名字，他们都听都没有听过。

　　而真正世界顶级的赌术高手，都在排名内，也几乎都互相认识。

　　因此这高氏兄弟也都认为蒋海棠找的陈泽只是最后没有办法，找个人来凑数而已。

　　自然，他们俩完全不把陈泽放在眼里。刚刚听说陈泽在外面还和罗德度发生了冲突，心中越发的对陈泽不满，认为陈泽这完全是弄不清楚他的身份和地位，居然还敢惹麻烦。

　　“我劝你在比赛前还是老实一点，这里这么多赌术高手，都不是你能得罪的起的。反正你在比赛第一轮肯定就要被淘汰，你在被淘汰前老实一点。搞搞清楚你的身份，你只是凑数的而已。”两人又对着陈泽开口。

　　“那，要不要赌上一局。”这时，陈泽却开口，对着他两道。

　　听到陈泽的话，两人愣住了，互相看了看，然后道：“赌什么？”

　　“就赌我们谁能够在这次比赛中坚持的更久。”陈泽开口，“如果我赢了，不要你们俩做别的，就给我擦鞋就行。如果我输了，我也给你们两个擦鞋。不过我可以向你们保证，我一定是待到最后的人。”

　　听到陈泽的这话，两人才是真正愣住了，完全没想到陈泽敢说出这样的话，接着两人反应了过来：“哈哈哈，陈泽你说什么，和我们比谁待的更久？太可笑了吧。”

　　“就是，陈泽你太自不量力了，居然还想和我们比，哈哈哈，你知道我们两兄弟是谁吗？”

　　“怎么，不敢？”听着两人的嘲笑声，陈泽开口。

　　听到陈泽的这话，两人的笑声收敛了起来，他们能够感觉到陈泽是认真的：“好，既然你这么不知死活，不自量力的想要和我们比，那我们就成全你。只是到时候，希望你给我们擦鞋的时候，手法能够专业一点。”

　　“我也希望你们俩给我擦鞋的时候，手法能够专业一点。”陈泽淡淡道，说着他转身朝另外一个地方走了过去，不过突然停了下来，又转过身来，对着这两人道，“对了，我刚刚有句话说错了，我不是要待到最后。而是，我要成为这次比赛的赌神！”

　　……

　　晚会继续，陆陆续续的越来越多的人走进了晚会现场，看打扮陈泽就知道这些人都是名流，很多可能也是这次比赛他的对手。不过陈泽一个也不认识，因此也不知道究竟哪些人是这次比赛的对手。

　　也因此，陈泽很快的就感觉到了无聊，他一个人拿着酒杯，坐在了沙发上面。

　　蒋海棠很快的发现了陈泽，也坐了过来：“怎么，陈先生，怎么一个人坐在这里？”

　　“无聊，这里的人我都不认识，不一个人有什么办法呢。”陈泽开口，他看了看蒋海棠，开口，“蒋小姐，我能出去透透气吗？”

　　这个晚会是在一个别墅里面举行，刚刚进来的时候，陈泽注意到别墅外面有花园，因此想要过去看一下。

　　“可以，不过还等一会，等会要一一介绍一下你们这些比赛选手，介绍完了就可以离开了。”蒋海棠开口。

　　“好。”陈泽点了点头，等待了起来。

　　很快，这场晚会就正式开始，还有主持人走了出来，果然如蒋海棠说的一样，开始给所有的来宾介绍起了参赛的选手。

　　“大家，我首先要介绍的是来自德国的三位高手，这三位高手可以说是代表了德国赌坛最高水平，他们三位分别是……”

　　主持人开口，一个国家一个国家的介绍，而听着他的介绍，那些国家的选手都举起了酒杯，向参加晚会的其他人示意。

　　很快，便到了澳门这里。

　　“下面我要介绍的是来自中国澳门的三位选手，三人也是代表了澳门最高的水平。他们分别是高义，高理和陈泽先生。”主持人开口，介绍着陈泽他们三个。

　　而听到主持人的话，陈泽还有其他两个人都举起了手中的酒杯，对着众人示意了一下。

　　而现场里面的人看到高义和高理时还好，也都微笑点头示意，不过看到陈泽以后，都有些愣住了：

　　“这个人是谁？怎么过去从没有见过，陈泽？这个名字也没有听说过。”

　　“是啊，这个人究竟是谁？好奇怪？”

　　“没听说过啊，他究竟是谁？”

　　现场的很多富豪名流道，他们经常接触赌坛，因此对赌坛高手都比较熟悉。前面的高手实际上他们都认识，而到了陈泽这里，他们发现居然冒出来一个他们完全不认识的人，一下子就愣住了。

　　“这家伙就是蒋海棠找的第三个人，来凑数的人而已。”正在这时，一道声音响了起来，正是罗德度在说话。

　　“原来是这样，原来是他啊。”

　　“原来是来凑数的，搞了半天是这样。”

　　“原来就是他啊，哈哈哈，真好笑。”

　　听到罗德度的话，晚会现场所有人都在窃窃私语，看着陈泽道。富豪们脸上都露出了笑容，而其他国家参赛的高手们，一个个也是或嘲笑或无视或不屑，显然一个个都没有把陈泽放在眼里。

　　听到他们的话，蒋海棠有些怒了，实际上她虽然不对陈泽抱有太大的希望，但是却也没有把陈泽当成凑数的，真要凑数，随便在澳门找一个不就行了吗。

　　因此她想要站起来，替陈泽反驳两句。

　　“不用，现在一个个的目中无人，不过，我会让他们知道，我陈泽是谁。”这时，陈泽拦住了蒋海棠，淡淡的开口道。

　　听到陈泽的话，蒋海棠看了看陈泽，只见陈泽一脸的坚定。语气虽淡，但是却极具肯定之气。不由得，蒋海棠相信了陈泽的话：“对，就等你比赛以后他们就知道了。”

　　介绍还在继续，不过陈泽已经懒得在里面待下去，他和蒋海棠说了一声以后，走了出来，走到了花园里面。

　　顿时，花园里面的花香扑鼻而来。

　　“还是这里舒服啊。”陈泽开口，露出了笑容道。

　　“你好，请问你会打牌吗？”

　　正在这时，一道声音从陈泽的背后传了过来。


第186章 神秘高手

　　陈泽回过头去，发现一个和他年纪差不多大，金发碧眼的男人站在他的背后，微笑着看着他。

　　“你，问我？”陈泽回道。

　　“对，请问你会打牌吗？”这男人微笑，“或者我该问的更清楚一点，请问你是中国人吗？会打斗地主吗？如果会的话，可以和我打几局吗？”

　　听到这男人的这话，陈泽彻底的愣住了。

　　斗，斗地主？

　　陈泽知道这斗地主可是纯属自己中国人的玩法，外国人，尤其是美国人是不玩这个的。别说玩了，根本就听都没有听说过。

　　可是现在，竟然有一个金发碧眼的外国人说要和他打斗地主，陈泽直接愣住了，怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　“别这样惊讶，我说的就是你们中国人的斗地主。”这男人微笑回应，“我这个人从小就喜欢钻研世界上各式各样纸牌的玩法，从我们美国开始，到西欧的，再到东亚的，韩国日本等等我都钻研过了，最近一段时间我正在学习中国斗地主的玩法，可惜身边没什么会斗地主的人，因此我也不知道我学的怎么样了，所以想要找个人来一起玩一玩。”

　　“奥，原来是这样。”听到这男人的话，陈泽点了点头，“我的确就是中国人，也会斗地主。”

　　“那太好了，那你有时间吗？有时间的话，咱们一起玩几局吧。”这男人微笑。

　　“好。”陈泽点了点头，他觉得反正也没事，与其进晚会现场去听那些人的话，不如在这里玩两局斗地主。

　　说着，那男人就带着陈泽走到了一个亭子里面，亭子里面是桌椅板凳。

　　陈泽和那男人坐了下来，除了他们两以外，那男人的随身保镖也坐了下来。

　　“他是我的保镖，也跟着我一起学习了一段时间的斗地主，所以正好咱们三个人。”那男人开口，看着陈泽道，“不过虽然是咱们三个人，不过我这个保镖也就是刚刚弄懂斗地主的规则而已，实际上可以算是我们两个人一对一。”

　　说着，这男人就从他的口袋里面拿出了一副牌，接着极为流畅和娴熟的洗了起来。动作行云流水，给陈泽一种极为舒服的感觉。

　　“一对一吗？”

　　看着这男人的动作，陈泽喃喃自语。

　　他之前还在猜想这男人的身份，想着今天参加比赛的赌术高手们应该都在晚会大厅里面，这个人应该是哪个富豪的亲戚或者自己就是一个年轻的富豪。

　　不过现在陈泽改变了想法，因为他看到这个男人洗牌的手法太过于纯熟，在纯熟之外，还给人一种极为流畅和自然的感觉，让人觉得非常舒服。似乎他这个简单的动作，已经变成了一种艺术一般。有这样手法的人，绝对不可能是什么简单的富豪。

　　而且更加关键的是，从坐下来以后，陈泽就发现他的赌神之运受到了极大的影响。

　　这种影响，陈泽之前从没有见过。虽然在和陆成或者是王进的比试中，他的赌神之运也都受到影响，但是那个时候的影响和现在比起来的话，根本就什么都算不上。

　　这样的人，陈泽知道绝对不可能是什么富豪的亲戚，他一定，一定是一个真正的赌术高手。而且，是那种厉害超乎了想像的那种。

　　“这样的高手和我一对一，实在是太好了。”陈泽喃喃自语，虽然之前在晚会厅里面陈泽放了豪言，但是实际上陈泽却还是有些拿不住把握。

　　因为他并没有和世界顶级高手交手的经历，因此也弄不清楚这世界顶尖水准的赌术高手究竟是什么水平。

　　因此现在面对这个家伙，陈泽非常的高兴，觉得也许可以借着这个机会，终于能够弄清楚这件事情了。

　　洗好了牌，陈泽和这男人还有他的保镖就都拿牌了起来。因为这男人的保镖只是弄懂规则，会出牌，因为陈泽和这男人也就约定了两人轮流做地主，这样更加的好较量。

　　第一轮，陈泽是地主。

　　“对三。”

　　陈泽整理好了牌以后，出了他的第一次牌。同时脑海里面，赌神之算也开始运算了起来。

　　虽然陈泽知道对面是高手，不过陈泽还是有自信取胜。不说他拿到的那些技能，就算光是比的内容，这可是斗地主，是自己无比熟悉，而对面才刚刚学会的斗地主。

　　光是这个方面占据的优势，陈泽就有自信他一定能够赢。

　　“对五。”这男人微笑，打出了他的牌。

　　“对七。”

　　“对K。”

　　……

　　牌局渐渐深入，而陈泽却渐渐发现他似乎小看了这个男人。

　　虽然是面对面的坐着，但是这个男人脸上却一直挂着笑容，没有任何其他的表情。加上他出牌非常的具有迷惑性，因此陈泽发现就算是赌神之算，也没办法准确预测出这男人手上的牌，还有他的出牌意图究竟是什么。

　　甚至好几次，陈泽都发现他的赌神之算预测失误。这家伙，简直可以说是深不见底。

　　虽然这和陈泽目前还没有赌神之眼有关系，但是赌神之算出现这种情况，这还是第一次。

　　“高手，真正的高手，深不见底的高手啊。”陈泽看着这个男人，心里想到。虽然知道就猜到了这个男人是很厉害的高手了，但是直到此刻，陈泽才意识到，面前的这个人的厉害，还是远远的超乎了他的想像。

　　或者更加准确的说，这家伙是陈泽目前遇到的最强的对手。

　　陆成、王进之流，根本就没有任何的资格和他相提并论。

　　陈泽不得不提起了十二分精神，全力使用着他抽到的所有赌神的技能，和这家伙对战。

　　最后，陈泽和这家伙一直纠缠到了最后，两人的牌都几乎要打光之时，陈泽才勉强靠着地主的优势，战胜了这个家伙。

　　“我出完了。”陈泽开口，仅仅只是第一局而已，他额头上却冒出了很多的汗来。

　　虽然赢了，不过陈泽却并没有任何的喜悦感，他知道他这能赢只是因为这家伙还不太熟悉斗地主，加上他本身地主的优势而已。

　　如果地主和农民的身份交换，陈泽知道恐怕他这一局不会赢。

　　“恭喜，想不到我居然能够遇到一个高手，和你这样的人打斗地主，实在是太愉快了。”那男人笑道，脸上神色不变，“那咱们开始第二局吧，这次该我当地主了。”

　　“好。”陈泽点头，接着打起了全部精神，开始了这第二轮。

　　而此刻，晚会现场的介绍仍在继续。

　　“好的，下面来自全世界各地的赌术高手都已经介绍完毕。最后轮到我们美国本土的东道主了，我们拉斯维加斯这次参赛的选手有世界排名第七的赌术高手克里斯。”主持人开口。

　　随着他的话，那名世界排名第七的美国高手站了起来，举杯微笑示意。

　　“世界排名第五的赌术高手赫尔曼。”主持人继续道。

　　赫尔曼也站了起来，举杯示意。现场也是给了他掌声和欢呼声，显然大家也都认识他。

　　“下面，就是我们美国最重量级，也是全世界最重量级的高手，出道以来从没有败过，精通世界各种赌术，被誉为世界赌术百科全书的世界排名第一，有史以来最伟大的赌术高手，赌皇克尔泽！”主持人道，将最后的，最隆重的介绍说了出来。

　　而听到他的话以后，全场立刻响起了今晚最大的欢呼声和掌声。

　　不过，在这欢呼声和掌声之外，却没有人站出来。


第187章 赌皇

　　克尔泽，当今世界赌坛第一人，出道以来从没有败绩，轻松横扫他的所有对手，荣升到了世界赌坛高手排行榜第一名，还被世界尊称为赌皇，赌坛中的皇帝。

　　他的存在，让其他一切赌术高手都失去了光彩。

　　而且，因为他的年纪还非常的年轻，所以很多赌场机构甚至认为未来数十年，这世界第一人就固定了，无论再出现什么样的天才高手，最多也只能争夺第二名而已。

　　也就是说，所有的赌场机构都认为，没有人能够在赌术上面接近克尔泽。

　　克尔泽的统治力，可见一斑。

　　也因为他超绝的赌术，他在全世界，尤其是美国本土拥有众多的粉丝。不仅很多普通人是他的粉丝，就连很多喜欢赌博的名流富豪，也都是他的粉丝。

　　这次之所以晚会会来这么多富豪，很大一部分都是冲着克尔泽来的。

　　因此听到克尔泽的名字以后，他们都欢呼了起来。可是谁知道，克尔泽竟然不在晚会现场。

　　“怎么回事？克尔泽去哪里了？”

　　“是啊，怎么没有看到克尔泽？我可是冲着他来的。”

　　“就是，克尔泽了？他去哪里了？”

　　很多人窃窃私语，纷纷问道。

　　“那个，我想克尔泽应该在花园里面。他在来这里以后，就嫌大厅太闷，直接去花园了。”一个克尔泽的朋友，也就是这次比赛他的队友开口。

　　“那快，快去把他找回来吧，咱们这么多人等着他了，让他回来给大家发个言。”晚会的主办方，拉斯维加斯的赌场联盟开口。

　　“好，我这就去看看。”

　　克尔泽的队友赫尔曼开口，说着就跑了出去。

　　另外一面，陈泽和那个男人的牌局还在继续，继第一局以后，双方连续打了五局，每一局都拼到了最后，都是有优势的地主一方获胜。

　　而地主是双方轮流当的，因此六局下来，陈泽和这个男人战成了三比三平。

　　这时候陈泽脸上的汗已经流了很多了，他心中越发的惊讶，发现对面这人的实力真的称得上是深不可测。

　　不过对面这男人也好不到哪里去，他也是流出了很多的汗来，同样是，或者说是以更加惊讶的目光看着陈泽。

　　他，比陈泽还要惊讶。

　　“第七局了，咱们就用这最后一局绝胜负吧。”陈泽开口，想要在这最后一局上面决出今天的胜负来。

　　“好。”这男人点了点头，双方开始了这最后一局的决战。

　　不过打着打着，一阵脚步声就传了过来，接着一道声音传了过来：“原来你在这里。”

　　陈泽回头一看，一个同样金发碧眼的男人走到了这个男人的面前：“我们大厅都在等你，你快点跟我回去吧。”

　　听到他的话，陈泽的这个对手耸了耸肩：“等我打完这一局。”

　　“不行，大家都在等你，必须要现在就去。”那个找人的男人开口。

　　“那，那好吧。”陈泽的这个对手无奈，抱歉的看着陈泽，“真是抱歉了，看样子咱们只能下次有机会再打了。”

　　“有机会再战。”陈泽微笑。

　　听到陈泽的话，陈泽的这个对手放下了牌，带着保镖就准备跟着他朝外面走出去。不过立刻，这对手回头：“请问你的名字是什么？是这次世界赌神大赛的选手吗？”

　　“是，我叫陈泽。”陈泽点头。

　　“好，那希望咱们俩能够在比赛里面遇上，将这局牌打完。”那男人笑道，接着跟着他的朋友朝着外面走了过去。

　　“可惜了，最后一局牌被你给搅了，赫尔曼。”走在路上，这男人开口。

　　“有什么好可惜的，不过就是一个中国的选手而已。”赫尔曼笑道。

　　“嗯？怎么，你认识这个陈泽？”这男人开口。

　　“当然，你不在晚会现场没听到，我可是听了个清清楚楚，这个陈泽只是他们澳门找来凑数的而已，根本就没什么赌术。这次比赛，我想肯定第一轮就要回家。和他的赌局，根本就没有什么好可惜的。”赫尔曼摇头笑道。

　　“凑数的？我可不这么认为。”这男人开口，摇头道，“刚刚我和他打了七局，你知道结果是什么吗？”

　　“什么？”赫尔曼问道。

　　“三比三，前面六局我们互相输了三局。”这男人道。

　　听到他的话，赫尔曼惊呆了，一脸不可相信的神情：“三比三，你输了那个家伙三局？这，这怎么可能。克尔泽，你输了三局？”

　　原来，这个和陈泽打的男人，正是当今世界排名第一，拥有赌皇之称的克尔泽。

　　“没错，我们正在打的是最后决胜局。”克尔泽道，“而且我有种感觉，这第七局，输的人可能还是我。所以，这家伙绝对不会是什么凑数的人。”

　　说着，克尔泽朝前面走了过去，心中却对陈泽更加的感兴趣，期待着和陈泽的再次对决。

　　而背后，赫尔曼一脸的不敢相信：“克尔泽会输？输给那个澳门来凑数的人？这，这怎么可能。”

　　……

　　“明天上午就要抽签决定第一轮比赛的对手是谁了吧。”

　　回酒店的车上面，陈泽问着蒋海棠。

　　“是啊，明天上午就要决定了，希望你还有高义高理三个人都能够抽到好签，尤其是千万不要抽到赌皇克尔泽。”蒋海棠道。

　　“赌皇克尔泽？”听到蒋海棠的话，陈泽愣了愣，这是他第一次听到这个名字，“他很厉害吗？”

　　“当然，当今世界排名第一，本次比赛冠军最大的热门人物。甚至很多人直接认为冠军不用比了，肯定是他，你说厉害不厉害。”蒋海棠微笑。

　　“那还，真的挺厉害的。”陈泽开口。

　　“是啊，而且他的厉害还并不仅仅只是赌场和媒体的渲染，就连这次参加比赛的高手，都极力避免在一开始就遇到克尔泽，免得在前面就输掉比赛。就拿高义高理俩兄弟来说，他们的赌术已经非常的厉害。遇到其他人都有一战的可能，但是如果遇到的是克尔泽，那么就打都不用打了，他们俩铁定要输，而且恐怕有可能是惨败。”蒋海棠开口。

　　“居然这么厉害。”陈泽喃喃自语，不知怎么的，他突然想到了今晚和他打牌的那个人，那人后来陈泽才想起来忘记问他的名字了，“不知道那个家伙是谁？”

　　不过这次的比赛，看样子越来越有意思了。


第188章 抽签

　　斯伯格赌场，拉斯维加斯最大的赌场，也就是全球最大的赌场。

　　这座赌场位于拉斯维加斯的城市中心，几乎可以说是拉斯维加斯的地标性建筑。

　　赌场占地面积极大，里面全世界各种赌博玩法和赌具都有，因此这次的世界赌神大赛的举办地点，自然也是放在这个里面。

　　一大早，陈泽就跟着蒋海棠来到了这里。来了这里以后，陈泽吓了一跳，只见在赌场内外已经来了很多人，竟然除了他们参赛的人和相关方以外，还来了很多看似是游客的人。

　　“居然这么多人。”陈泽愣了愣，他本以为这次比赛因为说到底还是个赌博比赛，最多只是会来一些富豪或者名流来看，可是现在看起来似乎完全不是这样。

　　“这些人都是观众，买了票的观众。”蒋海棠开口。

　　“观众？”陈泽愣住了，“这还有观众？”

　　“那当然，这些美国佬都聪明的很，太会做生意了。咱们这次的比赛可是世界赌神大赛，这么高规格的比赛是头一次，吸引力不知道多大。”蒋海棠开口，“而且这次从全世界来拉斯维加斯参加比赛的人数有好几十个，从今天第一天的比赛到最后一天的比赛一共是四天，每一天的门票都比前一天的要贵，听说最后一天的赌神决赛门票已经买到五千美金一张票了，甚至黑市已经炒到了一万美金以上。”

　　“而这斯伯格赌场能够容纳至少好几千观众，就算受到赌桌太小，太远距离可能看不清的影响，也至少能够有超过一千人来看比赛，光是门票的收入，这次就可能有好几千万。再加上卖给全美电视台的转播费等等，光是这次的比赛恐怕收入赌场就能够破亿。”

　　蒋海棠补充道：“这还没有算上赌场私底下又开设赌你们选手谁能够拿到最后冠军的大盘，如果全部算上，这次的比赛恐怕收入会相当的惊人。这些美国佬，可以说是把生意做到极致了。”

　　说着，蒋海棠脸上还露出了一丝羡慕甚至是嫉妒的神情。显然，她对这些美国人的商业手段很佩服，甚至是羡慕。

　　而听到蒋海棠的话，陈泽则是有些咂舌，这一次比赛拉斯维加斯的赌场收入就有数亿美金，那就难怪会举办一次如此盛大的比赛了。

　　陈泽本来还觉得这次比赛最后冠军的奖金有五百万美金很多了，现在看来，和这些赌场的收入比起来，貌似根本就不算什么啊。

　　陈泽其实并不清楚，这次的比赛虽然收入很重要，但是更加重要的是要以这次比赛的结果来重新谈判划分全世界的赌场势力，因此蒋海棠才会如此的上心。

　　如果光是这次比赛的数亿美金的收入，虽然很多，但是还不至于让她都如此的动心。

　　“走吧陈泽，咱们参赛人员有特别通道，不用在这里排队。”

　　就在陈泽想着这件事情的时候，蒋海棠开口，陈泽点了点头，跟着她从赌场另外一个通道走了进去。

　　进来以后，陈泽这才真正看清楚了这号称世界第一赌场的斯伯格赌场的内部全景，外面看上去实际上已经非常的壮观了，可是来到里面陈泽才感觉有眼花缭乱的感觉。

　　内部上下共二十多层，虽然不是很高，但是占地面积非常的大，而且每一层都摆满了各种赌具，真真是把全世界各种赌博全部都搬到了这里。甚至就在第一楼，陈泽就看到了属于中国的麻将。

　　当然，最多的还是梭哈、德州扑克，骰子等等世界通用流行的赌博玩法和赌具。

　　这次抽签的地点是在最顶层，陈泽又跟着蒋海棠坐着电梯来到了最顶层。

　　一进去，陈泽就看到了很多昨晚宴会看到的面孔，他们三三两两站在一起，显然互相都认识，也都是在等待抽签的开始。

　　陈泽扫了一圈，想看看昨晚和他打斗地主的那家伙有没有来，可惜没看到。

　　“蒋小姐，你来了。”

　　正在这时，一道声音传了过来，陈泽一看，高义和高理俩兄弟走了过来。这两人常年都在拉斯维加斯生活，自然是自己提前来了，没有跟着蒋海棠一起。

　　“两位好，不知道昨晚两位休息的怎么样？”看到高义和高理以后，蒋海棠微笑道。

　　“放心吧蒋小姐，我和我弟弟昨晚都休息的很好，今天的状态很不错。保证今天能够大杀四方。”

　　“对蒋小姐，您放心，既然受到了您的委托，我们就会完成任务的。决赛虽然不敢说必进，不过杀到第三天，进入八强甚至四强的信心还是有的。”

　　高义和高理自信满满地说道，这次比赛一共是四天，除了最后一天是最终决赛，只比一场以外，其他三天每天都要比好几场，一直到决出最后进入决赛的两个人。

　　而这俩兄弟都很有信心，自觉杀到第三天，进入八强，甚至四强都没有问题。

　　“倒是有些人，希望不要在第一天，甚至第一场就输了，丢蒋小姐你的面子吧。”高义又开口，说着还瞟了陈泽一眼。

　　高理也是在一旁点头，赞同着高义的话。

　　“哈哈，高义先生你这是什么话，咱们只要尽力就好。能够打到第几天就打到第几天，没有什么丢面子不丢面子的，毕竟这次参加比赛的人都是世界级的高手。”蒋海棠开口，她听出来高义这是针对陈泽，也知道这高氏兄弟都有点看不起陈泽，开口为陈泽打圆场道。

　　“这样最好，不过也无所谓，反正蒋小姐你也有我们兄弟俩了，我们两个就足够保证澳门的名字至少出现在八强甚至是四强。”高义又道。

　　“高义，鞋油准备好了吗？”这时，陈泽淡淡的开口。

　　“鞋油？”听到陈泽的话，高义愣了愣。

　　“对，鞋油，你忘记了我们的赌约吗？我可是准备好了，等这次比赛一结束，就会要你们兄弟两个履行赌约的。”陈泽开口，说着还看了看他的鞋子。

　　听到陈泽的话，高义还有高理才想起来，他们昨晚和陈泽打了赌的，赌谁能够在这个比赛中坚持的更久，输的人要给赢的人擦鞋。

　　而陈泽现在的话，显然是告诉他们两个人，他们这次输定了，该准备好擦鞋了。

　　“狂妄，可笑。”

　　“真不知道你哪里来的这么大的自信，我倒要问问你的鞋油准备好了没有。”

　　两人反应过来以后，都有些大怒地说道，他们以为那个赌约只是陈泽逞一时的口舌之快而已。谁知道陈泽竟然现在又提了起来，而且看样子居然非常的有信心。

　　这就让他两十分恼怒了，开口还想要说些什么。

　　结果就听到了一阵广播声：“下面，这次世界赌神大赛的抽签仪式，正式开始。”

　　“好了，抽签开始了，咱们还是快点去抽签吧。”

　　蒋海棠连忙圆场道，本来看着陈泽和这高氏兄弟俩有吵起来的趋势，她就头大，不知道该怎么圆场，现在终于有借口了。

　　“不用了蒋小姐，我们兄弟俩自己去抽签，您带着这家伙就行。这么狂妄的人，我们可不想和他走在一起。”

　　“就是，陈泽我告诉你，别想着和我们的那个赌约，你能坚持完第一天再说吧。一个世界排名的人都没有，居然想挑战我们兄弟俩，太可笑了。”

　　高氏兄弟开口，说着就朝抽签的地方走了过去。

　　听到两人的话，蒋海棠一脸歉意的看着陈泽，换成是别人的话，她早就呵斥过去了，不过这次是这高氏兄弟，是她这次倚重的对象，所以她没有办法，只能自己向陈泽道歉：“抱歉啊陈先生，那个赌约，我事后会让高氏兄弟两个不要计较的。”

　　“怎么，蒋小姐是觉得我会输吗？”陈泽微笑道。

　　“这。”

　　蒋海棠不知道怎么开口，虽然她知道陈泽很厉害，但是并不认为陈泽真的能够和这世界顶级的高手较量。

　　“我向蒋小姐你保证，最后赢的人，会是我。”


第189章 第一个对手

　　“我们这次的世界赌神大赛，一共分为ABCD四个区，每个区分为二十人十组，进行为期四天的比赛。比赛内容也各不相同，具体要比些什么，在哪个区比，都由本次抽签决定。”

　　抽签的舞台上，主办方的一个主持人开口，解释着这次比赛的全过程。

　　原来这次的比赛被划分为了ABCD四个区，每个区都有二十个人，而这二十个人又将两两一组分为十组进行比赛。而具体比些什么，是扑克牌或者是骰子又或者是麻将，这都由抽签来决定，不同的区不同的组都有不同比的东西。

　　“一个区二十个人，一共四个区，那岂不是说咱们这次的比赛正好八十个人参加吗？”陈泽开口，这次比赛具体多少人参加他还搞不清楚，现在听到才知道原来有八十个人。

　　“不止八十个，实际上有八十一个人。”蒋海棠开口。

　　“八十一个人？那按照这安排，还多出来一个人啊，轮空吗？”陈泽愣住了，开口说道。

　　“咱们这次一共八十一个人，八十个区，意思是要轮空一个人吗？”

　　“是啊，是要轮空一个人吗？”

　　“难道真的要轮空一个人？”

　　听到这主持人的话，很多参赛的人也纷纷开口，显然他们也都注意到了还多了一个人。

　　“不，不轮空，有一个人由我们主办方一致决定，他直接不参加今天的比赛，直接加入明天的比赛。”这时，主持人开口。

　　“有一个人直接参加明天的比赛？这凭什么？”

　　“是啊，这个人究竟是谁？凭什么我们就要比赛，他就能直接参加明天的比赛？”

　　“就是，我也想要直接参加明天的比赛。”

　　“你们主办方直接决定？你们这是作弊。”

　　听到主持人的话，众人纷纷开口。显然，大家都非常不服这个决定。

　　一时间，这抽签的地方闹哄哄的。

　　“吵什么，吵什么？轮空的人是赌皇克尔泽，你们谁不服？可以，我们可以安排你们和他直接比一场，你们谁要是赢了，也可以直接进入明天的比赛。”这时，站在一旁的一个主办方的人大声道。

　　听到他的话，立刻鸦雀无声，没有人再敢说多说一句话。大家都愣住了，没想到轮空的人是克尔泽。

　　“不早说，如果是克尔泽的话，谁会有意见。”

　　“就是，那可是克尔泽啊。再说，就算有意见也没办法啊，现在就和克尔泽比一场，那不是提前找淘汰吗？”

　　“如果是克尔泽的话，那就没话说了，谁能比的过他啊。”

　　众人窃窃私语，完全没有了刚刚的气势。显然克尔泽这个名字，在他们所有人心中占据了太重的心里位置。

　　或者更加准确的说，是造成了太大的心里阴影。

　　“这个克尔泽，居然这么厉害。”

　　见到众人这个样子，陈泽喃喃自语。他完全没想到会是这个情况，仅仅只是一个名字而已，居然吓的这么多脾气大的很的高手一句话都说不出来。

　　陈泽很想知道，这个克尔泽究竟是什么人。

　　“那当然，那可是克尔泽啊。这里哪个人没有输给过他，大家避他都避的来不及，怎么会主动去挑战他了，那完全就是找死。”蒋海棠开口，显然她的心中也非常的佩服克尔泽，“要我说克尔泽轮空，不参加今天的比赛也好。如果他参加的话，和他比赛的人就太惨了一点。”

　　听到蒋海棠的话，陈泽越来越有兴趣了，想要知道这个克尔泽究竟是什么样的人，水平究竟高到了什么地步。

　　接下来抽签开始，陈泽他们这些参赛人员排着队，一个个的走上台，当着所有人的面按下主办方准备好的随机按钮。

　　接着，一旁的大屏幕上面会出现这个人按下按钮选中的比赛分区和组数以及比赛内容。

　　“德国霍德勒，A区八组，二十一点。”

　　“法国福尔赫，B区二组，轮盘。”

　　“意大利柯城，A区十组，德州扑克。”

　　……

　　舞台上，主持人也一边将选中的分区组数和比赛内容一一报了出来。

　　高义和高理兄弟也上台，选好了他们的位置。

　　接着，陈泽也走上了舞台，准备开始按按钮。

　　不过在看到陈泽以后，舞台下面的人纷纷窃窃私语了起来。

　　“这不是澳门的那个凑数的吗？如果他是我今天的对手就好了。”

　　“就是他，希望他是我的对手，如果是我的对手的话，那我今天可就爽了。”

　　“哈哈，原来是他，期待他的分区，如果是我的对手就好了，这样今天我就轻松了。”

　　众人纷纷开口，陈泽此刻在他们的眼中显然已经成为了一个“香饽饽”，他们每一个人都抢着想要和陈泽做对手。

　　每个人都很有自信，如果能够面对陈泽的话，那么就赢定了，而且还是那种非常轻松就能够获得胜利的那种。

　　“蒋小姐，希望你不要对这个陈泽有太多的期待，你听听四周的声音，我敢肯定，这个家伙第一场比赛就要输在这里。”

　　“就是，蒋小姐，您还是看我们兄弟两个的吧，这陈泽没什么好期待的。”

　　此刻，高氏兄弟又走到了蒋海棠的身边，开口道。

　　听到四周的话以后，他两非常的开心，心中非常的舒坦。

　　而蒋海棠却咬了咬牙：“两位先生，我知道你们两个可能看不上陈泽，觉得他的实力不够。但是我相信，至少，他不会像四周人想的那样，那么好对付的。一个不小心，说不定和陈泽的赌约，输的会是你们两个。”

　　“这。”

　　高义高理俩兄弟没想到蒋海棠会说这样的话，一下子都愣住了。

　　舞台上，此刻陈泽按下了按钮，接着大屏幕上面出现了陈泽的分组。

　　“C区六组，梭哈！”

　　主持人开口，将陈泽的分组还有比赛内容都报了出来。

　　而看到陈泽的分组以后，底下所有人都连忙回忆起了他们的分组来，想看看是不是自己和陈泽分到了一组。

　　“哈哈，是我，是我，我也是C区六组的。”这时，一人开口，得意地说道，仿佛遇到了天大的喜事一般。

　　陈泽，还有所有人都看了过去。说话之人，正是之前和陈泽有过冲突的，菲律宾的高手，罗德度！


第190章 神偷（上）

　　“是他，竟然是罗德度，这家伙的运气也太好了吧，居然和那个凑数的分到一组了。”

　　“运气真是好，或者说那个陈泽的运气实在是太差了，这可是罗德度啊，世界排名第十三，这个陈泽怎么赢，我看他一下子就要输了去。”

　　“就是，老实说我都不想在第一天就遇到罗德度，想不到居然被那个陈泽给遇到了，算他倒霉吧。”

　　“哎，话怎么能这么说。说的好像那个陈泽遇到其他人能赢一样，对他来说，咱们在场哪个人他能赢，罗德度还是谁有什么区别？”

　　“这个倒是，哈哈哈。”

　　听到罗德度的话，看到陈泽的对手竟然是罗德度以后，场里面其他的参赛选手纷纷道，一个个都笑嘻嘻的，觉得罗德度的运气太好了，居然遇到了陈泽。而这次，自然是他赢定了，陈泽输定了。

　　“很遗憾，蒋小姐，看样子刚刚的话您说错了，这次和陈泽的赌约，赢的人将会是我们兄弟两个。”

　　“是啊蒋小姐，真遗憾陈泽居然一开始就遇到了罗德度，他这次是输定了，不会有任何的机会。”

　　蒋海棠身边，高义还有高理俩兄弟开口。刚刚听到蒋海棠的话时，他们还不知道怎么接话，看到蒋海棠的样子，他们一刹那竟然还觉得说不定有这种可能。

　　但是现在看到陈泽的对手竟然是罗德度以后，他两立刻就将心中的这种想法给驱逐了开来。

　　开玩笑，陈泽这次的对手可是罗德度，他怎么可能能够赢。这第一场，他就要被淘汰了去。

　　“怎么会这样！”

　　听到两人的话，蒋海棠没有说什么，而是看向了陈泽，她喃喃自语，“居然第一场就遇到了罗德度，竟然一开始就遇到了这样的对手。”

　　老实说蒋海棠并没有对陈泽抱有特别大的期望，但是陈泽在澳门战胜王进的表现，让蒋海棠觉得陈泽说不定会有机会进入第二天的比赛。

　　甚至，如果抽签抽的好的话，有那么一丝丝的机会进入第三天，这就够了，蒋海棠并没有什么特别大的期待。

　　但是她万万没想到，陈泽的运气居然这么差，第一天的第一场就遇到了罗德度，世界排名第十三的罗德度。

　　而且蒋海棠知道罗德度虽然世界排名才第十三，但是实际上实力非常的强，他前面的那些赌术高手，除却克尔泽这个以外，对上他都没有必胜的把握。

　　这样的实力，说不定都能够进入最后的决赛。

　　而这样的人，竟然在第一天的第一场就被陈泽给遇到了。

　　这这，这陈泽能怎么赢？

　　蒋海棠看着陈泽，有些惋惜，也有些绝望，没想到陈泽竟然可能第一天的第一场就要出局。

　　“哈哈哈，从昨天开始我就期待这次的比赛我能够对上你了。想不到，居然真的让我等到了。”

　　这时，罗德度走到了陈泽的面前，开口看着陈泽大笑道：“你这个凑数的，还记得我昨天说的话吗？如果你让我遇到的话，那么我会让你后悔来到这里进行比赛。”

　　听到罗德度的话，众人立刻想起来了，昨晚陈泽好像还和罗德度有些冲突，两人之间发生了一点矛盾。

　　而现在，两个人居然又成为了对手。

　　“这下子这局比赛好看了，居然正好是他们两个对上了。”

　　“听罗德度的这个语气，他恐怕这次是要使出全力来对付这个陈泽了。这个陈泽，真的是惨了。”

　　“这个陈泽完了，希望这次和罗德度比完以后，他还有信心继续留在赌坛里面吧。”

　　众人开口，都抱着一副看好戏的样子，期待着这两人之间的赌局。

　　同时，他们也都看向了陈泽，想看看在现在这个情况下，陈泽会是一副什么样子。

　　“我也很期待啊，想不到我们两个分到了一起，也正合我意。”众人的关注之下，陈泽微笑，淡淡地说道。

　　听到陈泽的话，所有人，包括罗德度都愣住了。大家都没有想到，在这种情况下陈泽会如此的淡定，还能够说出这样的话来。

　　“好好好，你这家伙的心理素质还真是好，都到了这个时候了还能够说出这样的话。不过，等会比赛以后，我看你还有什么好说的。”罗德度开口，他本来希望看到陈泽会瑟瑟发抖，甚至是面如死灰，一脸恐惧的看着自己。

　　完全没想到陈泽会这么的淡定，因此有些恼羞成怒地说道。

　　而听到罗德度的话，陈泽微笑：“那就期待等会的比赛吧。”

　　抽签继续，很快除了轮空的克尔泽以外，所有人的分组都完成了。接着，所有人都按照被分好的组，来到了不同的楼层，不同的赌桌上面，准备进行这次的比赛。

　　陈泽和罗德度来到了三楼的一个赌桌上面，蒋海棠跟了过来。高义高理俩兄弟这第一轮的对手都不是很强，蒋海棠估计这两人赢第一场一定没有问题，因此跟了过来，虽然她心中完全不认为陈泽有机会获胜。

　　但是毕竟陈泽是她带来的，就算是第一场就出局，她也亲眼看到陈泽的出局全过程。

　　很快，陈泽和罗德度就在赌桌上面坐好了，这是一个圆形的赌桌，赌桌不是很大，在他两坐好以后，立刻买了票进来看比赛的观众们，也都纷纷来到了他们的身边，准备看着这一场比赛。

　　这些观众是随机挑选比赛看的，所有的选手都在同一时间比赛，因此可以看的比赛很多。而来看陈泽和罗德度比赛的观众，也很多。

　　“这一桌要比的是什么内容？”

　　“旁边不是写了吗？梭哈啊，是梭哈。”

　　“居然是梭哈啊，我最喜欢梭哈这种玩法了，哈哈，我要看这个比赛。”

　　“这局居然比的是梭哈，看样子这里的牌局应该会很好看。”

　　很多观众围到陈泽还有罗德度的身旁以后，纷纷开口，都对陈泽还有罗德度的比赛产生了兴趣。

　　“陈泽我告诉你，你这次输定了，而且是当着这么多人的面。”看到四周来了这么多观众，罗德度开口笑道，“我会让你见识一下，我神偷罗德度的厉害的。”


第191章 神偷（中）

　　“神偷罗德度？竟然一方是神偷罗德度啊。”

　　“罗德度，就是那个世界排名第十三，一手偷牌出神入化，被誉为神偷的那个人吗？竟然是他。”

　　“我的天，居然是神偷罗德度，这一场真是看对了。”

　　听到罗德度的话，陈泽还没有说什么，四周的观众都有些爆炸了。

　　他们窃窃私语道，很显然很多人都是听说过罗德度，甚至很多都看过罗德度的比赛的。知道罗德度非常的厉害，因此此刻非常的兴奋。

　　而立刻的，他们又都看向了陈泽，想看看这罗德度的对手究竟是谁。

　　“这，这人是谁？怎么好像从没有见过，罗德度的对手应该很厉害很有名才对吧。”

　　“是啊，怎么从来都没有见过，这个人究竟是从哪里冒出来的？”

　　“不懂，这人究竟是谁？”

　　看到陈泽以后，很多观众都愣住了，因为他们发现居然都完全没有见过陈泽，别说见过了，听都没有听说过，一下子一个个都有些糊涂了，完全不知道罗德度的对手究竟是谁。

　　“这家伙，是来自澳门的，名叫陈泽。没有世界排名，因为他根本就是来凑数的。”正在这时，一个跟着过来看陈泽和罗德度比赛的选手开口。

　　这次的比赛虽然同时举行，但是很多还是分开时间举行的，因此也有很多的比赛选手，所谓的赌术高手并没有比赛，因此这其中的很多就跟了过来，想看看陈泽是怎么被罗德度虐杀的。

　　而听到这个开口人的话，很多其他的选手也都纷纷开口：“是啊，这个人只是凑数的，根本就不怎么样。”

　　“什么？凑数的？”

　　“没有世界排名？那罗德度还和他比什么？这根本就没有什么好比的啊。”

　　“是啊，这毫无悬念啊，这么看的话。”

　　听到他们的话，很多不知情的观众又纷纷道，他们摇了摇头，又都有些失望。

　　看到罗德度以后，他们本以为这会是一场激烈的比赛。可是没想到罗德度的对手竟然只是一个这样的人。如果真的是这样的话，观众们都知道，这场比赛恐怕会很快结束，一点也不会激烈。

　　因此，他们心中都非常的失望。甚至有点埋怨陈泽：“你这水平，也敢来参加这种比赛？”

　　赌桌上，陈泽仿佛没有听到四周人的话一般，点了点头，看着罗德度：“神偷？好，那就让我看看你的神偷究竟能够厉害到什么程度吧。”

　　昨晚回酒店以后，陈泽就调查过罗德度，知道他这个神偷之名究竟是从哪里来的人。这家伙最擅长的赌术就是在赌局中换牌，不仅是自己的牌，他还擅长换其他人的牌。

　　无数赌术高手和他对赌的时候都着过他的道，被他换走过底牌，因此才有了他神偷的外号。

　　他甚至还曾经放出过豪言：“世界上没有我换不了的牌。”

　　当然很多人是不相信的，至少克尔泽的牌众人就确定罗德度是绝对换不了。不过虽然如此，但是也能够体现罗德度的厉害了，因为在大家的理解中，也就是说，除了克尔泽以外，其他人的牌，罗德度都能够换。

　　这等换牌之术，的确称得上是神偷了。

　　因此陈泽在昨晚看完罗德度的资料以后，对罗德度就起了兴趣，很想亲眼看看这罗德度的换牌术究竟达到了什么程度。

　　今天，正好圆了他的心愿。

　　“赌局的双方各有五十万美金，赌局采用梭哈的形式，每一次下注最低五千美金，谁先将五十万美金给输光，另一边就赢得这一场的赌局。”这时，主持赌局的女荷官开口。

　　随着她的话，另外一名工作人员就将两份五十万美金的筹码拿到了赌桌上，分别放在了陈泽和罗德度的面前。

　　接着，比赛正式开始。

　　所谓的梭哈，实际上和德州扑克差不多。不过它是一张底牌作为暗牌，另外发四张明牌。双方在发牌过程中不断下注，可以放弃，放弃以后这一轮下注的钱就代表输掉了。而一直到五张凑齐，双方都没有逃跑的话，就可以开牌比大小。

　　当然，自然是同花顺最大，接着是四张，然后是同花，然后是顺子，然后是三张，然后是两对，然后是对子，最后是散牌。

　　规则很简单，也就是炸金花的复杂版。陈泽之前也玩过，知道实际上就是电影《赌神》里面玩的那一种，那就叫梭哈。

　　接着，陈泽和罗德度先每人各丢下了五千美金，然后女荷官们便开始了发牌，因此先发给了陈泽两张牌，一张明牌一张暗牌，然后又给罗德度发了牌。

　　拿到牌以后，陈泽看了一下底牌，运气不错，底牌居然是方块A，也就是陈泽这次的牌保底就是A开头的散牌了。然后他的明牌是方块9。

　　“五千。”陈泽微笑，丢了五千下来。

　　罗德度也扔了五千，作为下注。他看了一下他的底牌，他的底牌是黑桃8，明牌是方块3。

　　接着第三张，第三张也是明牌，陈泽的是红桃J。而罗德度的那边是方块4。

　　“五千太少了，我出一万。”陈泽开口，又扔了一万下来。虽然已经不可能是最大的同花顺了，但是照目前的牌面看陈泽知道他的赢面还是要比罗德度的大，因此他毫不犹豫的扔了一万下来。

　　“我也一万。”罗德度立刻跟上。

　　接着第四张牌，陈泽的是红桃7，而罗德度的是黑桃Q。

　　“两万。”陈泽开口，这时他将他的筹码加到了两万。

　　“三万。”罗德度开口，比陈泽还加了一万。虽然他现在的牌看上去没有陈泽的厉害，但是他竟然主动加筹码了。

　　见到罗德度主动加码了，陈泽皱了皱眉头，用赌神之算预测起了罗德度的底牌来。

　　“罗德度底牌，百分之九十三的可能不会是A，整副牌是对子的可能性不超过百分之四十。”陈泽的脑海里面，立刻就出现了这样的预测数据，根本罗德度的表情，现在两人拿到的牌，还有场面上面的局势，赌神之算做出了这样的预测。

　　“如果真的是这样的话，那么这次的牌局罗德度是输定了啊。”陈泽喃喃自语。

　　罗德度目前的牌面不会是同花，也不会是顺子，对子的可能性也不大，几乎也不可能是A开头的散牌，如果真的是这样的话，陈泽有信心赢得这第一局。

　　“我四万。”陈泽微笑，在第五张牌还没有发之前，他就加码加到了四万。

　　接着，第五张牌发到了陈泽和罗德度的手里，陈泽的是方块3，而罗德度的是草花10。

　　此刻，陈泽的明牌是方块9，红桃J，红桃7，方块3，底牌是方块A。而罗德度的明牌是方块3，方块4，黑桃Q，草花10，底牌是黑桃8。

　　虽然陈泽不清楚此刻罗德度的底牌，但是陈泽知道他赢的可能性已经非常大了，甚至可能说，他赢定了。

　　“四万。”这时，罗德度开口，非常的平静。

　　“这家伙，是真的底牌很好？还是？”

　　看着罗德度的样子，陈泽喃喃自语。

　　突然间，他感觉到了一阵不对劲。似乎，他的底牌动了一下。

　　他连忙将底牌拿起来一看，此刻他的底牌竟然从方块A，变成了黑桃8。

　　从他自己的底牌，变成了罗德度的底牌。

　　也就是说，他的底牌居然被罗德度换掉了。就在刚刚，被他神不知鬼不觉的换掉了。

　　陈泽看了看罗德度，只见罗德度一脸得意的看着他，神情十分之嚣张。

　　“这家伙，换牌的赌术还真的有一手。”


第192章 神偷（下）

　　“我的天，这两个人打的也太快了吧，这才第一局，居然就下了快有十万美金的筹码了。”

　　“是啊，太快了，照这种速度打，五十万一下子就没有了。”

　　“太快了，打的太快了。这第一局谁要是输了，一下子就去了快有五分之一的筹码去了。”

　　看着陈泽和罗德度的第一局，四周的观众纷纷道，都觉得两个人下筹码实在是下的太快了。不过也正因为如此，四周的观众就更加的有兴趣，因为谁要是赢了这第一局，可以说就不仅是赢得了开门红，还是占据了不小的优势。

　　“很显然罗德度这一局赢定了，你们看看他此刻脸上的神情，这都是他已经换好了牌，确定自己赢定了，脸上才会露出的神情。”

　　“是啊，那个陈泽看起来不仅是赌术不怎么样，而是真的不会打牌啊，一下子居然就要输给罗德度这么多。”

　　“厉害，如果罗德度现在真的已经换好牌了的话，那我感觉他的赌术又增加了，过去他的换牌术还没有现在这么无声无息。”

　　观众的里面，很多围观的比赛选手，那些赌术高手们也纷纷开口。他们都和罗德度赌过，知道罗德度的比赛风格，因此都有些确定罗德度这第一局似乎是赢了。

　　啪啪啪啪啪！

　　正在这时，现场响起了一片鼓掌声，鼓掌的人是陈泽，他一边鼓掌，一边开口：“不愧是神偷，这换牌术当真天衣无缝。”

　　说着，陈泽将他手里面的牌扔到了牌堆里面，意思就是他放弃了这一轮。

　　这一轮，罗德度赢得了胜利。

　　“果然是罗德度赢了，果然这个什么陈泽不是罗德度的对手啊。”

　　“第一局这个什么陈泽就输了这么多，我感觉他很可能三到四局就会输光他的筹码啊。”

　　“有可能，我也感觉他三到四局会输掉比赛。”

　　听到陈泽的话，见到陈泽的动作，四周的观众开口，都觉得一切果然不出他们的预料，罗德度赢得了第一局牌。

　　而那些来观战的比赛对手们，一个个也是互相看了看，微笑了起来，他们此刻再一次达成了这个共识：“陈泽，远远不是罗德度的对手。”

　　而观众之中，蒋海棠见到陈泽的动作以后，脸色却有些失去了血色。虽然她早就猜到了这种可能，但是现在看到陈泽真的就这样输掉了第一局，她心中还是非常的难受。

　　实际上，她还是希望能够有奇迹出现的：“真的，不会有奇迹了吗？”

　　而陈泽的对面，罗德度微微一笑：“果然这个凑数的家伙不堪一击。”

　　实际上换成是和别人比赛的罗德度，他是不会这么早就使出神偷这个赌术的，因为这个赌术有很大的破绽，在一场比赛里面用的太多的话，很容易就被对手识破。

　　可是现在不同，现在面对的是陈泽，是一个罗德度认为完全不堪一击，不是对手的人。因此才在这比赛的一开始，他就使出了换牌术，果然也如他所料，轻松的换掉了陈泽的牌。

　　他甚至都怀疑，陈泽根本就没有办法察觉他是什么时候换牌的。

　　因此此刻的罗德度非常的兴奋，完全觉得陈泽不堪一击，不是他的对手。

　　“看样子只要下面几局再将筹码拉大一点，两三局之内，就能够解决他了。和这种对手赌太久，也是有损我的威名。”

　　罗德度心里又想到，他决定要在两到三局内，将筹码拉大，尽量快的解决陈泽。

　　不过事情的发展却出乎了他的预料，对面的陈泽居然在接下来的比赛里面使出了乌龟打法，似乎是怕他换牌，每次只要罗德度将筹码一加大，他就立刻放弃掉这一局。

　　每次都是这样，每次的牌局最多不会放到三张牌，然后陈泽就必定放弃。

　　这样一连罗德度赢了五六局，但是却只赢了不到四万美金。五六局加起来，赢的筹码居然还没有第一局一局赢的多。

　　“这家伙，是属乌龟的啊。”

　　看着陈泽，此刻的罗德度心里想到。他没想到陈泽居然会这么和他打，虽然这样也能赢，但是这么打下去，非得好几十局结束，才能够赢得比赛。

　　因此罗德度有些不耐烦了，想要激陈泽多下筹码，和他决战。

　　“你这家伙，是属乌龟的吗？如果不敢和我打，那就趁早投降。反正你也知道你是打不过我的，还赖在赌桌上面干吗？”罗德度开口，对着陈泽道，有些是发泄他的脾气，有些是想要用话来让陈泽冲动起来。

　　“我喜欢这么打，不行？没规定不能这么打吧。”陈泽开口，毫不在意地说道。

　　“你！”

　　见到陈泽这一副无赖样，罗德度想要再说些什么，但是却完全不知道该怎么说。

　　接下来又连续打了三四局，这次陈泽更过分了，每次一拿到底牌就放弃，每次都是这样，罗德度还没有说话，甚至还没有下注，陈泽就放弃了。

　　这下子，罗德度可是彻底的着急上火了：“你这家伙，你这么打也太无赖了吧。”

　　不仅是罗德度，四周的观众还有那些围观的赌术高手们一个个也都高声嚷嚷了起来，都对陈泽的这种乌龟打法，赖在赌桌上面的打法很是不满：

　　“我靠，这个陈泽是从哪里冒出来的？还准备打的吗？哪有这样打牌的，这不是白白浪费时间吗？”

　　“就是，真是无耻，要是不会打，恐惧罗德度的话，你直接放弃比赛就好了，还比什么？”

　　“无耻，真是太无耻了，这种打法真是太无耻了。”

　　“真是不要脸啊，有种就像爷们一样，和罗德度决战。”

　　众人纷纷大声道，尤其是那些参加比赛的赌术高手们，更是一个个凑数的，不要脸之类的叫的声音很大。

　　瞬间，整个赌场内，居然都是对陈泽的声讨声。

　　而终于，陈泽似乎是被所有人激怒了，忍不住了，大声道：“决战就决战，五万！”

　　又一轮的牌刚刚发下来，陈泽居然直接扔了五万下来。


第193章 错觉

　　“五万。”

　　陈泽开口，他似乎被现场大家的话给激怒了，直接扔了五万的筹码下来。

　　见到陈泽的这个动作，现场的那些围观观众都愣住了，互相看了看，一个个都完全没有想到陈泽居然会这么冲动，刚刚还像个缩头乌龟一样，现在居然一下子扔了五万下来。

　　一瞬间，现场直接安静了下来，没有一个人开口说话。

　　“太冲动了，这个陈泽还真是冲动，居然上了罗德度的当。”

　　“是啊，我猜刚刚陈泽之所以搞那种缩头乌龟的打法，就是想要找罗德度的破绽，看看有没有什么翻盘的机会。虽然我不认为这个陈泽能够找到那种机会，但是像现在这样被观众激怒，一口气扔下来五万，好像想要和罗德度决战。这根本就是最错误的做法。”

　　“就是，看样子这一局应该就能够分出胜负了。这个陈泽，还是太年轻了，上了罗德度的当，我看他这一局就要输了。”

　　“输了也好，免得浪费我们的时间了。”

　　四周，那些也要参加比赛的赌术高手开口，纷纷摇头，觉得陈泽这下子是完全上了罗德度的当。

　　他们都猜到了罗德度之所以会说这样的话，没有什么别的用意，只是想要逼陈泽和他决战而已。而四周观众的话，也只是被罗德度引导了起来。

　　这个时候最应该做的事情就是稳下来，不要和罗德度决战，不要上他的当。

　　四周的赌术高手觉得如果换成是他们自己的话，这个时候是绝对不会和罗德度决战的，那样胜率非常的低。

　　可是这个陈泽，竟然就这样傻傻了上了当，要和罗德度决战。

　　这一下子众人都知道了，这一局之后比赛就会结束。而一定，赢的人会是罗德度。

　　他们都朝着陈泽往了过去，发现陈泽脸上一脸的冲动，纷纷都摇了摇头：“凑数的终究只是凑数的而已，只能走到这一步了。”

　　而一旁，听到陈泽的话，看到陈泽直接扔了五万到赌桌上面，蒋海棠也和众人一个想法：“糟糕，陈泽上当了，上了罗德度的当。”

　　她心里咯噔一下，知道这下子算是完蛋了。

　　“哈哈哈，好好好，这才是男人，这才是咱们男人应该有的赌博方式。”

　　赌桌上，罗德度大笑的夸奖着陈泽，实际上内心却非常的高兴，也非常的鄙视陈泽。他知道，陈泽这次是上了他的当了。

　　“我也五万。”罗德度开口，微笑着说道。

　　说着，女荷官便点头，开始给陈泽还有罗德度发起了这一轮的牌来。首先还是两张，一明一暗。

　　陈泽的明牌是梅花9，他的底牌是红桃K。而罗德度的明牌是黑桃8，底牌是方块10。

　　陈泽的明牌要大，该陈泽说话。

　　“再来五万。”陈泽开口，似乎真的完全控制不住他自己了，又直接扔了五万到桌面上。

　　见到陈泽的五万，罗德度的笑容更加的灿烂，他确定这一局以后，他就将赢得这第一场的比赛。

　　“五万有什么意思，八万。”罗德度开口，将筹码提到了八万。

　　“八万，八万了啊。”

　　“罗德度开到八万了，看样子这一场的比赛就很可能在这第一局就结束了。”

　　“就是，一下子就八万，看样这罗德度是真的准备决战了。只要那个陈泽跟了，那么这一场肯定就是决定性的一场了。”

　　见到罗德度开到八万以后，众人纷纷开口，都知道如果陈泽跟了的话，这第一场的比赛，就要在这一局结束。

　　“稳住啊陈泽，不要在这轮就打的这么快。”蒋海棠心里想到，为陈泽在祈求，她不希望陈泽这么快就和罗德度决战。

　　很快，女荷官又发了第三张牌。第三张，陈泽是方块7，罗德度是方块4。

　　“八万，我跟了。”陈泽开口，没有按照蒋海棠心中的想法来做，而是直接跟了上去，似乎的确打算就在这一轮和罗德度决战。

　　“糟糕。”

　　见到陈泽的动作，蒋海棠暗暗叫道，她看出来陈泽是真的打算就在这一轮和罗德度决战。而她也知道，像这种决战，陈泽获胜的概念，目前不会超过百分之五。

　　也就是说，陈泽他是输定了。

　　因此蒋海棠非常的着急，想要和陈泽使眼神，让他不要这么冲动，但是陈泽看都不看她的，似乎真的已经失去理智了。

　　“好啊，看样这两个人真的要在这一轮决战了，好好好，实在是好。”

　　“就在这一轮决战就好，免得还要比很久。反正那个陈泽也不是罗德度的对手，早点决战也算是节约大家的时间。”

　　“一下子就上到了这么多的筹码，刺激，这一轮真的太刺激了。”

　　看到陈泽的动作，众人纷纷开口，都为陈泽打算和罗德度决战而高兴。不过他们也都知道，陈泽这是赢不了的，他这样做，只是自取死路而已。

　　“好气魄，我十万。”

　　这时，赌桌上面罗德度大笑道，说着扔了十万下来。他从没有像现在这样高兴过。看到对面陈泽居然真的蠢的要死的真的中了他的计谋，这就让他高兴的没办法，也觉得这个陈泽果然完全不行，就这样两句话居然就彻底的失去了理智。

　　心里面，他对陈泽摇了摇头，无比的鄙视陈泽。

　　接着女荷官发了第四张牌，第四张，陈泽是一张梅花6，而罗德度的是一张红桃7。

　　然后是第五张牌，第五张，陈泽是一张黑桃3，罗德度是一张方块5。

　　这时候陈泽似乎彻底的不耐烦了，失去了所有的耐心，直接将所有的筹码都推到了赌桌上面：“我梭哈。”

　　见到陈泽的动作，虽然大家已经有了预料，觉得陈泽和罗德度可能会在这一轮决战。可是完全没想到陈泽居然会梭哈，直接一口气将所有的筹码都推了出来，完全不给他自己留一条退路。

　　如果这次的比赛失败，那么陈泽可就真正意义上的出局了。

　　“冲动，太冲动了。”

　　此刻，四周人心中都有这样的想法，大家都觉得陈泽这好像完全不会赌博一般，这样玩实在是太不成熟了。

　　一般赌术高手，除了认为自己的实力绝对压过对手之前，都不会这样梭哈。这种梭哈，几乎可是破釜沉舟的举动，一旦失败，那后果可就是满盘皆输了。

　　因此大家都有些惊呆了，都没有想到陈泽竟然敢这么做。

　　虽然明面上陈泽目前的牌的确比罗德度大，但是还有底牌没开，而且大家都知道罗德度可是会偷牌的，就算陈泽的底牌比罗德度的要大，只要罗德度将两人的底牌换一换，这样陈泽可就输了。

　　在这种情况下，居然敢梭哈，大家都觉得陈泽是疯了。

　　而罗德度见到陈泽居然梭哈，心中一喜，连忙使出了换牌术，悄悄的将他和陈泽的底牌调换。

　　他看了看换后的牌，这才发现原来陈泽的底牌竟然是K，比他要大。

　　“难怪敢梭哈，原来牌真的比我要大。不过可惜，这下子你是输定了。”罗德度笑道。他看了看陈泽，发现陈泽一点反应都没有，好像都还不知道底牌已经被他给换了。

　　而四周的人，这个时候也注意到了罗德度脸上的神情，这个笑容，这个得意的微笑，简直和之前他换了陈泽的牌时候一模一样。

　　“看啊，罗德度又是那种笑容，看样子他是确定他赢定了。”

　　“是啊，看样这罗德度赢定了。”

　　“凑数的果然还就是凑数的，完全不是罗德度的对手。”

　　众人开口，纷纷说着罗德度神情的事情，大家都确定了一件事情，这场比赛结束了，罗德度赢定了。

　　听到他们的话，蒋海棠一脸灰白：“我们，输了吗？”

　　“哈哈，蠢货，竟然敢在这个时候梭哈，真的是不怕死啊。”这时，罗德度放声大笑，“我跟你，就让你看看，什么才叫真正的赌术吧。”

　　罗德度笑道，说着将他面前的筹码居然也一下子推了出来，他也梭哈了。

　　说着，他将他的底牌，或者说是换好的陈泽的底牌翻了开来：“这局，是我赢了。”

　　“罗德度这一方翻拍，底牌是方块10，加上他的明牌是黑桃8，方块4，红桃7，方块5。最后结果是，以方块10为开头的散牌。”女荷官开口，宣布了罗德度的牌。

　　听到女荷官的话，罗德度脸上的笑容凝固在了脸上：“什么，底牌是方块10，这，这怎么可能，我明明，我明明。”

　　罗德度惊呆了，他记得他刚刚明明把陈泽的牌给换来了，底牌应该是红桃K才对，怎么会，怎么会还是他自己的方块10的。

　　“你明明，你明明什么？”这时，陈泽也站了起来，他一脸的微笑，“你是不是想说，你明明已经把我的底牌换了？”

　　一边说着，陈泽一边翻开了他的底牌，正是刚刚被罗德度换过去的红桃K。

　　他开口，居高临下的看着罗德度，脸上带着嘲笑：“你是什么时候产生你能换我的牌的错觉的？”


第194章 你凭什么赢

　　“你是什么时候产生你能换我的牌的错觉的？”陈泽居高临下，看着罗德度笑道。

　　现场，所有人都惊呆了。

　　本来他们都以为这一场罗德度是赢定了，陈泽本来就逃脱不了罗德度的换牌，竟然还因为罗德度的刺激，直接一把梭哈，而后罗德度又露出了那种自信的神情，这一切的一切都让所有人相信，最后赢的人一定是罗德度。

　　可是现在众人万万没想到，罗德度只是一副以10为开头的散牌而已，而陈泽光是底牌就是K，就已经足够战胜罗德度了。

　　所有人都惊呆了，都完全没有想到，这赌的最大的一局，也是最后一局，竟然会是这种结果来收场。

　　“这，这怎么回事，这怎么可能。罗德度，罗德度他竟然输了吗？”

　　“怎么可能，罗德度的底牌才是10而已，而陈泽的底牌竟然会是K，难道罗德度没有换牌吗？”

　　“究竟是发生了什么事情？不可能啊，对面只是一个凑数的陈泽而已，不可能罗德度竟然会没有换牌成功，可是如果成功了，又怎么会发生这样的事情。”

　　“这这，这究竟是怎么回事？怎么可能罗德度的牌比这个陈泽的要差，这可是决胜局啊。”

　　众人纷纷开口，一个个都不敢置信的摇头。

　　尤其是在观众里面围观的那些赌坛高手们，一个个脸上的表情就是似乎看见了什么完全不可思议的事情一般。

　　这些人是最清楚罗德度的赌术的，也知道在这种情况下，罗德度是绝对不会失败，尤其还只是面对陈泽这样一个凑数的人。

　　可是现在看起来，罗德度竟然，竟然真的失败了！

　　这就太让他们难以相信了，一个个拼命的摇头，感觉好像在做梦一般，这一局对他们的认知造成了太大的冲击。

　　而赌桌上，陈泽的对面，罗德度脸上惊讶的神情比之其他人还要浓郁十倍，他一直盯着他的那张为10的底牌，完全不敢相信这个竟然会是他的底牌。

　　“不可能，这不可能。这究竟是发生了什么事情？我明明，明明已经换了他的底牌才对，怎么会又还是我自己的底牌了？这究竟是怎么回事？怎么回事？”

　　罗德度喃喃自语，脸色苍白。

　　“很简单。”这时，陈泽开口，吸引了罗德度的注意，也吸引了全部人的注意，“你以为你换到了我的牌而已，罗德度，你以为就你那点赌术，真的能够换到我的牌吗？我从一开始就是故意给你换的，后面的那种乌龟打法，也只是降低你的警惕而已。目的，就是为了最后一局。最后一局，你以为你换到了我的牌，实际上我是故意让你换过去的，接着我就换了回来，不然你以为就你那两下子，真的能够换到我的牌吗？”

　　陈泽微笑，他此刻心情不错。实际上从第一局开始，他就给罗德度下了一个套。

　　第一局的时候，他就注意到了罗德度的换牌手法，并且可以直接打断。但是陈泽没有，他就是为了降低罗德度的警惕，为了让罗德度能够和他这样梭哈一局，所以才故意示弱，后面也是故意用乌龟打法，最后这一局也是故意表现的好像被罗德度还有现场其他观众的话给刺激到了一般。

　　因为昨晚看罗德度的资料中，陈泽发现罗德度虽然是个嚣张的人，但是在赌坛的打法却非常的谨慎，没有必胜的把握时他都不会轻易出击，因此和他打牌的牌局往往一局都非常的长。

　　因此针对他的这个性格，陈泽才制定了今天赌局里面的表演。

　　不然虽然罗德度的神偷虽然厉害，但是陈泽知道以他赌神之手的能力，一个小小罗德度的换牌术，根本就比不过他。

　　因此在这一局的最后，陈泽才让罗德度将牌换过去，然后在连他也不知道的情况下，再将牌换回来。

　　为的，也就是在这一局就解决点罗德度。

　　现在看起来，一切都和陈泽想的一样，因此他此刻的心情非常的好。

　　“这，这怎么可能。你这家伙，你的意思是说前面你都是在放水，实际上我的换牌术对你根本就没有用，你随便都能够打断，甚至直接从我这里将牌换回去吗？”

　　听到陈泽的话，罗德度开口，还是一副不敢相信的模样。

　　在他心中，陈泽只是一个凑数的人而已，怎么会，怎么会赌术如此强大的？

　　而四周的观众，听到陈泽的话以后，也是兴奋和难以置信了起来：

　　“这，这陈泽的意思是罗德度的换牌术根本就不算什么吗？这怎么可能，罗德度的换牌术可是世界顶尖，怎么可能会这么差。”

　　“陈泽的意思是从一开始罗德度就在他的算计之中，如果真的是这样，那这个人就太可怕了，这个陈泽究竟是谁？是从哪里冒出来的？竟然会这么强，连罗德度的换牌术竟然都不是他的对手。”

　　“这个陈泽竟然神不知鬼不觉的将他的底牌从罗德度那里又换了回来，从神偷的那里又换了回来。难道，陈泽竟然比罗德度的换牌术还要强？”

　　“我的天啊，这陈泽也太强了吧，实在是太强了。”

　　四周围观的观众中，众人窃窃私语。观众们是兴奋，没想到陈泽居然逆袭，战胜了罗德度。

　　而那些赌术高手们，一个个则是惊骇，惊骇于陈泽的赌术。他们过去都完全看不上陈泽，都认为陈泽是来凑数的。

　　可是这个凑数的，竟然在罗德度最擅长的领域，战胜了他。而且还从一开始就设了一个套让罗德度来钻。

　　这份赌术，这份手段，众人都感觉脖子一凉，实在是太恐怖了。他们都带着极其复杂的目光看向了陈泽，眼神中有惊叹，更多的还是畏惧，对位置高手的恐惧。

　　瞬间，陈泽就从一个凑数的，变成了这些人心中一个不世大敌。

　　“这，这怎么可能，怎么可能他能够战胜我，不可能，我可是世界第十三，我可是神偷，他陈泽，他陈泽就一个凑数的而已，怎么可能是我的对手。”这时，罗德度还在喃喃自语，他还是不敢相信这些事情。

　　“他当然有能力战胜你。”正在这时，观众席里面传来了一道声音，一个男人开口，“我都赢不了他，你凭什么赢。”

　　听到这阵话，众人都看了过去。

　　只见一个年轻的金发碧眼的男人站在观众里面，竟然是赌皇，克尔泽！


第195章 震动拉斯维加斯（上）

　　克尔泽站在人群之中，脸上带着淡淡的微笑说道。

　　听到他的话，所有人都看向了他，本来很多人听到他的话以后，心里都在想是谁，是谁居然敢说这么大的话。

　　说什么自己都赢不了，罗德度凭什么赢。

　　这可是罗德度啊，还需要凭什么赢吗？

　　可是看过去以后，所有人都惊呆了，克尔泽带着一个棒球帽，之前大家都没有注意到，但是此刻大家都注意到了，而且一个个都直接惊呆了。

　　“克，克尔泽，是赌皇克尔泽。”

　　“我的天，怎么会是他的，赌皇克尔泽，他什么时候来的，竟然也在看这场比赛。”

　　“他刚刚说什么？自己都赢不了陈泽？这，这怎么可能。”

　　“我的天，这就是赌皇克尔泽啊，他刚刚的话我没听错吧，他说他也赢不了陈泽？这究竟是什么回事？”

　　现场现场都炸锅了，克尔泽的人气究竟有多高就不用说了，而他现在居然说连他也赢不了陈泽，他可是赌皇，可是克尔泽，从无败绩的克尔泽。

　　他居然说连他也赢不了陈泽，这，这怎么可能！

　　众人此刻连忙又看向了陈泽，如果说之前观众们只是兴奋居然出现了黑马，陈泽打败了罗德度的话。此刻则是震惊，不仅是震惊，而且还是极度的不敢置信，还有极度的对陈泽升起了空前的兴趣。

　　原来，原来这个黄种人，竟然和克尔泽有交情！

　　原来，原来这个陈泽，竟然连克尔泽都说他赢不了他！

　　这个陈泽，这个陈泽实在是太厉害了！

　　现场的观众们都已经激动成这个样子，那些混在观众里面，之前一直奚落陈泽的赌坛高手们，则心中更加的惊涛骇浪。

　　本身他们在看到陈泽竟然在罗德度最擅长的一个赌术上面击败罗德度以后，他们就已经极为的惊骇，没想到陈泽竟然会这么强。

　　而现在看到竟然连克尔泽都站出来了，还说连他自己都赢不了陈泽，这就更让这些赌坛高手们惊骇了。

　　他们一个个浑身甚至有些颤抖了起来，看向了陈泽，眼神中带着惊惧之色：

　　“这，连克尔泽都赢不了他，这家伙，这家伙竟然强到了这个地步吗？”

　　“我的天，竟然之前还说他是凑数的，哪有凑数能够凑的这么厉害的。他可是连克尔泽，克尔泽都说赢不了的人啊。”

　　“这家伙，原来竟然这么强，这怎么可能！”

　　众人实在是太震惊了，一时间竟然什么话都说不出来。只是在后悔他们自己之前的行为，后悔自己居然嘲讽过陈泽。

　　如果如此遇到了他的话，那恐怕下场会很惨，非常的惨。

　　而蒋海棠脸上的震惊也比他们好不到什么地方去，之前看到陈泽竟然战胜了罗德度以后，她脸上已经是喜悦和震惊满脸了，喜悦陈泽竟然赢了罗德度，震惊陈泽竟然赢了罗德度。

　　但是始终，蒋海棠还是觉得这并不是完全没有可能的事情，毕竟她之前也看到过陈泽的比赛。战胜罗德度，并不是一件毫无机会的事情。

　　而现在，听到克尔泽的话以后，蒋海棠脸上才露出了仿佛看到了什么绝对不可能发生的不可思议的事情一般。

　　“克，克尔泽竟然说连他都赢不了陈泽。这，陈先生竟然有这么强吗？”

　　蒋海棠心里想到，她虽然心中觉得她已经大大提高了对陈泽赌术的预计。但是此刻她才知道，她竟然还是大大的低估了陈泽。

　　竟然连克尔泽都说自己赢不了陈泽，克尔泽可是从来不会说大话的，而且也没必要在这个上面说大话和假话。

　　这也就是说，克尔泽真的和陈泽交手过，并没有赢。

　　陈泽他，达到了克尔泽的级别！

　　想到这里，蒋海棠看向了陈泽，眼神中露出了狂喜的神色。

　　“如果真的是这样的话，那么至少，至少陈先生他进入第三天，应该是，是没有问题的。”

　　她知道她邀请陈泽来参加这次的比赛，是赌对了！

　　而赌桌上，见到是克尔泽说的话，听到克尔泽的话，罗德度彻底愣在了原地。

　　他原本自然是不敢相信他会输给陈泽，输给这样一个澳门方面找来凑数的人的。

　　可是现在，竟然克尔泽说出了这样的话。这也就是说，这个所谓凑数的陈泽，实际上竟然是克尔泽级别的高手。

　　明白了这一点，罗德度惊呆了，他才知道究竟他面对的是什么样的对手。

　　他又回想起了之前对陈泽的话，看不起陈泽，将陈泽定为凑数的，甚至一直到刚刚，还认为可以秒杀陈泽。

　　这些之前都觉得是理所当然的举动，此刻他觉得可笑，非常的可笑。

　　如果对面的陈泽真的是和克尔泽一个级别的话，那么罗德度之前的那一切，简直就是小丑，到处丢人的小丑而已。

　　想到这些，罗德度浑身发抖，非常的后悔，最后开口：“我，我输了。”

　　而听到罗德度的话，女荷官才反应了过来，她之前也是被克尔泽的突然出现，还有说的这一番话给惊呆了，她开口：“根据规则，本场比赛胜利的是来自澳门的代表，陈泽，她将进入下一场比赛。来自菲律宾的罗德度，淘汰。”

　　女荷官开口，宣布了结果。

　　如果换成是其他时候，罗德度这种至少能够进入第三天的种子选手竟然第一天的第一场就被淘汰的话，早就能够在观众里面掀起一场轩然大波了。

　　但是此刻没有，每一个人都觉得理所应当。

　　开玩笑，对手可是连克尔泽都说赢不了的人，区区一个罗德度，他凭什么赢！

　　啪啪啪啪啪！

　　现场响起了一片掌声，还有欢呼声，全部都是送给陈泽的。

　　不过此刻的陈泽非常的惊讶，不是惊讶他自己赢了，而是惊讶，惊讶那天和他比赛的人，竟然是克尔泽。

　　他走下了赌桌，看着克尔泽：“想不到，你竟然就是克尔泽。”

　　“就是我。”克尔泽微笑道，“陈泽，恭喜你赢了第一场，希望你能够一直赢到和我碰面为止，这样那天的赌局咱们才能够分出胜负。”

　　“当然，在和你碰面之前，我是绝对不会输的。”陈泽开口，面对着赌皇克尔泽，他一脸的微笑，“而且，就算是和你的比赛，赢的人也会是我。”


第196章 震动拉斯维加斯（中）

　　“而且，就算是和你的比赛，赢的人也会是我。”

　　陈泽开口，就算面对的是赌皇克尔泽，他仍旧无比自信地说道。

　　这股自信不是因为别的，就是因为系统。

　　罗德度已经很强了，但是陈泽在和他交手以后发现，罗德度还远远不是他的对手。因此虽然此刻还有好几个赌神的技能并没有抽到，但是陈泽已经拥有了直面克尔泽，并且战而胜之的信心。

　　听到陈泽的这话，克尔泽微笑：“我会期待的，不过比赛，最终赢的人还是会是我。”

　　说着，克尔泽就转身朝着外面走了出去，他本来是明天的比赛，所以今天本来不打算来的。

　　不过他又有些好奇这次的比赛究竟对手的水平会是一个什么样子，因此才过了来。没想到居然一下子就看到了和他交过手的陈泽，因此他才立刻站到了人群里面，想看看陈泽的这场比赛。

　　虽然陈泽的对手他也看到了是罗德度，但是克尔泽知道能够和他自己打成平手的陈泽，是不可能输给罗德度的。

　　最后的结果也果然如他的预料，陈泽很轻易的就战胜了罗德度。甚至在陈泽战胜罗德度之前，克尔泽就猜到了陈泽的想法，知道罗德度是完全的落在了陈泽下的套里面。

　　也因为这个这个，当他听到罗德度还在那里震惊，在那里不敢相信的时候，他才忍不住了，开口说道。告诉罗德度，也告诉所有人陈泽和他们根本就不是一个级别，这点赌术根本就没什么好吃惊的。

　　看着克尔泽的背影，陈泽微笑喃喃自语：“我相信，一定是我。”

　　“恭喜你陈泽，恭喜你赢得了这次比赛的胜利。”

　　“陈泽你好，可以和我合张影吗？你太厉害了，以后我就是你的粉丝了。”

　　“还有我，我以后也是你的铁杆粉丝，你居然能够让克尔泽都承认赢不了你，你实在是厉害。”

　　“恭喜你啊陈泽，我也要做你的粉丝，我想要你的签名。”

　　正在这时，四周乱哄哄的声音传了上来。

　　陈泽朝着四周一看，竟然四面八方的观众。他们竟然全部都围了上来，一个个脸上带着极度兴奋和崇拜的神情看着陈泽。

　　之前听到克尔泽的话以后，他们就已经非常的崇拜陈泽了。而刚刚听到克尔泽和他陈泽的对话，众人心中更加的崇拜陈泽。

　　因为大家都知道实际上克尔泽内心是一个非常高傲的人，如果不是实力受到他的认可，他是不会怎么和其他人说话的。

　　而克尔泽刚刚竟然和陈泽说了这么多话，而且更加重要的是语气之中带着的是平等。

　　也就是说克尔泽说的一切都是真的，他真的是从内心觉得陈泽和他是一个级别。

　　因此众人实在是忍不住了，无比的兴奋，等到克尔泽走了以后，一个个都连忙围了上来，想要陈泽的签名和合影，还嚷嚷着要做陈泽的粉丝。

　　顿时，现场赌场内都热闹哄哄，当然也就乱哄哄的。

　　而且，还不仅仅只是普通的观众，就连蒋海棠还有那些之前看不上陈泽，认为陈泽只是凑数的赌术高手们也都凑到了陈泽的面前。

　　“恭喜你啊陈泽。”蒋海棠开口，无比的高兴说道。

　　“也恭喜你蒋小姐，恭喜你没有找错人，我没有在第一场就被淘汰。”陈泽微笑。

　　听到陈泽的这话，蒋海棠抿嘴浅笑了起来，她是真的无比高兴。

　　她刚刚准备再和陈泽说些什么，就看见陈泽被那些赌术高手们给围住了：

　　“恭喜你，来自澳门的陈泽，我要因为我之前的言论向你道歉。能够战胜罗德度，并且连克尔泽都说赢不了你。你绝对不是凑数的，你的实力绝对是世界最前列。”

　　“陈泽恭喜你，我也是，也是要向你道歉。”

　　“陈泽你好，我也如此，希望你能够原谅我。”

　　这些赌术高手们争先恐后的对着陈泽说道，向陈泽道歉。

　　这实际上并不是他们就突然良心发现了，只是陈泽的实力征服了他们。

　　连克尔泽都认可的人，他们自然都知道他们是断然没有资格那么说陈泽的。

　　而且他们也都知道虽然过去不认识陈泽，但是既然克尔泽都这么说了，那么陈泽未来一定在世界赌坛占有相当重要的地位，因此他们都想要提前和陈泽搞好关系，至少不会因为之前的这些言论，导致和陈泽的关系恶化。

　　还有最现实的就是，万一这次的比赛遇到陈泽了，不会被陈泽给因为自己的言论虐的太惨，毕竟这可是在这么多人面前的比赛。

　　因此众人纷纷道，向着陈泽道歉。而且好像还生怕陈泽不接受他们的道歉，一个个连续不断地说道，有些还说要送陈泽礼物。

　　陈泽完全没想到竟然会发生这样的事情，一下子被他们给搞的晕头转向了，都不知道该怎么应付，该怎么解决。

　　而就在陈泽成为他这个赌场的最大热门人物的时候，高义高理兄弟两个人也都结束了他们的比赛，他们都赢得了这第一场比赛的胜利，朝着陈泽所在的赌场走了过来。

　　“哥哥，你说那个陈泽那里的比赛究竟怎么样了？”弟弟高理问道。

　　“那还用说，他的对手可是罗德度，肯定输了，而且肯定是惨败。咱们现在正好过去，看看他惨败的样子，顺便也让蒋小姐知道，只有依靠我们兄弟两个，才能够在这次的比赛中取得成绩。”

　　“哈哈，那是，那咱们赶快去看看吧。得快一点，陈泽那个肯定是惨败加速败，万一咱们去的晚了一点的话，那恐怕就看不到陈泽的那副样子了。”

　　两兄弟说道，说着加快的步伐，走到了陈泽所在的赌场。

　　“怎么样了？”

　　一进来，他们俩就开口，接着便看到了赌桌上面的比赛已经结束了。罗德度不知去向，而陈泽正被一群人围在中间。

　　见到赌场这个样子，两兄弟就知道比赛结束了。两人互相使了下眼神，然后朝着陈泽所在的位置挤了进去，接着大声开口：“怎么样陈泽，你是输了吧，而且是惨败吧。哈哈哈，这下子知道你和我们这些世界级赌术高手的差距了吧。就你，根本就不是我们这种级别的高手的对手。”

　　话刚说完，两人就察觉到了不对劲。

　　原本热闹无比的赌场，一下子就安静了下来，所有人都看向了他们兄弟俩，以看智障的目光看着他们两个。


第197章 震动拉斯维加斯（下）

　　“搞什么？”

　　高义高理俩兄弟发现四周人看自己的眼神以后，嘀咕道。他们有种感觉，怎么好像自己在这些人的眼睛里面，变成了二傻子一般。

　　他们看到了很多赌术高手都围在陈泽的身边，本以为他们的这声开口会引起大家的一片赞同，甚至是一起讽刺陈泽。

　　可是没想到，居然会是这种情况。

　　最让他们可气的是，他们看到陈泽正一脸嘲笑的看着他们俩，这让他们非常的愤怒，但是心中隐隐的觉得是不是自己搞错了什么。

　　“难道是陈泽赢了这场比赛？不可能啊，对手可是罗德度，就陈泽，怎么可能能赢。”

　　两人心里想到，完全不知道究竟是怎么回事。

　　“我说两位，你们还不知道究竟发生了什么吧。”

　　正在这时，一个赌术高手对着这高氏兄弟两个人开口。

　　“发，发生了什么？”俩兄弟一起道。

　　“赢了，陈泽，不，是陈先生他赢了。他打败了那个罗德度，而且是很轻松的就打败了那个罗德度。”那人继续道。

　　“什么？”

　　听到他的话，高氏兄弟惊呆了，完全都不敢相信他们的耳朵。

　　陈，陈先生？

　　他还赢了？

　　而且还轻松打败了那个罗德度？

　　这怎么可能！

　　两人正准备质疑两句，突然四周又吵杂了起来：

　　“我就说陈先生一定能赢，事前我就猜到了，那个罗德度虽然厉害，但肯定不是陈先生的对手。”

　　“我也是这么想的，那个什么罗德度在我们面前是神偷，在陈先生面前根本什么都算不上。”

　　“陈先生，期待你和克尔泽下一次的交手。”

　　众人纷纷道，不仅是赌术高手，很多的观众都一脸崇拜的看着陈泽，其中很多更是拼命的吹嘘着陈泽。

　　听到他们的话，这高氏兄弟两个人是彻底的懵逼了，大脑处于断电状态。

　　他们还记得之前陈泽在抽签结果出来以后，所有人可都是一片的奚落。怎么，怎么突然之间变成这样了？这么多人吹捧他，还再一次和克尔泽交手？

　　这，到底是出了什么事情？

　　“两位还不知道究竟发生了什么吧，我就告诉两位吧。”

　　这时候，蒋海棠走到了两人的面前，将刚刚发生了什么事情告诉给了高氏兄弟。

　　“就是这样，似乎陈先生之前和克尔泽交手过，虽然我也不知道是什么时候，但是似乎克尔泽也认可了陈先生的实力。而且据他自己所说，在那局赌局中，他没有赢的了陈先生。”蒋海棠开口。

　　听到蒋海棠的话，这高义高理彻底傻了。

　　陈泽？他轻松战胜了罗德度？还曾经和克尔泽赌过，克尔泽都没有赢他？

　　这，这怎么可能，这怎么可能是陈泽能够做到的事情。

　　两人都傻了，彻底的傻了。

　　另外一边，在高义高理两个兄弟都傻了以外，陈泽战胜了罗德度，还有克尔泽亲口承认赢不了陈泽的消息立刻从陈泽所在的赌场传了出去，向四周传开。

　　不仅是在斯伯格这个赌场传开了，而且也在整个拉斯维加斯传开了。

　　“听说了吗？听说那个陈泽竟然战胜了罗德度，而且在比赛现场赌皇克尔泽都说，他也赢不了陈泽。”

　　“大消息啊，那个澳门的凑数代表，就是那个陈泽，他竟然战胜了罗德度，就是那个世界排名十三的神偷罗德度。而且竟然还曾经和赌皇克尔泽赌过，克尔泽没有赢他。”

　　“爆炸性的新闻啊，那个陈泽竟然连克尔泽都说赢不了他，他更是轻松赢了罗德度，他哪里是凑数的了。”

　　消息传的非常的快，几乎没有多久，整个拉斯维加斯，从赌场到游客，再到普通人，几乎很多都知道了这个消息，听到这个消息以后，众人都惊呆了。

　　普通游客还好，他们只是来拉斯维加斯旅游，对克尔泽和罗德度没有概念，只是知道有一个中国澳门的代表赢了一场赌博比赛而已。

　　而那些赌场的人，参加这次比赛的赌术高手们，还有懂赌的当地居民，一个个彻底的惊呆了：

　　“这，这怎么可能。那个陈泽，那个陈泽赢了罗德度？甚至就连克尔泽都说赢不了他？这怎么可能。”

　　“我的天，真的假的，不是都说那个陈泽只是被澳门弄出来凑数的吗？一个凑数的人，竟然这么强？不可能吧。”

　　“不敢相信，难以想象啊，这这，这怎么可能。光是战胜罗德度也就算了，赌皇克尔泽竟然说过这样的话？这怎么可能，那可是赌皇啊。”

　　这些人纷纷道，听到这个消息的第一瞬间是不敢相信。而后确认了消息以后，他们一个个真的惊呆了，完全没想到被他们认为是凑数的，丝毫威胁都没有的，根本不算什么的陈泽，竟然会这么厉害。

　　“查，查清楚这个陈泽究竟是什么来头？还有他和克尔泽究竟是什么时候赌的，赌的究竟是什么东西，这些都要搞清楚。”

　　接受了这个消息以后，无数的赌场，还有来参加这次世界赌神大赛的全世界各地的赌场代表们，纷纷都反应了过来，立刻准备调查陈泽的背景。

　　这次比赛的选手虽然多，但是他们实际上能够预测究竟整个比赛的大概，会有哪些选手进入八强，会有哪些选手进入四强，谁能和克尔泽一争高下。

　　这些都是他们预计过了的，可是现在突然冒出来一个陈泽，竟然还是一个克尔泽都说赢不了的人。

　　这完全就是超级黑马，很可能会全盘打乱这些赌场的预计和规划。因此他们现在都只做一件事情，就是要弄清楚陈泽的背景，还有和克尔泽赌的那局究竟是怎么回事。

　　然后针对陈泽，再想其他的办法。

　　而就在这些赌场的人都忙碌起来以后，陈泽也继续着第一天的比赛。

　　第一天除了和罗德度的比赛以外，陈泽还要进行好几场比赛，比赛的内容也各不相同。

　　不过和罗德度不同，接下来的比赛都非常的轻松，对手本身就不强，再加上刚刚听说了陈泽的事情，内心对陈泽非常恐惧，因此一个个都发挥失常。

　　就这样，陈泽轻松的进入了第二天的比赛。


第198章 高氏兄弟扑街

　　“三个K，这一局的胜利者是，来自中国澳门的代表陈泽。由此，他也正式进入第二天的比赛。”

　　斯伯格的一个赌局上，荷官开口，举起手来宣布着陈泽的胜利。

　　在和罗德度的赌局以后，陈泽又陆续经过了好几局的赌局。当然这些赌局的对手都没有罗德度那么难缠，因此陈泽如同砍瓜切菜一般，轻松击败了他们，正式结束了他第一天的比赛，进入到了第二天。

　　啪啪啪啪啪！

　　随着荷官的话，四周响起了一片掌声，观众们都在为陈泽鼓掌欢呼。

　　除此以外，大家还都窃窃私语了起来：

　　“真厉害啊，真不愧是克尔泽都亲口承认赢不了的人，实在是太厉害了。”

　　“是啊，不过这个陈泽究竟是从哪里冒出来的？这未免也太厉害了一点吧。”

　　“足以和克尔泽争锋，我看搞不好他就是这次比赛最大的黑马啊。”

　　他们开口，一个个带着崇拜和惊叹的神情看着陈泽。

　　陈泽倒是还好，赢了这一局以后，他向着四周的人点了点头，然后就朝着另外楼层的赌局走了过去。

　　另娃楼层的赌局是高义的赌局，这一场陈泽听蒋海棠说高义的对手非常的厉害，也因此她在那边亲自观战，给高义加油。

　　因此陈泽也走了过去，虽然和高义俩兄弟有矛盾，陈泽也懒得给他们加油。不过毕竟还算是一个队的人，因此陈泽倒是想知道这一局的结局究竟会是一个什么样子。

　　“我的天，是那个澳门的代表，代表陈泽啊。”

　　“是啊是啊，就是他，听说连克尔泽都赢不了他，太厉害了。”

　　“不得了啊，这个陈泽，搞不好这次比赛的最后对决，就是他和克尔泽之间。”

　　“的确有这个可能，不过还有很多其他的高手，并不一定，毕竟赌博不到最后一刻，根本就不会知道胜负。”

　　陈泽一边朝高义还有蒋海棠所在的地方走过去，路上四周的人看到他以后，纷纷开口，惊叹着说道。

　　经过上午和罗德度的比赛，克尔泽出面以后，陈泽已经彻底出名了，所有人都知道了他。

　　这让陈泽的人气值有了一个提升，但是也并不是没有弊端。

　　此刻，很多赌坛高手听说了陈泽的事情以后，都憋着一口气，想要打赢连克尔泽都承认赢不了的人。

　　可以这么说，陈泽一下子就成为了其他赌术高手的目标，一个个都想要打败他。

　　对于这种情况，陈泽本来开始不太适应，不过现在已经差不多都适应了，他无视着四周的对话，朝着蒋海棠所在的地方走了过去。

　　一走到高义和蒋海棠所在的赌场，立刻就看见里面人声鼎沸，显然这里观众的关注度并不比陈泽要小上很多。

　　陈泽朝四周看了看，看到了蒋海棠的位置，然后挤到了她的身边：“蒋小姐。”

　　“陈先生你来了。”见到陈泽以后，蒋海棠开口打了声招呼。

　　“现在赌局情况怎么样了？”陈泽问道。

　　“高义的对手很强，非常强。这一场，我担心会有危险。”蒋海棠开口，脸上带着担忧之色，显然她对高义的前景并不看好。

　　“这么糟糕吗？”

　　陈泽喃喃自语，他连忙朝着赌桌看了过去，直接赌桌上面坐着两个人，一个是高义，另外一个则是一个穿着和服，年纪约在四十左右的日本男人。

　　两人面前都有一个骰盅，显然他们这一场赌的就是骰子。

　　此刻那个日本男人不慌不忙，非常的淡定，一副成竹在胸的样子。

　　而高义却满头大汗，拿着骰盅的手都有些微微发抖。显然，他目前的状况的确不太好。

　　虽然陈泽不喜欢，甚至很讨厌这个高义，甚至想过如果能够和他在比赛中遇到，那么自己将会亲手击败他。

　　但是陈泽还是知道高义的赌术非常的厉害的，他和他弟弟高理几乎都是赌坛排名前十的赌术高手，可以说是威名赫赫。

　　陈泽估计，就算是自己遇到了高义，想要解决他都不是一件特别轻松的事情。

　　因此陈泽没有想过竟然此刻高义会露出如此窘迫的状态，他现在的样子，陈泽感觉似乎已经被对面那个日本男人彻底的掌握。以这种状态，是不可能击败对面的日本男人的。

　　“蒋小姐，那个日本男人究竟什么人？”陈泽开口。

　　“那个男人名叫板仓一朗，是一名日本赌术高手。”蒋海棠开口，脸上有些难看地说道，“他的世界排名是世界第四，而他最擅长的项目，就是骰子。如果光论起骰子这个项目的话，恐怕克尔泽都不一定是他的对手。”

　　世界第四？最擅长的就是骰子？

　　陈泽心中一惊，这下子才明白了为什么蒋海棠从一开始就有些惊慌，而此刻高义又露出如此窘迫的状态的原因。

　　世界排名第四的高手，比的又是他最擅长的骰子。

　　那么此刻高义陷入到如此困境，就能够理解了。

　　“蒋小姐，比赛还没有结束，您也不必如此担心。虽然这个日本人的世界排名比高义要高，但是赌桌上一切都是不一定的。下级战胜上级，实在是一件稀松平常的事情。我连世界排名都没有，不也赢了罗德度吗？”陈泽开口，安慰着蒋海棠。

　　他看了看赌桌上面的高义，此刻高义脸色苍白，赌术最需要的精气神三样已经全部都消失个干净，这种状态下面对如此高手，一定是输定了。

　　虽然如此，陈泽还是开口安慰蒋海棠。

　　“希望如此吧。”蒋海棠似乎也预料到了这个比赛的结果，勉强露出了一个笑脸道，“不过幸好还有陈先生您，还有高理。高理的对手不强，我想他的赌局也没什么问题。”

　　“爆，爆冷门了，来自澳门的代表，世界排名第十一的高理输了，输给一个来自非洲的选手了，那个选手世界排名第五十三。”

　　正在这个时候，突然传来了一阵消息。

　　听到这个消息，蒋海棠愣住了：“高，高理他，他竟然输了？”

　　“开，高义四五五，板仓一郎六六五，本场比赛的获胜者是，来自日本的代表板仓一郎。”

　　正在这时，高义的赌局也有了最后的消息，荷官开口，宣布了最后的结果。

　　这一场，高义也输了，输给了板仓一郎。

　　听到这个消息，蒋海棠彻底的愣住了。

　　陈泽也连忙看向了这一场赌局，只见高义一脸死灰的坐在自己的位置上面。

　　第一天，仅仅只是第一天而已！

　　不可一世的高氏兄弟，竟然双双扑街，被淘汰了！


第199章 陈泽看你了

　　咚咚咚！

　　酒店内，陈泽站在蒋海棠房间门口，敲着蒋海棠房间的大门。

　　陈泽也没有想到这高义高理俩兄弟居然会在一天就双双都被淘汰，虽然这两人让陈泽讨厌，甚至陈泽和他们有不小的矛盾。

　　但是陈泽怎么也以为以这两人的实力，怎么也能够进入第二天，甚至第三天的。

　　可是竟然，在第一天就被淘汰了。

　　高义是运气不好，碰到了硬对手。而高理则是遇到了黑马，被一个名气实力都不如他的人给淘汰了。

　　而这次的比赛一共只有三个人，这下子一下子就被淘汰了两个，陈泽知道蒋海棠一定是大受打击，因此陈泽想要安慰一下她。

　　咚咚咚！

　　陈泽又敲了一下大门，接着大门便被打了开来，蒋海棠走了出来。

　　不过和陈泽想的不同，此刻蒋海棠脸上并没有什么失落大受打击的神情，相反依旧是神采奕奕，她带着个大黑框眼镜，似乎正在工作。

　　“陈先生？你有什么事情吗？”见到是陈泽以后，蒋海棠问道。

　　一边说着，她一边让了一个位置，让陈泽走了进来。

　　“那个，我来看看蒋小姐你有没有什么事情。”陈泽开口，走进蒋海棠的房间以后，他看到蒋海棠房间里面的电脑正是打开着的，电脑里面有很多的资料，显然她的确正在工作。

　　“看样子我真的是白担心了，本以为高氏兄弟第一天都被淘汰，蒋小姐你心里一定是大受打击，我担心才过来看看，想不到你竟然这么快就振作了起来。”

　　陈泽笑道，他突然想起来蒋海棠可不是一般的女人。她可是澳门赌王家族的继承人，这点事情如果就让她伤心不已的话，那她这个继承人未免也太差了一点。

　　听到陈泽的话，蒋海棠笑了起来：“原来陈先生你是关心我，多谢先生你了。老实说，刚刚在赌场我真的很受打击。高氏兄弟是我寄予了厚望的，本来指望他们打入至少第三天的，想不到居然第一天就都被淘汰了。”

　　一边说着，蒋海棠一边重新在电脑前面坐了下来。

　　“不过，事情已经发生了，现在要做的不是受打击，而是怎么样挽回目前的这个局面。再说。”蒋海棠开口，说着又回头，一脸期待的看向了陈泽，“我这不还有陈先生你吗？”

　　听到蒋海棠的话，陈泽想要开口，再说些什么。不过就在这时，大门传来了咚咚咚的声音，又有人在敲门。

　　“来了。”

　　蒋海棠开口，说着又站了起来，走到了大门口，一打开们，高义高理俩兄弟正站在门口。

　　“高先生，你们两个，是有什么事情吗？”蒋海棠开口，说着也让高义高理俩兄弟走了进来。

　　“我们是来还蒋小姐你一样东西的，顺便也来向蒋小姐告辞。”

　　高义高理同时开口，说着两人都从口袋里面拿出来了一样东西，递给了蒋海棠：“这是蒋小姐你当时邀请我们的时候，付给我们的佣金。我们当时认为至少打入第三天，所以才收了这个佣金，可是现在竟然第一天就被淘汰了。我们兄弟两个实在是没有脸再拿这个钱，所以现在还给您。”

　　说着，两人将支票放在了蒋海棠的前面。

　　蒋海棠见状，连忙要阻止他们的行为：“不用了两位，这是我代表我们澳门赌场付给你们兄弟俩的，无论你们这次的成绩是什么。只要你们两位出席了比赛，这就应该是你们的。虽然你们第一天被淘汰了，但是已经做到了我们要求你们的事情。这钱，你们就应该收下。”

　　“不不，这钱我们不能拿。第一天就被淘汰，我们实在是没有脸拿。如果真的拿了，我们要被整个赌坛笑话的。”高义开口。

　　高理也如此说道，都坚决不肯收蒋海棠的这个钱。

　　见到两人的这个行为，陈泽对这两人倒是有一些改观了。

　　虽然他们之前很嚣张，而且又自大无比，对自己也是看不起。但是至少，也算是守信用的人啊。觉得自己没做到承诺，就连钱都不要。

　　陈泽知道，那至少也是好几百万美金啊。

　　“正好陈泽你也在这里，正好我们一次解决我们之间的问题。”

　　正在这时，高义开口，看着陈泽道。

　　听到高义的话，陈泽愣住了，不知道她说的一次解决是什么意思。

　　“弟弟，动手。”高义开口。

　　“好，哥哥，动手。”高理也开口。

　　动手？

　　听到两人的这话，陈泽直接愣住了，这是要干什么？是看到自己赢了，他们输了，所以要和自己打架吗？

　　陈泽一下子就警觉了起来，不过立刻这种警觉又放了下来，因为他看到，高义高理俩兄弟居然从他们带的袋子里面拿出来了鞋油和刷子。

　　“你们？”陈泽愣住了。

　　两人走到了陈泽的面前：“陈泽，我们遵守和你的赌约，输的人要给赢的人擦鞋，是我们输了，我们给你擦鞋。”

　　说着，两人让陈泽坐了下来，然后竟然真的，用鞋油和刷子，给陈泽刷起了鞋来。

　　一旁，蒋海棠也愣住了，没想到这俩兄弟居然真的过来刷鞋。

　　“陈泽，我们两个要向你道歉，本以为你只是凑数的，所以对你出言不逊了，想不到你居然这么厉害，是我们两个太狂妄自大了。”

　　“是啊陈泽，我们兄弟两个要和你说声对不起，之前是我们太不好了，没想到你居然这么厉害，我们实在是坐井观天。”

　　两人一边擦着，一边开口。

　　他们的话，让陈泽彻底的愣住了。

　　很快，陈泽脚上的鞋就被他们俩擦好了，非常的亮。

　　然后两人又收拾好了鞋油和刷子，对着蒋海棠道：“蒋小姐，我们这次来也是向你们告别的。经过这一次的一战，我们才知道我们兄弟两人实在是坐井观天，原来世界上还有像陈泽这样的人，我们之前引以为傲的赌术，根本就算不上什么。我们兄弟俩准备离开美国，去亚洲，去欧洲看看，重新学习赌术。”

　　原来这两人经过这次比赛以后，竟然痛定思痛，准备去世界旅行，重新开始学习各地的赌术，来真正的提高他们俩。

　　“两位。”蒋海棠愣住了，不知道该说些什么。

　　陈泽也愣住了，不知道该说些什么。

　　而说完这话，两兄弟互相对视了一下，接着收拾好了东西，朝着门外走了出去，他们准备出发。

　　不过走到门口的时候，两人又回过头来，看着陈泽：“陈泽，这次的比赛，澳门、中国的荣誉，就看你一个人的了。我们相信，你一定能赢的。我们兄弟俩就算离开美国也会关注你的比赛的，千万，不要让我们失望啊！”

　　说着，两人头也不回的，直接离开了酒店，朝着机场过了去，他们连夜就要离开美国，开始他们的旅行。

　　而听到两人的话，陈泽半天才反应了过来：“想不到这高氏兄弟两个人，也是这么洒脱的人啊。”

　　他想起之前和这两人的冲突，感有些感慨。

　　“陈先生。”

　　正在这时，蒋海棠的声音传了过来。

　　陈泽回头一看，直接蒋海棠站在了他的面前，开口：“这次的比赛，我们澳门，就看你一个人了。”

　　说着，蒋海棠对着陈泽深深的鞠了一躬。

　　虽然表面上蒋海棠已经没事了，但是实际上蒋海棠心里受到了相当大的打击，只是这一切，都被她伪装了起来。

　　而此刻，听到高氏兄弟的话以后，蒋海棠终于忍不住，开口向着陈泽道，带着求援的语气。

　　听到她的话，陈泽开口，脸上带着淡淡的自信：“那是自然，蒋小姐你就看我的吧。”


第200章 板仓一郎

　　“蒋小姐，这些是什么？”

　　蒋海棠的房间内，陈泽看着蒋海棠的电脑道。

　　他本以为这电脑里面的东西是蒋海棠还有赌王家族的产业工作，属于机密，因此他并没有打算偷看，也没有这个兴趣。

　　不过刚刚不小心撇了一眼，里面的内容却一下子就吸引住了他。

　　只见电脑里面显示着一张表格，表格里面是各种人名，人名的后面则是什么世界排名，还有战绩之类的东西。

　　看上去，似乎是类似调查表的东西，而且还是有关这次比赛的调查表。

　　“奥，这些是我整理的，有关这次比赛参赛选手的调查表，里面是那些选手目前的世界排名，还有他过往的战绩之类的，之前就做好了，今天比赛结束以后，一大批人被淘汰。我就又整理了一下，把那些被淘汰的给删掉了。而且陈先生你第二天的比赛对手等会就会通知过来，所以我正准备等通知过来了，把这张表拿给你看看。”蒋海棠开口。

　　“原来是这样。”

　　陈泽点了点头，这和他猜的差不多。

　　滴滴滴！

　　正在这个时候，蒋海棠的手机响了，她连忙拿出来一看，对着陈泽开口：“陈先生，第二天的对战表已经出来了。”

　　“是吗？明天我的对手是谁？”

　　听到蒋海棠的话，陈泽连忙走了过去，想看看他明天的对手。

　　实际上第一天的比赛是靠抽签来决定对战对手，而到了第二天以后就不是这样了，会在ABCD四个小区里面分配，分别选出一个人进入第三天的比赛，然后再两两对决，进入最后，也就是第四天的决赛。

　　而第二天第三天的比赛，则都是由电脑随机分配，前一天的晚上告诉所有的选手。

　　现在蒋海棠收到的信息，正是拉斯维加斯主办方发给她的陈泽明天的对手。

　　“您，您明天的对手是，日本代表板仓一郎。而比赛项目，则是骰子。”蒋海棠开口，她看完了这个信息以后，吞了吞口水说道。

　　“板仓一郎？”

　　听到蒋海棠的话，陈泽愣住了，完全没想到他明天的对手竟然会是板仓一郎。

　　“这个板仓一郎，是不是就是高义输给他的那个日本人？”陈泽问道。

　　“对。”蒋海棠开口，脸色有些不好，“就是这个板仓一郎，他目前的世界排名是世界第四。而他最擅长的骰子项目上面，他甚至可以说是世界第一。”

　　一边说着，蒋海棠一边打开了她电脑里面的这个统计表，将板仓一郎的信息调了出来，只见在板仓一郎的后面，跟着几行大字：“现排名世界第四，犹擅长骰子，摇骰术堪称世界第一。”

　　看到这里，蒋海棠的脸色越发的不好，原本这次高义就是被他给淘汰。

　　在他淘汰高义的赌局中，蒋海棠全程目睹了这个板仓一郎的赌术，知道他的摇骰术的确几乎完美无瑕。那么强的高义，竟然几乎是被他玩弄于股掌之间，毫不费力的就给打败了。

　　而现在居然陈泽也遇上了这个板仓一郎，而且居然比的也是骰子，板仓一郎最擅长的骰子。

　　因此虽然经过白天的事情，蒋海棠对陈泽的信心大增，但是此刻她还是心底发虚了起来。如果比别的，能够让克尔泽也承认赢不了的陈泽，她有信心能够赢这个板仓一郎。

　　可是如果是骰子的话，别说是陈泽，就算是克尔泽亲至，恐怕都很难战胜板仓一郎。

　　因此蒋海棠在得知了这个消息以后，一下子整个脸色都变了。

　　“没事吧蒋小姐。”看到蒋海棠的脸色变了以后，陈泽开口问道。

　　“没事。”蒋海棠摇了摇头，不过脸色还是那个样子。

　　“放心吧蒋小姐，虽然那个板仓一郎的确很厉害，不过对于摇骰子我也是很擅长的，你忘了吗，在澳门我还和王进比过，当时摇碎了两个骰子。”陈泽开口，他看出了蒋海棠心中的担忧，开口安慰道。

　　“我知道，陈先生你在这个方面也的确很强。摇碎两个骰子，的确已经是世界级的了。”蒋海棠道，“可是，可是。”

　　“可是什么？”陈泽问道。

　　“可是这个板仓一郎，传说他能够摇碎三个骰子。”

　　……

　　拉斯维加斯的另外一个大酒店的房间中，一个穿着和服的日本男人看着手机开口：“想不到，我明天比赛的对手竟然又是一个中国人。而且，还是那个陈泽。”

　　他手机里面也正显示着这次比赛的对手，他的对手，就是陈泽。

　　“陈泽，就是那个赢了罗德度，就连克尔泽也说赢不了他的陈泽。”听到板仓一郎的话，他面前另外一个日本人开口，神色有些慌张。

　　陈泽那边蒋海棠恐惧板仓一郎，而板仓一郎这边也有人恐惧陈泽。

　　“对，就是他。”板仓一郎开口，脸上带着淡淡的微笑，对陈泽他倒是没什么恐惧的。

　　“那，那就麻烦了。这个陈泽可是连克尔泽都说赢不了的人，板仓先生，咱们居然第二天就遇到了他，岂不是麻烦大了吗？”这个日本男人开口，有些焦急地说道。

　　“是有些麻烦，不过这个麻烦，也就这样。”板仓一郎开口。

　　“什，什么意思？”听到板仓一郎的话，这个日本男人愣住了。他从板仓一郎的话语里面听出了对陈泽的轻视，板仓一郎，居然对克尔泽都说赢不了的人轻视。

　　这让这个日本男人，一下子更加的焦急了起来。

　　“我已经找人查过这个陈泽和克尔泽比赛的过程了，据调查他们只比了一次而已。而且那一次打的还是斗地主，双方六比六战平，谁也没有赢谁。可是据我所知，斗地主这个是中国特有的，想必那个陈泽已经练习了很多年了。而克尔泽，只是刚刚开始练习而已，听说时间都不超过半个月。”板仓一郎开口。

　　“这，这是什么意思？”那个日本男人问道。

　　“意思就是，那个陈泽没有我们想像的那么恐怖，他只是用他的优势项目和克尔泽的极度劣势项目打成了平手而已，并不是赌术真的就和克尔泽平起平坐了。一个中国人而已，差的还远呢。”

　　板仓一郎笑道，他看了看他的手机，嘴角露出了笑容：“明天遇上他也好，又是比骰子，明天我就直接送他这个最后一个中国代表回家。让他知道，赌术上面他还有他们中国人，都算不了什么。”


第201章 对决开始

　　“就是这样，十年前板仓一郎就能够碎两个骰子了。在那以后已经过去十年了，板仓一郎从没有展现过超过碎两个骰子的能力。但是很多人都推测，以板仓一郎的天赋，十年的时间他一定是能够达到碎三骰的水准。”

　　一边朝着斯伯格赌场里面走过去，蒋海棠一面还在给陈泽介绍着板仓一郎骰子的水平。

　　昨天陈泽就听蒋海棠说了，说这个板仓一郎竟然能够碎三个骰子，这让陈泽非常的惊讶。他之前和王进比试的时候，也只是碎了两个骰子而已，没想到这个板仓一郎竟然在骰子上面练习到了这个境地，竟然能够碎三个骰子。

　　要知道碎三个骰子，可并不仅仅只是比碎两个骰子要多上一个骰子啊，那实际上难度系数大了非常多，甚至可以说完全不是一个级别。

　　也就是说，单单以陈泽当时在和王进碎两个骰子展现的水平来看的话，远远比不上板仓一郎的碎三个骰子。

　　“嗯，如果这个板仓一郎真的能够碎三个骰子的话，那么他在骰子上面的水准真的可以说是已经达到了一个相当惊人的水平。”

　　听到蒋海棠的话，陈泽开口道。

　　“就是这样，所以陈先生，你等会要小心了。如果这次比赛的题目是比点数小的话，你恐怕得加倍再加倍小心才行。”

　　蒋海棠开口，脸色有些发白。

　　实际上从昨天知道陈泽第二天的对手就是板仓以后，她的脸色就不是很好。对手实在是太强，而目前她能够依靠的只有陈泽，高氏兄弟都已经被淘汰了。

　　而且她也知道虽然从那天和王进的比赛来看，陈泽拥有碎两个骰子的能力。但是如果板仓一郎真的能够碎三个骰子的话，那么陈泽的水准和板仓一郎远远的不在一个层次上。

　　只要板仓一郎发挥出碎三个骰子的能力，蒋海棠知道，陈泽恐怕是要输定了。

　　因此虽然嘴巴上面鼓励着陈泽，但是她的心中只能不断的祈祷，祈祷传说是假的，板仓一郎还没有达到这个水平。或者，今天板仓一郎状态不好，发挥会失误。

　　“放心吧蒋小姐，我不会输的。”听到蒋海棠的话，也感受到蒋海棠有些担心的心情，陈泽开口笑道，“就算那个板仓一郎能够碎三骰，我也能战胜他。”

　　很快，陈泽和蒋海棠就走进了赌场。

　　一走到陈泽今天要比试的赌场里面，立刻里面传出了一阵欢呼声，是由聚集在这里的观众们发出来的，他们很多人经过昨天的一战，已经都变成了陈泽的粉丝了，此刻终于又能够见到陈泽的赌局，自然一个个都非常的兴奋了起来：

　　“陈先生加油，我们支持你。”

　　“太好了陈泽，我们又能够看你的比赛了。”

　　“今天也要赢啊陈先生，至少在遇到克尔泽之前，千万不要输啊。”

　　这些人开口，不过也不仅是他们，观众里面还是和昨天一样，混杂着很多这时候没有比赛的赌术高手，还有很多被淘汰的赌术高手，都是来看看陈泽的水准的。

　　经过昨天的事情以后，他们都对陈泽产生了相当大的兴趣，自然都来围观今天陈泽和板仓一郎的比赛了。

　　“大家说说，今天这个陈泽和板仓一郎的比赛究竟谁会赢？”

　　一个赌术高手开口，看着陈泽的背影说道。

　　“这个不好说啊，换成是别人的话，我会猜板仓一郎能赢，这次的赌局可是比骰子，全世界恐怕除了克尔泽以外，找不到第二个能够和板仓一郎比骰子的高手。可是如果是这个陈泽的话，那就不一定了。昨天克尔泽都说赢不了他，那这次他还真的未必输给板仓一郎。”

　　“我也是这么觉得的，板仓一郎毫无疑问是骰子这个领域的最强者之一，去掉克尔泽的话，他甚至可以说就是最强者。可是现在面对的是这个克尔泽都说无法战胜了陈泽，那么这次的悬念真的大起来了。”

　　“我也猜不出来，不过我知道这次的比赛一定会非常精彩。一方是板仓一郎，另外一方是战胜了罗德度，甚至连克尔泽都说没办法战胜的人啊。”

　　其他赌术高手开口，一个个都觉得这场比赛真是悬念横生，很难预测出比赛的胜负。

　　不过就在这时，另外一个赌术高手开口，仿佛是听到了什么笑话似的，说道：“你们说这个陈泽有希望赢板仓一郎？哈哈，别开玩笑了，我保证他这次会输的很惨。”

　　“什么？”

　　听到这个赌术高手的话，其他人全部都愣住了，连忙都转向了他的面前，开口问道：“你这话是什么意思？板仓一郎的对手可是陈泽，那个连克尔泽都说赢不了的陈泽，就算是板仓，也没把握一定能够赢吧。”

　　“哈哈，看样子你们都还不知道克尔泽说的没办法赢陈泽，究竟是怎么回事吧。”那个赌术高手开口，“我昨晚得到消息了，原来那个克尔泽说的赢不了陈泽，只是他们私下的一次交手。而且那次交手赌的也是斗地主，就是中国最流行的玩法，那种玩法那个陈泽恐怕已经玩了二十年了，而克尔泽才学习了不到一个月而已。”

　　“没错，就是在这种情况下，两个人打成了平手。这的确能够说明这个陈泽很厉害，就像他昨天能够赢罗德度一样，他的确不是之前传说的那个凑数的。但是也绝对，达不到克尔泽的级别。甚至我敢说，他别说克尔泽的级别了，就连世界前五的级别都没有。”

　　这个赌术高手开口，将他昨晚听到的消息说了出来。

　　“什么？”

　　听到他的话，其他人都愣住了，他们之前听到克尔泽的话，一个个都极为的惊骇，以为又冒出来了一个和克尔泽一个级别，当世无敌的赌术高手。

　　可是如果，如果是照这个说法的话，那么无论如何，陈泽都还远远达不到这个级别啊。

　　难道真的是，自己们高估了这个陈泽？

　　众人互相看了看，都在思考着这个问题。

　　“我敢说陈泽肯定远远达不到克尔泽的级别，你们都只是被昨天克尔泽的话给吓到了而已。”这个赌术高手这时候又开口，他看着陈泽，“他的确很厉害，但是今天的对手可是板仓一郎，比的又是板仓一郎的拿手好戏。当世除了克尔泽以外，没有第二个人能够和他争锋。所以，这个陈泽一定是输定了。”

　　听到他的话，其他人也都看向了陈泽，他们也都知道。如果这个男人说的一切都是真的的话，那么这次，陈泽恐怕还真的是输定了。

　　“板仓一郎，是板仓一郎来了。”

　　正在这时，一道声音响了起来，伴随着这道声音的，众人都看了过去，结果看见，一个穿着和服的日本人走了进来，正是板仓一郎。

　　此刻陈泽已经坐在了赌桌的一边，而板仓一郎走过去，坐在了另外一边。

　　“不好意思陈先生，我迟到了。”板仓一郎开口，低头向陈泽道歉，看上去一点气势都没有。

　　“没什么，板仓先生，我也只是刚来而已。”陈泽开口，他看着这个板仓一郎，淡淡地说道。

　　虽然此刻板仓一郎看上去人畜无害，完全不像是个大高手。

　　不过昨天他赢高义，甚至将高义玩弄于股掌之间的事情陈泽还记得一清二楚。而且他也知道日本人都这样，表面恭敬，实际上说不定在想着些什么事情。

　　再加上蒋海棠之前的话，这个板仓一郎越是这样，他就越是对板仓一郎感到警惕。

　　不叫的狗，咬人才凶啊！

　　“既然两位都到了，那么下面我宣布，本次的比赛，骰子对决，现在正式开始。”


第202章 平手

　　“既然两位都到了，那么下面我宣布，本次的比赛，骰子对决，现在正式开始。”荷官开口，陈泽和板仓一郎这次的赌局正式开始。

　　而听到荷官的话，四周围观的所有人，包括蒋海棠还有和板仓一郎一起过来的日本人，全部都聚精会神的看向了这场赌局。

　　“本次的赌局一共分为九轮，从两个骰子开始，一直到十个骰子，每一轮都比点数的大小，小的那一方获胜，赢得这一轮。最后总计九轮的成绩，谁在这九轮中赢的轮数更多，谁就算赢得了本场比赛的胜利。”荷官又开口，介绍着今天比赛的规则。

　　随着他的话，立刻就有工作人员走了上来，将陈泽的九个骰盅还有板仓一郎的九个骰盅一共十八个骰盅都拿了上来，按照从少到多的方式摆在了陈泽还有板仓一郎的面前。

　　“我的天，这从第一个骰盅里面的两个骰子比大小，一直到最后的十个骰子，这也太夸张的比赛方式了吧。”

　　“是啊，一般都是一个骰盅里面比大小就行了，现在居然要比九个骰盅。而且从两个骰子一直到九个骰子，实在是夸张。”

　　“这最难的并不是九个骰盅，而是里面的骰子，骰子越多，那么对于骰子的控制就越发的难。三个四个时候还好说，到了后面八个九个的时候就很困难了。”

　　“不过这下子也算是能够看清楚板仓一郎摇骰术的真正水平了，都知道他能够碎两个骰子，但是有传说说他能碎三个，现在正好可以看看，究竟他是不是达到了这个境界。”

　　“是啊，一般碎两个就是极致了，看看板仓是不是真的能够碎三个。”

　　“这次比赛的关键恐怕就是板仓还有陈泽能够分别碎几个骰子，因为碎不了的肯定都能够摇成一点，所以谁碎的多，谁就能够获胜。而板仓至少能够碎两个，不知道这个陈泽能够碎多少个。”

　　“不用说，肯定比不上板仓一郎的。这场比赛，一定是板仓一郎赢定了。”

　　看到骰盅以后，底下的观众纷纷开口，他们为这次比赛的规则感到吃惊，没想到居然会这样，要一次性摇这么多的骰子。

　　而在吃惊的同时，他们也立刻抓住了这次比赛的关键。虽然控制骰子很难，但是对于世界顶尖的人来说，这个还不算什么，都能够摇成一点。

　　因此谁碎的骰子更多，谁就能够赢得比赛。

　　这次的比赛比试的不是别的，就是碎骰子的能力。

　　而在这项能力上，众人并不清楚陈泽的能力，但是却都知道板仓一郎有碎两个，甚至传说碎三个的能力。

　　因此大家都知道，不出意外的话，赢的人恐怕是板仓一郎。

　　“真是，真是怕什么就来什么啊。”

　　看到赌局上面的十八个骰盅，蒋海棠喃喃自语，脸色非常的难看。昨天接到和板仓一郎比赛的消息以后，她就一直担心比的骰子会比谁碎的骰子更多。

　　虽然她看到过陈泽能够碎两个骰子，但是她估计那应该就是陈泽的极限了，已经是一个非常厉害的极限。但是这个板仓一郎可是传说能够碎三个骰子的人。

　　如果真的比这个的话，她知道陈泽恐怕要输。

　　因此蒋海棠一直祈祷，祈祷今天的骰子大赛不会比到这个。不比到这个，蒋海棠就觉得陈泽还有赢的希望。

　　可是现在，这场赌局竟然比的就是这个。

　　而且碎骰子，但是关键中的关键！

　　因此蒋海棠彻底的慌了，看向陈泽的眼神都有些不知所措：“这次，恐怕是真的要输了。”

　　赌桌上，陈泽没有管其他人的想法，他看了看面前九个骰子，微笑开口：“想不到居然会比这个，九个骰子，看起来还是满困难的。”

　　此刻，虽然陈泽嘴上说的困难，但是脸色平静，显然目前的比试还没有被他放在心上。

　　“哈哈哈，这样正好，就让我看看陈泽先生，你的实力吧。”板仓一郎微笑，脸色同样的镇定。

　　他虽然之前已经笃定了这次一定能够赢过陈泽，不过他也没想到这赌局竟然比的是他最擅长的东西，碎骰子。

　　在这个上面，他有信心不输给任何人。

　　因此此刻他的心情非常好，认定胜券在握了。虽然有些奇怪，不知道为什么陈泽看起来也是如此的镇定，不过他也没有放在心上，只是认为陈泽还搞不清楚目前的状况而已。

　　“看样子，我真的可以送你这个中国最后的代表回家了。”

　　看着陈泽，板仓一郎脸上微微一笑，极为得意的想到。

　　“下面，比赛开始，首先是第一个骰盅，第一个骰盅里面有两个骰子，两位同时摇骰盅，然后谁的骰子点数小，谁就算赢得本轮的胜利。”这时，荷官开口。

　　听到他的话以后，陈泽和板仓一郎同时动手，两人手的速度都非常的快，似乎要留下残影一般，将面前第一个骰盅抄了起来，咚咚咚的摇晃了起来。

　　而现场，见到两人的动作以后，所有人都盯上了这两人的骰盅，想要看看两人在这第一个骰盅之间的对决会分出什么样的胜负出来。

　　人群之中，那些围观比赛的赌术高手们，很多也对骰子相当的精通，他们更是一个个的闭上了眼睛，用耳朵听起来陈泽还有板仓一郎两个人骰子的声音，想要提前知道两人在这第一个对决里面，会摇出什么样的点数出来。

　　咚咚咚咚咚！

　　一时间，整个现场都只剩下了陈泽和板仓一郎摇骰子的声音。

　　不过很快，那些试图提前听出来陈泽还有板仓一郎第一个骰盅里面骰子点数的赌术高手们，脸色全部都变了。

　　他们发现他们居然什么都听不出来，他们本来非常精通，引以为傲的听骰术，竟然在陈泽还有板仓一郎面前什么都算不上，根本就什么都听不出来。

　　听不出来板仓一郎的，这是他们早就想到了的。毕竟板仓一郎在这个上面几乎可以说是世界第一人，除了克尔泽一般，怎么可能随便给人听出来。

　　但是他们万万没想到，竟然连陈泽的也听不出来。陈泽手法，竟然比板仓一郎的还要复杂，根本就什么都听不出来。

　　“这，这怎么可能了。听不出来板仓一郎的就算了，竟然，竟然连那个陈泽的也听不出来。难道，难道他的摇骰术并不比板仓一郎要差吗？”

　　一些赌术高手心里想到，想到这里，每个人都极为的惊骇了起来。

　　咚！

　　咚！

　　就在这时，两人的第一个骰盅都放了下来，两人终于摇好了第一个骰盅。

　　接着荷官打开了两人的骰盅，只见在两人的骰盅里面，两个骰子全部都碎了开来。

　　看到这一幕，四周所有人都惊呆了。

　　板仓一郎能够碎两个骰子，原来陈泽，竟然也可以！

　　第一局，两人战成了平手。


第203章 板仓碎三骰

　　“碎了，两个人都碎了，竟然两个人的都碎了。”

　　“我的天，板仓一郎能碎两个骰子这是我们都知道的，原来，原来陈泽也能够碎两个骰子吗？他居然，居然这么厉害。”

　　“难，难以想象啊，陈泽竟然也能够碎两个骰子，也就是说，陈泽也在摇骰术上面达到了世界巅峰，原来他竟然真的这么强。”

　　看到赌桌上面，陈泽和板仓一郎两人的骰盅里面的两个骰子都碎成了几块，现场所有观众还有赌术高手们都惊呆了。

　　大家都没有想到，竟然今天在这里看到了有两个人都能够碎两个骰子。

　　尤其是那些赌术高手们，他们都深深的知道碎两个骰子究竟是什么水平，碎一个骰子的人很多。但是能够碎两个人，全世界不超过五个人。不夸张的说，能够碎两个骰子已经是当今世界上赌坛绝顶人物才能够做到。

　　而在这五个人之中，排在最前面的就是板仓一郎和克尔泽。

　　因此现在看到板仓一郎碎了两个骰子，大家都并不惊讶。但是大家都没有想到，竟然陈泽也能够碎两个骰子。

　　这岂不是意味着，意味着陈泽光是在摇骰术上面进入了世界最顶尖的行列了吗？

　　众人立刻又想到了之前克尔泽的话，陈泽在斗地主上面的赌术连克尔泽都明言赢不了，昨天又击败了罗德度，而现在竟然也能够碎两个骰子，在摇骰术上面也达到了世界巅峰。

　　这样的人，这样的人怎么可能是之前什么输定了，什么根本就和克尔泽不是一个级别，差远了之类的话能形容的。

　　这样的人，如果他在其他方面的赌术也这么精通的话，那么毫无疑问，他真的能够进入世界最强赌术高手的讨论范围之内，甚至就算是和克尔泽煮酒论英雄，也不是不可能。

　　说不定，这次的比赛陈泽真的有希望杀进决赛，甚至战胜克尔泽啊。

　　“强，陈泽太强了，原来陈泽竟然这么强吗？”

　　“太厉害了，这个陈泽简直太厉害了，他竟然在摇骰术上面也这么的强。”

　　“太强了，这个陈泽究竟是从哪里冒出来的，竟然会这么强。”

　　好几个赌术高手开口，看着陈泽，情不自禁地说道。

　　而那个最开始贬低陈泽的赌术高手就站在他们的身旁，听到他们的话，见到陈泽此刻的表现以后，脸一下子红了起来。不是害羞，而是没有脸见其他人。

　　不过和其他兴奋的人不同，蒋海棠早就知道陈泽有这个水平，她此刻脸上没有什么兴奋之情，甚至还带着担忧，担忧下一局三个骰子的时候，如果板仓真的达到了碎三骰的水平，那么比赛可就麻烦了。

　　赌桌上，陈泽和板仓一郎倒是脸色也没有什么变化。

　　板仓一郎看了看陈泽碎的两骰，开口笑道：“不错啊陈泽，想不到你这么年轻，竟然也能够达到这个水平，碎两个骰子。我在你这个年纪的时候，可是只能碎一个骰子。”

　　听到板仓一郎如此平静的话，陈泽心中一动，他知道看板仓一郎这个样子，说不定真的还有什么后手，真的能够碎三个骰子。

　　“不过，如果只是能碎两个骰子的话，你恐怕还赢不了我。”

　　似乎是为了印证陈泽的话，板仓一郎继续笑道。

　　“不好，看样子传言是真的，这个板仓一郎，真的能够碎三个骰子。”

　　见到板仓一郎这个样子，蒋海棠心中一惊，心里大感不妙。

　　而四周，观众们还有那些赌术高手们也似乎看出了板仓一郎话里面的意思：

　　“这板仓一郎话里的意思是，光是碎两个骰子还不是他的对手吗？那，难道他真的能够碎三个骰子了？”

　　“我的天，难道今天要看到神迹了？碎三个骰子啊，赌坛多少年没有出现过这样的人了。”

　　“板仓竟然真的能够碎三个骰子吗？在整个赌坛历史上，能够做到碎三个骰子的人，也寥寥无几啊。目前当世有希望的，只有他还有克尔泽，传说克尔泽已经达到了这个水准，难道，板仓一郎也真的达到了？”

　　“十年前板仓就能够碎两个骰子了，又练习了十年，如果能够碎三个骰子，似乎也不是什么不可能的事情。”

　　众人纷纷开口，一个个听到板仓的话都兴奋了起来，碎两个骰子已经是世界巅峰了，碎三个骰子则是在整个历史上都寥寥无几。

　　如果板仓真的能够做到，众人觉得这次的比赛，那陈泽绝对不是他的对手。

　　“下面竟然第二局，第二局骰盅里面各有三个骰子，现在，赌局开始。”

　　正在众人兴奋的说着的时候，荷官开口，宣布第二轮的比赛开始。

　　立刻，陈泽和板仓手又一动，拿起了骰盅，迅速的摇了起来。

　　哗啦啦啦啦！

　　不住的有骰子撞击的声音，从陈泽还有板仓一郎手里面的骰盅传出来。

　　而且这次比上次还要严重，上次两骰的时候，很多赌术高手只是觉得完全听不清楚而已。可是现在，这些高手已经并不仅仅是听不清楚了，他们甚至都没有办法确认这骰盅里面的骰子究竟是有多少个。

　　一个个彻底懵逼了，和那些普通的观众比起来，完全好不了多少。

　　所谓的赌术高手，竟然在板仓面前完全算不上什么。

　　板仓目前的境界，已经高了这些人不止一层。

　　咚！

　　咚！

　　没有多久，两人又一前一后的将骰盅盖在了赌桌上面。

　　见到两人的动作，所有人都连忙看了过去，他们都想要看看，究竟历史上都寥寥无几的人能够做到的，碎三骰的赌术，板仓能不能够展示出来。

　　“陈泽，你觉得这一轮我能赢吗？”正在这时，板仓笑着看着陈泽，脸上极度的自信。

　　“当然不能。”陈泽开口。

　　“是吗？那就让我们看看吧，看看究竟我能不能赢。”

　　板仓一郎开口，说着他打开了他的骰盅。

　　里面，三个骰子全部粉碎。

　　碎三骰的赌术，被板仓一郎重现。

　　他，真的达到了这个境界。


第204章 碎三骰，很难吗

　　“这，碎了，三个全部都碎了，板仓一郎，板仓一郎竟然真的碎了三个骰子。”

　　“我的天，板仓一郎竟然真的重现了，重现了碎三个骰子的摇骰术，他竟然真的达到了这个境界。”

　　“这么多年了，竟然真的又有人达到这个境界了，这场比赛，是板仓一郎赢了。”

　　看到板仓一郎骰盅里面的三个都被碎掉的骰子，现场所有人都惊呆了，大家虽然已经有了心里准备，知道板仓一郎有可能达到碎三个骰子的境界。

　　但是现在真正看到他真的碎了三个骰子，再一次重现了碎三个骰子的赌术以后，大家还是惊呆了，完全不知道应该说些什么，最后只能纷纷窃窃私语起来。

　　“不，不可能，不可能。”

　　另外一边，蒋海棠脸色灰白，她有点没办法接受眼前的情况。虽然她也有了板仓一郎能够碎三个骰子的心里准备，但是看到板仓一郎真的做到以后，她心底还是升起了一股绝望之感。

　　她知道陈泽唯一获胜的希望，就是板仓一郎没办法做到碎三个骰子，一起碎两个骰子的话，陈泽是有赢的希望的。而现在板仓一郎却真的碎了三个骰子，达到了这个境界。

　　如此一来，陈泽一点赢的希望都没有了。

　　“我们，真的输了吗？”蒋海棠开口，来比赛的时候她邀请了高氏兄弟还有陈泽，本想着带着这三个人，怎么也能有一个人进入第三天。

　　可是高氏兄弟第一天就双双被淘汰，而陈泽在这第二天的第一场，似乎也就要被淘汰了。

　　这让蒋海棠此刻的心情沉到了谷底，完全不知道应该做些什么了。

　　“哈哈哈，板仓君厉害，我们日本才是最强的。什么中国代表，什么世界高手，都不是我们的对手。”

　　就在四周所有人看到板仓一郎的碎三骰，或窃窃私语，或鸦雀无声，一个个都被板仓一郎的这一手震惊之时，跟着板仓一郎一起过来的一个日本人大声的笑了起来，笑容极其的嚣张，仿佛并不把任何人放在眼里。

　　听到这声音，换成是别的时候的话，恐怕早就有人跳出来反击了。

　　可是现在没有，所有的赌术高手都被板仓一郎的这一手碎三骰的赌术给震惊了，全部都无力反驳，也不知道该怎么反驳。

　　他们都知道，如果仅仅只是从摇骰术这个方面来考虑的话，恐怕板仓一郎真的有资格这么说了，他，就是最强的。

　　陈泽这次，恐怕是真的输定了。

　　“碎了三个骰子，厉害，真是太厉害了。”

　　“是啊，完全没想到这个已经很多年没有出现过的赌术境界，今天竟然出现了。”

　　“厉害，太厉害了。”

　　与此同时，斯伯格监控室里面，一群人盯着大屏幕，赞叹着说道。大屏幕里面，显示的正是此刻陈泽和板仓一郎的赌局画面。

　　这些人正是斯伯格还有拉斯维加斯赌场连忙的高层，这次的比赛不仅是关系到几亿美金的收入，更加关系到未来几十年的世界赌坛势力的划分。

　　因此这些高层在这比赛的这几天，也放下了所有的事情，来这里观看比赛。而此刻，他们看的正是陈泽还有板仓一郎的比赛。

　　看到板仓一郎重现了历史上的碎三骰的赌术以后，就连这些见多识广的赌场高层一个个也都惊叹了，被板仓一郎的这一手给震惊了。

　　“克尔泽，我想这个板仓一郎可能就会是你这次比赛最大的敌人。”

　　“能够碎三骰，真的是太厉害了，虽然你告诉我们，和板仓一郎比赛的这个家伙很厉害，但是我怎么看，这局比赛胜出的人也一定是板仓一郎。”

　　“肯定是板仓一郎了，他实在是太厉害了，竟然碎了三个骰子，我想不出这个中国澳门的陈泽能够获胜的原因。”

　　这些赌场高层纷纷开口，对着坐在他们身旁的一个年轻的男人开口道。

　　这个男人，正是克尔泽。

　　克尔泽作为世界赌坛第一人，又是美国人，自然就是这次拉斯维加斯全力支持的对象。而正好此刻克尔泽也没有比赛，所以他们就邀请克尔泽，和他们一起观看其他人比赛的录像，好让克尔泽对其他的对手都有些了解，增大胜率。

　　实际上他们也都听说了昨天克尔泽的话，将陈泽列为了重点观察目标。不过看到此刻陈泽和板仓一郎的比赛以后，他们觉得过去对陈泽的观察研究都浪费了，这场比赛陈泽输定了，需要被重点观察的人，是能够重现碎三骰赌术的板仓一郎。

　　“的确，我没有想到板仓一郎竟然强到了这一步，居然真的达到了碎三骰赌术的境界，本来我还以为他这辈子达不到这层境界的，想不到他居然真的突破了自己。”

　　看着大屏幕里面板仓一郎的身影，克尔泽淡淡开口。话里面虽然在夸着板仓一郎，但是脸上却没有任何情绪的波动，好像在其他人眼中被认为是神迹的碎三头的赌术，在他眼中根本就不算什么。

　　“是吧，你也觉得他会是你的对手吧，那个陈泽，我看你也不需要再关注他了。”一个赌场高层开口。

　　“不，我并不这样认为。”这时，克尔泽又道，他摇了摇头，“板仓一郎这一下的确很厉害，但是说到底，也只是碎三骰而已。仅仅只是这点赌术的话，我不认为有什么特别了不起的。”

　　“没什么特别了不起的？”听到克尔泽的话，现场所有人都惊呆了，大家都连忙看了过去，“克，克尔泽，你这是什么意思？难道？”

　　“碎三骰而已，我三年前就已经达到这个境界了。”克尔泽笑道，说着他将目光移向了陈泽，“如果是陈泽的话，我想一定不会被这个赌术给打败。”

　　此刻，现场鸦雀无声，都觉得板仓一郎赢定了。

　　就连荷官也开口，准备宣布板仓一郎的胜利：“下面我宣布。”在他看来，虽然陈泽的骰盅还没有开，但是却已经没有开的必要了。

　　“等等，我的骰盅还没有开呢，胜负还没有确定。”这时，陈泽开口。

　　他的这话，立刻又将所有人的目光都吸引到了他的身上。所有人都带着疑惑的目光，看着陈泽。

　　“碎三骰而已，很难吗？”陈泽微笑，说着将他的骰盅也打开了。

　　他的骰盅里面，三个骰子也全部粉碎！


第205章 超越历史

　　鸦雀无声，真正的鸦雀无声。

　　看到陈泽拿起他的骰盅，显示出里面的三个骰子也都粉碎以后，所有人都真正的呆了，一个个都说不出话来，完全不知道该说些什么。

　　一时间，整个赌场里面都无比诡异的安静了下来。

　　最后，还是之前那个开口，无比嚣张的日本人说话了，极度的震惊：“这，这怎么可能。你，你怎么可能也达到了碎三骰的境界。这，这不可能。”

　　这个日本人实在是太震惊了，他之前无比的得意和嚣张，因为他认定板仓一郎还有他们日本这次是赢定了，板仓一郎都达到碎三骰的境界了，根本就没有可能输给他的对手，那个年轻的陈泽。

　　可是现在，现在他才看到，竟然陈泽也达到了这个境界，他居然也达到了碎三骰的境界。

　　“这怎么可能，板仓君都是花了上十年的时间，最近才达到了碎三骰的境界。你一个，一个这么年轻的年轻人，怎么可能达到这个境界。”这个日本人继续道，他实在是太震惊了。

　　而听到了他的话，现场的其他人这时也才纷纷都反应了过来，一个个惊呼了起来：

　　“我的天啊，陈泽，陈泽也达到碎三骰的境界了。一个赌局里面，竟然有两个人达到了这个境界。这怎么可能！”

　　“陈泽居然也能碎三骰，这太惊人了吧。他才多达，二十来岁而已吧，他居然也已经碎三骰了？这怎么可能，这完全不可能啊。”

　　“陈泽竟然也碎了三个骰子，这，我不是在做梦吧。只在历史上出现过的碎三骰赌术，今天竟然同时被两个人给展示出来了。而且其中一个，竟然只是一个二十来岁的年轻人而已。”

　　观众们还有那些围观的赌术高手们都纷纷开口，甚至语无伦次了起来。

　　如果说板仓一郎达到了碎三骰的境界，虽然让他们惊讶，但是却还能够接受的话。那么陈泽达到这个境界，就如同一颗原子弹在他们心中爆发了一般。

　　板仓一郎十年前能够达到碎两骰的境界，经过十年的练习，能够达到碎三骰，还算能够接受。

　　可是陈泽呢，年纪看上去不过二十出头，之前又从来没有在世界赌坛上面露过面，可以说在这次比赛之前，根本就不会有人知道世界上面还有陈泽这样一个赌术高手。

　　可是就是这样一个人，就是这样一个人，他竟然，竟然也达到了碎三骰的境界。

　　赌术天才，世界排名第四，摇骰术甚至可能是第一的板仓一郎，花了一辈子的时间才达到了碎三骰的境界，二十来岁的陈泽就达到了。

　　这，这怎么可能！

　　所有人都带着这种心情，看向了陈泽，他们眼神无比的复杂，完全不知道心里在想些什么。

　　而另一边，蒋海棠却手捂着嘴巴，激动的几乎快要哭出来了。

　　她本以为输定了，本以为陈泽只是碎两骰的能力，本以为在板仓一郎碎三骰的强大赌术之下，陈泽只能遗憾落败，自己澳门只能出局。

　　可是现在，陈泽竟然逆转了，他竟然也能够碎三骰，将战局延续了下来。

　　这，怎么能够不让她激动。

　　她看着陈泽，眼睛里面充满了泪水，如果不是比赛还没有结束，她就真的要直接大哭一场了。

　　“果然如此。”

　　斯伯格赌场的监控室里面，看到陈泽也碎了三个骰子以后，克尔泽开口，脸上带着淡淡的微笑，似乎一切都在他的预料之中。

　　“我就知道，以陈泽的赌术，没道理会输给板仓一郎才对。他果然也达到了这个境界，能够碎三个骰子。”克尔泽开口。

　　听着他的话，看着监控里面陈泽骰盅里面粉碎的三个骰子，这些赌场高层们也都惊呆了：

　　“这么强，竟然这么强。这个陈泽，竟然这么强。”

　　“这怎么可能了，这个陈泽才二十来岁而已，怎么可能这么强。”

　　“是啊克尔泽，我们调查过，他只是和你打过几局斗地主而已，虽然你们两个胜负没分，但是按照对斗地主的熟悉程度来说，那场你本来就是大劣势，就算输了也很正常，他的赌术，怎么可能会这么强。”

　　这些赌场高层开口，他们也调查过陈泽和克尔泽的那局赌局，在知道了确切内容以后，他们都认为陈泽并没有那么强，应该不是克尔泽的第一强敌。

　　可是现在，情况似乎完全不是这么回事。

　　“你们对于那天的调查是什么？”克尔泽问道。

　　“你和陈泽赌的是斗地主，虽然胜负未分，但是你只是学习了不到半个月而已，而那个陈泽本身就是中国人，所以按照道理，那个陈泽并没有和你对等的实力才对。”一个高层开口。

　　“错了。”克尔泽道，“谁说的我只学习了不到半个月？”

　　“这。”听到克尔泽的话，这些高层互相看了看，他们的调查的确显示克尔泽只是学习了不到半个月。

　　“实际上，在我很小的时候我就跟着我一个华裔邻居学习玩斗地主了，只是后来主攻其他的去了。”克尔泽开口，看着这些赌场高层道，“实际上最近这半个月，我只是重新熟悉而已。论起对斗地主的熟悉，我不输给任何人。”

　　说到最后，他又看向了大屏幕里面的陈泽：“所以这个陈泽，绝对有和我对等的实力。”

　　“这，怎么可能！”

　　听到克尔泽的话，所有的高层互相看了看，通过他的话，陈泽再一次的震惊了这些人。对于陈泽的重视，被他们提升到了第一位。

　　他们知道，这次对克尔泽威胁最大的人，恐怕就是这个陈泽！

　　而克尔泽看着大屏幕里面的陈泽：“这赌局还没有完了，这下子有意思了，碎了三骰而已。如果陈泽你只是这个水平的话，那要战胜板仓一郎，恐怕还没那么简单。除非，你能够超越历史。”

　　赌场内，陈泽看着板仓一郎。对面的板仓一郎自从看到陈泽也能够碎三骰以后，也是一脸的震惊，完全不知道该说些什么话了。

　　“如何？”陈泽微笑，“板仓先生，你还记得你揭开骰盅的话吗？你说你赢定了，现在呢？”

　　“这。”听到陈泽的话，板仓一郎心中一闷。

　　老实说他完全没想到陈泽竟然也能够达到碎三骰的境界，碎三骰，那是他毕生所求的境界，整整花了十年，整整十年的时间，一直到最近他才终于突破，达到了碎三骰。

　　他本以为靠着这个赌术，这个境界，他一定是摇骰术世界第一了，就算是克尔泽，他也有信心战胜。

　　可是万万没想到，陈泽这样一个这么年轻的人，这么年轻的家伙也达到了这个境界。

　　这让板仓一郎完全不敢相信，也没办法接受。他知道他自己在陈泽这个年纪的时候，还在碎一骰而已。

　　可是陈泽竟然，已经达到了这个境界。这岂不是说，陈泽的天赋，比他要高上不知道多少。

　　这让一向自诩天才的他没办法接受，因此听到陈泽这话时，他咬着牙：“不过也只是碎三骰而已，和我一个境界，历史上达到这个境界的人可也有不少呢，有什么好得意的，你以为你能够赢我吗？”

　　“是吗？”陈泽微笑，一边笑着，他一边拿起了放在面前的第三个骰盅，“可是如果，我的境界已经超越了历史呢？”

　　第三个骰盅里面放着四个骰子，而碎四骰，历史上从来没有人做到过。陈泽要做的，就是超越历史！！！


第206章 石破天惊的碎五骰

　　“可是如果，我超过了历史呢？”

　　陈泽开口，微笑着对着对面的板仓一郎说道。

　　听到陈泽的话，板仓一郎先是一愣，似乎没想到陈泽竟然会说出这样的话来，接着哈哈大笑了起来：“你，就凭你？陈泽，历史上可没有人能够摇碎四个骰子的，你以为你行？”

　　他觉得陈泽实在是太可笑了，那话的意思竟然是想要挑战摇碎四个骰子。四个骰子，历史上还从来没有人摇碎过，那可比从两个骰子升上三个骰子又难了不知道多少。

　　板仓一郎知道虽然他已经达到了摇碎三个骰子的境界。但是想要摇碎四个骰子，那是这辈子都做不到的事情。

　　他也相信，这个世界上根本就没有人能够做到。

　　可是现在，竟然有人在他面前大言不惭，说要超越历史。

　　就算这个人是陈泽，板仓一郎也绝不相信。陈泽说到底也才二十来岁而已，能够摇碎三个骰子已经让他觉得不可思议了，现在竟然说要挑战历史，摇碎四个，这是他无论如何也不敢相信，也不会相信的事情。

　　“当然，不是我行，而是我就能做到。”陈泽开口，淡淡地说道，语气中带着一股强大的自信。

　　看到陈泽这幅淡然的样子，好像真的能够摇碎四个一样，板仓一郎彻底的恼怒了，大声道：“你这家伙，别以为你有点天赋就这么妄自尊大。你竟然想要挑战摇碎四个骰子，简直可笑，可笑至极。”

　　板仓一郎的声音很大，立刻他的声音就传遍了整个赌场，所有人都听到了板仓一郎的话。

　　“你们听到了吧，板仓一郎说，说陈泽想要挑战摇碎四个骰子。”

　　“四个骰子？那可是历史上从来没有人做到过的事情啊，陈泽竟然想要挑战吗？”

　　“我的天，如果陈泽挑战成功的话，那么他绝对就是这个骰子上面的历史第一人了吧。”

　　众人纷纷道，都非常惊讶，没想到陈泽竟然想要挑战摇碎四个骰子。不过他们也并不是像板仓一郎那么激动。虽然他们也都觉得很难，换成其他人是不可能的。

　　但是如果是陈泽，是能够摇碎三个骰子，如此厉害的陈泽的话，他们心中竟然莫名的有一种信任，觉得似乎陈泽能够完成一般。

　　“说不定陈泽真的能够挑战成功啊。”

　　“我也觉得，说不定陈泽真的能够成功。”

　　“如果陈泽成功了，那我们可就是见证历史进程的人啊。”

　　现场的观众还有那些赌坛高手纷纷开口，一个个脸上竟然露出了极为兴奋的表情。

　　经过刚刚陈泽的表演以后，他们竟然几乎都成为了陈泽的粉丝，此刻就想要陈泽挑战成功，好见证历史。

　　而赌桌上，听到底下这么多人兴奋和期待的话，板仓一郎简直气的想要吐血了，他本以为大家都会和他一个态度，嘲笑陈泽的痴心妄想。

　　谁知道，谁知道大家竟然都支持陈泽，支持他摇碎四个骰子，创造新的历史。

　　“这些蠢货，是根本就不知道摇碎四个骰子究竟有多么的困难。陈泽能够做到？简直笑死人了。”

　　板仓一郎撇了一眼观众，悄声道。

　　而这时，陈泽拿起了骰盅，开始摇了起来。

　　哗啦啦啦啦！

　　骰子撞击骰盅的声音从陈泽骰盅里面传了出来，响彻了整片赌场。

　　赌场内的所有人，都紧紧的看着陈泽的骰盅，期待着陈泽创造新的记录。

　　“要成功啊，一定要成功啊。”

　　“我相信一定会成功的，一定会成功。”

　　“千万要成功，要超越历史啊。”

　　众人心里想到，包括蒋海棠，此刻都默默的希望陈泽能够成功。

　　“不可能的，一定不可能的。”板仓一郎也看着陈泽的骰盅，心里想到。

　　咚！

　　就在这时，陈泽摇好了骰子，将骰盅放在了赌桌上面。接着他看向了板仓一郎：“板仓先生，你觉得我成功了吗？”

　　“那，那还用问吗，一定是没，没有。”板仓一郎开口，但实际上他并没有那么肯定。

　　甚至从刚刚骰子的声音来听，他有种感觉，陈泽真的成功了，他超越了历史。

　　“一定是成功了。”

　　“就是，一定会成功的。”

　　而此刻，四周的观众纷纷大叫，都期待着陈泽的成功。

　　“究竟成没成功，那就打开看看吧。”

　　陈泽微笑开口，他伸出手，将骰盅拿了起来。

　　瞬间，骰盅里面的骰子出现在了众人的面前。

　　四个骰子，全部粉碎。

　　陈泽他，成功了！

　　“成功了，真的成功了，陈泽他成功了。”

　　“哈哈，碎了四个，厉害，实在是太厉害了。”

　　“竟然真的成功了，真的超越了历史，这是第一个四个骰子吧，一定是第一个能够摇碎四个骰子的人。”

　　见到四个骰子都被摇碎，四周全部都欢呼了起来，纷纷大笑，一个个非常的高兴。

　　而蒋海棠，更是兴奋的满脸通红，完全不知道该说些什么。她完全没想到陈泽竟然这么厉害，觉得这次邀请陈泽，真的是邀请对了。

　　“怎，怎么可能，怎么可能能够真的摇碎四个，这不可能。”

　　而板仓一郎，一脸的死灰，脸上都是不敢置信的神情，他完全不敢相信，陈泽竟然成功了，他竟然真的成功了。

　　赌场监控室内，见到陈泽竟然真的成功了以后，拉斯维加斯的赌场高层们，一个个也是惊讶到了极致：“我的天，这个陈泽，竟然真的成功了。”

　　“他竟然真的成功了，他恐怕真的会是克尔泽的大敌啊。”

　　“这个人，这个人一定要密切注意。”

　　而克尔泽，还是一脸的微笑，似乎这还没有出乎他的预料：“果然如此，我就说陈泽的赌术果然和我接近。他果然，也达到了摇碎四个骰子的境界。”

　　“什么？”

　　听到克尔泽的话，四周的赌场高层都愣住了：“克尔泽，你说也，难道，你也达到这个境界了？”

　　“对，这个我前段时间刚刚达到摇碎四个骰子的境界。”克尔泽开口，微笑道，“所以大家别慌，陈泽虽然厉害，但是还是没有出乎我的预料。我想就算我的对手是他，我也可以赢。他的一切，都在我的预料之中。”

　　“那就好，那就好。原来克尔泽你也达到这个摇碎四个骰子的境界了，那太好了，我就说世界上怎么可能有人的赌术比你还厉害。”

　　“是啊，你永远是最强的。”

　　“听到克尔泽你这么说，我们就放心了，那个陈泽在你的掌握之中就好。”赌场的高层们笑道。

　　不过这时，大屏幕里面却传来了陈泽的声音：“超越历史？还没有，世界上我想除了我以外，还有一个人达到了摇碎四个骰子的境界。那就是克尔泽。所以还没完，想要超越历史，只有再进一步才行。”

　　“什么？”

　　克尔泽没想到陈泽会说这样的话，没想到陈泽竟然料到了他也达到了摇碎四个骰子的境界，他连忙看向了大屏幕，只见大屏幕里面，摇碎了四个骰子的陈泽没有停下来。

　　他继续拿起了第四个骰盅，准备开始摇起来。

　　第四个骰盅里面，放着五个骰子。

　　陈泽竟然，石破天惊的，想要挑战摇碎五个骰子。

　　“五，五个骰子？这，这怎么可能！”

　　见到大屏幕里面陈泽的动作，克尔泽第一次，第一次脸上没有了那股从容和淡定，好像一切都在他的掌握之中的神情。

　　取而代之的，是一脸的震惊。

　　摇碎五个骰子，这是连他也做不到的事情。

　　这是，石破天惊的五个骰子！


第207章 神的境界

　　赌场内，说完这句话以后，陈泽气定神闲，看着面前放着五个骰子的骰盅。

　　他实际上并不知道克尔泽究竟有没有达到碎四个骰子的境界，但是以那一次交手的情况来看，再加上这些天陈泽对他的了解。

　　陈泽相信，克尔泽一定是已经达到了碎四骰的境界。既然如此，而陈泽自己又说出了要超越历史，超越过去的一切，那么自然，他就要向碎五骰的境界挑战了。

　　而这个时候，赌场内所有人，听到陈泽的话以后，都完全不敢相信自己的耳朵，以为是自己听错了。

　　“我，我刚刚没听错吧，这个陈泽说，说要挑战碎五骰？”

　　“这，这怎么可能，他刚刚才碎了四骰啊，竟然又要碎五骰？这不可能，碎四骰已经是历史上从没有人做到的了，怎么可能还有人能够碎五骰的。”

　　“我的天，陈泽真的想要碎五骰？这，这不可能是人能够做到了的吧。”

　　观众们还有那些赌术高手们纷纷道，纵使他们之前支持陈泽碎四骰，纵使陈泽的确已经碎了四骰，达到了这个堪称是前无古人的境界。

　　但是还是没有一个人相信陈泽能够碎五骰，没有一个人能够相信陈泽能做到这个。

　　碎两骰，那是当世顶尖水平！

　　碎三骰，历史上能够做到这一点的也寥寥无几！

　　碎四骰，过去还从没有发生过，堪称是人类的极限。

　　以上这三个境界，一层比一层深，一层比一层难得，但是众人都知道勉强都还是人类能够做到的事情。

　　而碎五骰，众人都摇了摇头。他们都知道人类绝对不可能做到这一点。

　　这，已经是神的境界了！

　　而今天陈泽，竟然要触碰这个境界吗？

　　“不可能的，陈泽不可能做到这一步，碎五骰，绝对不可能有人能够做到。”

　　“碎四骰已经是极限了，陈泽竟然还想往上挑战？他以为他是神吗？也许只有赌神才能够做到。”

　　“不可能，就算陈泽能够碎四骰，我也绝对不相信他能够碎五骰。”

　　这时，人群之中的一些赌术高手开口，他们也一个个绝对不相信陈泽能够做到这一点。

　　此刻，整个现场的焦点已经不在这场比赛谁能赢上面了，所有人都看着陈泽，想要看看陈泽究竟能不能够做到他说的话。

　　而所有人，实际上都是不相信这一点的。

　　就算是蒋海棠也是一样，她心中也不能相信陈泽能够做到他说的这个，碎五骰。

　　“陈泽你太天真了，没错，我没有想到你能够碎四骰。但是你以为碎五骰就只是比碎四骰要难上一点点吗？我可以告诉你，绝对没有人，没有任何人能够做到这个。”

　　这时，陈泽的对面，板仓一郎开口，非常确定地说道。

　　碎四骰，板仓一郎知道他自己达不到这个境界，但是他知道一定会有人达到，克尔泽可能就达到了这个境界，他没想到陈泽也达到了。

　　而碎五骰，他相信绝对不可能有人能够达到，那是神的境界，人是绝对，绝对不可能做到的。

　　因此虽然陈泽的碎四骰给他造成了极大的冲击，但是他还是毫不犹豫，认为陈泽绝对不可能达到这个境界。

　　“恭喜你陈泽，恭喜你竟然达到了碎四骰的境界，和我一样。”

　　正在这时，赌场上响起了一道声音，正是克尔泽的声音。他听到了陈泽的话以后，通过监控室里面的广播，开口对着陈泽说话了起来。

　　而听到他的话，众人这才确定，原来他竟然真的也达到了这个境界，克尔泽真的也达到了碎四骰的境界。

　　而刚刚陈泽的话，几乎是直指克尔泽，因此他们都很好奇，想知道究竟克尔泽时候会说什么。

　　“不过，我也要提醒你，碎五骰是根本就做不到的，这不是人能够达到的境界。”这时，广播里面继续传来克尔泽的声音，“无论你多么的天赋，无论你的摇骰术摇的有多么的厉害，都是绝对不可能达到碎五骰的境界的。这个，真的是只有神能够达到的境界！”

　　“果然如此，我就说碎五骰根本就做不到。”

　　“现在克尔泽也发声了，连他都只能做到碎四骰，我也不相信有人能够碎五骰，就算是陈泽。”

　　“碎五骰就是人类不可能做到的，那不是人类能够触碰的领域。”

　　听到广播里面克尔泽的话，众人纷纷开口，更加确定了他们的想法。

　　“那如果，我做到了呢？”陈泽微笑，似乎没听到全场的话一般。

　　“如果你做到了，那么我就承认，在摇骰子这个上面，你的赌术，要远超于我。”克尔泽开口。

　　“克尔泽！”

　　监控室里面，听到克尔泽的这话，其他的赌场高层都愣住了，都着急了起来，没想到克尔泽会说这样的话。

　　克尔泽之所以是赌坛无可争议的第一人，就靠着他强大的赌术。而这个赌术不是单方面的，是体现在方方面面，甚至可以说在每个赌术项目上，克尔泽都有能力争当第一人。

　　因此过去克尔泽从没有说过，他会在哪个项目上面明确的不如一个人，而且还是远远不如。

　　因此这些赌场高层都急了，害怕克尔泽的这句话，会影响到他的形象，进而影响到这次的赌局。

　　“没事，不可能有人能够碎五骰的，我做不到，就算是陈泽，也绝对不可能。”听到四周人的话，克尔泽开口，自信地说道。

　　见到克尔泽这个样子，高层们都收起了准备说的话。既然克尔泽都这么说了，那么他们都相信，陈泽绝对做不到。

　　“听见了吗？克尔泽，克尔泽明确表示如果陈泽做到，那么他在这个项目上面就被陈泽给远超了。”

　　“我的天啊，我还是第一次听到，克尔泽表示远不如一个人。如果陈泽，陈泽真的能够做到的话，那克尔泽的这番话，可就要成真了。”

　　“惊人，看样子克尔泽的确确定不可能有人能够做到这一点了。”

　　听到克尔泽的话，众人纷纷开口，他们过去从没有听到克尔泽说这样的话，之前最重的一句也是对陈泽说的，也只是我赢不了陈泽而已，并没有说他会输给陈泽。

　　而现在，竟然连克尔泽都这么表态，众人都相信这个境界，陈泽不能做到。

　　而陈泽，听到克尔泽的话以后，嘴角微微上扬：“那好，那就让我试试，触碰这神的境界吧。”


第208章 触碰神的境界

　　“那好，那就让我试试，触碰这神的境界吧。”

　　陈泽开口，说出了这句话。

　　说着，他便伸手，拿起了摆放在他面前的骰盅。

　　而此刻，无论是现场的观众和赌术高手，还是监控室里面的克尔泽以及赌场的高层，眼睛都一眨不眨的看着陈泽的动作，想看看究竟最后的结果会是什么。

　　而这时，陈泽的右手拿起了骰盅，开始摇了起来。

　　不过和之前碎两骰，三骰，四骰时候都完全不同，此刻的陈泽竟然动作相当的慢，连一般的赌术高手都比不过，似乎只是随便摇摇而已。

　　“什么情况？为什么陈泽的动作这么慢？”

　　“这，这么慢的动作也能够摇碎五个骰子吗？”

　　“不可能，这么慢的动作，不可能做到这种神迹的。”

　　看到陈泽的动作，众人开口，纷纷议论到。他们都非常的惊讶，完全没想到陈泽竟然会这么的慢。

　　一般来说，这种碎骰子都是以极快的速度，在特定的角度，让骰子和骰盅互相撞击，从而达到碎骰子的目的。速度越快，找的角度越准，那么碎骰子的能力就越强。

　　因此在陈泽摇骰盅之前，众人都以为陈泽会再一步加快速度，一个个都没有想到，陈泽的速度竟然会这么慢。

　　换成是其他人的话，众人看到这么慢的速度，早就嘲笑开了，这么慢的速度，别说是五个骰子这种神境了，就是一个骰子，也是绝对不可能碎掉的。

　　可是这是陈泽，已经达到了碎四骰的陈泽。

　　因此虽然众人都不认为陈泽能够触碰到碎五骰的神境，但是众人都知道这一定是陈泽特意的，他一定是有什么特别的方法想要做。

　　现场所有人，都跟着陈泽的这个动作，更加密切的关注着他。

　　果然，在众人的注视中，陈泽手上的动作逐渐的加快，接着越来越快，不仅是已经出现了残影，骰盅里面响彻着哗啦啦了骰子的声音。

　　而且更加关键的是，众人极为惊讶的发现，陈泽目前的速度，竟然似乎已经超过了他摇碎四骰的速度了。

　　“这，速度已经超过摇碎四骰的速度了。原来如此，原来最开始之所以摇的那么慢，只是为了调整角度和发力的方式而已。”

　　“好，好快的速度，怎么可能这么快的，这速度，人类有可能达到吗？”

　　“不，不可能，这陈泽的速度怎么会这么快的，怎么会竟然这么快的。”

　　看到陈泽如此快，快的让人不敢相信的速度，现场的观众一个个叫道，都极度的惊讶。

　　“难道，陈泽真的有可能做到这一步吗？做到摇碎五个骰子，触碰到神才能够触碰到的境界？”

　　看着陈泽目前的速度，现场的一些观众心里想到。之前坚定的认为陈泽绝对不可能做到摇碎五个骰子的想法，此刻开始了动摇。

　　“难道，真的有可能吗？”

　　不仅是现场内，监控室里面，拉斯维加斯的赌场高层们也有人开口，这人经营赌场也很多年了，知道摇碎五个骰子是根本就不可能的事情。

　　但是现在他看到监控里面，陈泽的速度，也是过去他从没有看到过的。

　　因此他震惊了，对心里的想法也起了怀疑。

　　而且不仅是他，监控室里面的其他人，脸上也都露出了相通的神情。

　　“不，不可能。”正在这时，克尔泽开口，脸上带着无比的震惊，“没错，陈泽目前的速度相当的惊人。这个速度，就算是我也做不到。但是如果仅仅只是速度快的话，还绝对做不到碎五个骰子。想要碎五个骰子，必须要让五个骰子同时找准角度，同一时间撞击，这才有可能将五个骰子都撞碎。而让五个骰子找准角度，这需要的控制能力实在是逆天。人类，根本不可能有这种控制能力。”

　　实际上在做到摇碎四个骰子以后，克尔泽研究过能否更进一步，摇碎五个骰子。但是经过一番的研究，他发现想要摇碎五个骰子对于人手对骰盅的控制力要求太高。

　　就算是他，他也知道他绝对做不到，他也相信没有人能够做到。

　　因此他才将这个境界称为神的境界，认为只有神的手才有这种控制能力。

　　因此，虽然陈泽的速度快的让他不敢想像，完全没有预料到，但是他还是相信，陈泽不可能触碰到这个境界。他不相信，陈泽的手，竟然能够达到如此的控制能力。

　　“陈泽，就算你的速度再快，你的手，也绝对做不到这一点的。”看着监控器里面的陈泽，克尔泽喃喃自语。

　　咚！

　　就在这时，监控器里面传来了一声响声，陈泽结束了摇骰盅，将骰盅盖在了赌桌上面。

　　听到这个声音，所有人，第一时间都望了过去，盯上了陈泽的骰盅。

　　他们都知道，陈泽究竟能不能触碰到神的境界，结果全部都在这个骰盅里面。

　　“哼，故弄玄虚而已。就算你速度再快，我也不相信你有这个控制能力，能够触碰到这个境界。”对面，板仓一郎开口。

　　他也被陈泽的速度给震惊了，但是他也同样不相信陈泽能够达到这个境界。

　　因此当陈泽结束摇骰盅以后，他第一时间开口，嘲讽着陈泽。

　　“就是，陈泽你不过二十来岁而已，怎么可能达到这个境界。”

　　场下，另外一个日本人开口，也嘲讽着陈泽，认为陈泽不可能达到这个境界。

　　“不可能的，就算速度这么快，也是不可能的。”

　　“是啊，不可能达到了，绝对不可能。”

　　“做不到的，就算是陈泽，也做不到的。”

　　其他人开口，也都认为陈泽做不到。

　　听到他们的话，陈泽嘴角微笑了起来：“没错，摇碎五个骰子的难度的确远远出乎了我的预料，我没想到竟然会这么难，不愧是被称为神的境界。”

　　“哈哈，果然如此吧，我就说你达不到，还非在赌桌上面装逼。”

　　听到陈泽的这话，场下的那个日本人立刻大笑了起来。

　　“果然如此。”

　　板仓一郎脸上也带着微笑，陈泽的这话，让他非常的高兴。

　　其他人也都点头，不过虽然他们都早就预料到了这个结果，不过当听到陈泽的话，他们还是有些失望。

　　也许在他们心中，是希望陈泽创造神迹，触碰到这神的境界的。

　　“不过，这点麻烦还不被我放在眼里。”

　　突然，陈泽又开口。

　　说着他伸出了手，揭开了骰盅。

　　骰盅里面，五个骰子全部粉碎。

　　见到这一幕，板仓一郎还有另外那个日本人的笑声戛然而止，其他人也都睁大了眼睛，明白了一件事情。

　　陈泽他，真的触碰到了神的境界！


第209章 第一人

　　“这，这，这怎么可能！”

　　“我的天，这这，这陈泽竟然，竟然真的做到了，五个骰子，他竟然真的把五个骰子全部都摇碎了。”

　　“不，不可能，怎么可能是真的，这怎么可能，一，二，三，四，五，五个骰子，五个骰子竟然，竟然真的全部都被摇碎了。”

　　“神，神的境界啊，陈泽真的达到了！”

　　赌场内，看着陈泽摇碎的五个骰子，观众们惊呆了，纷纷颤抖着身体，指着陈泽摇碎的五个骰子开口，一个个脸上都带着震惊到极致的神情，似乎完全不知道该说些什么了。

　　所有人都在说陈泽摇不碎五个骰子，没有人能够摇碎五个骰子。

　　可是现在，陈泽竟然摇碎了。

　　所有人都说不出话了，都不知道该怎么形容发生的这件事情。

　　尤其是那些赌坛里面的赌术高手，一个个互相看了看，都不敢相信他们的眼睛，甚至有人还掐了掐自己的脸颊，确定自己没有做梦：

　　“摇碎了，陈泽竟然真的摇碎了五个骰子。”

　　“这怎么可能，摇碎五个骰子，那可是神的境界啊，人怎么可能做到。”

　　“我的天，陈泽怎么能够做到这一步的。他竟然，真的摇碎了五个骰子。”

　　这些赌术高手开口，一个个确定了自己没有眼花以后，都不敢相信的摇了摇头。

　　他们中的很多人，都是真正的高手，都是常年在世界各大赌场纵横的传奇。可以说，他们每一个人都是见多识广，几乎没有什么事情能够让他们震惊了，能够让他们脸庞露出惊讶的神情。

　　而现在了，一个个却如同小孩子第一次见到赌桌，见到赌博的游戏一般，一个个脸上的震惊神情甚至比那些观众都还要强烈。

　　一个个都惊呆，喃喃自语，仿佛见到了世界上最难以理解的事情一般。

　　而蒋海棠，也是如此的震惊。

　　虽然她之前就知道陈泽非常会摇骰子，但是对陈泽最大的预估也是只能摇碎两个而已。

　　可是今天，陈泽从碎两骰，到三骰，再到四骰，再到现在的五骰，触碰到神的境界。

　　这对蒋海棠心中产生的冲击，已经不是语言能够形容的了。

　　她此刻看着陈泽，心中只有一个想法：“自己找到陈泽，实在是太幸运了。”

　　还不仅是赌场内，监控室里面，看到陈泽碎了五个骰子以后，无论是克尔泽还是赌场的高层，都完全说不出话了来。

　　尤其是克尔泽，生平第一次，第一次露出了完全不敢相信的神情。

　　在过去，他对赌局的预测，对赌场的预测，从来没有失败过。他说谁能赢，谁就能赢。

　　可是今天了，他已经无比确定了，陈泽绝对不可能摇碎五个骰子，没有人能够做到这一点，但是却错了，错的相当离谱。

　　陈泽他，竟然真的做到了，做到了克尔泽认为的没有人能够做到，包括他自己都做不到的事情。

　　因此克尔泽震惊了，甚至感觉他的世界观受到了极大的冲击。

　　在过去，靠着远高于常人的天赋，克尔泽无论学什么赌术，都非常的快，因此也顺利的就成为了世界赌坛第一人，过去虽然也有过几个让他觉得麻烦的对手，但是他心中都无比的坚信，那些人都不是他的对手。

　　而之前虽然没有在斗地主上面战胜陈泽，他也只是觉得陈泽很厉害，是他那一局没有赢的对手。但是对于是否能够赢陈泽，他心中是毫不怀疑的。

　　可是现在，他心中却产生了一种怀疑，面对竟然能够摇碎五个骰子的陈泽，他有些怀疑：“自己，能够赢他吗？”

　　第一次，克尔泽无敌的信心遭到了打击！

　　而且这打击，还相当的严重。

　　“如何？”

　　这时，监控器里面传来了陈泽的声音。

　　克尔泽连忙看向了监控器，只见监控器里面，陈泽站了起来，微笑着对着所有人说道。

　　“这，这怎么可能。”

　　陈泽的对面，板仓一郎开口，他心中的震惊不比克尔泽好上什么，看到陈泽摇碎了五个骰子以后，他一张老脸直接不可置信的红了起来。

　　他知道，能够摇碎五个骰子的陈泽，根本就不是他能够对付的。

　　或者更加准确的说，以他的实力，在陈泽勉强根本就不够看，完全就属于被秒杀的范围。

　　明白了这一点，板仓一郎又想起了他之前说的那些对陈泽的话，什么自己赢定了，什么陈泽根本就不算什么，什么送陈泽回中国之类的，想到这些，板仓一郎的脸都涨红了起来，羞愧的想要直接钻到地底去。

　　啪啪啪啪啪！

　　正在这时，赌场内响起了一片掌声，所有观众，无论是普通观众还是那些赌坛高手们，都反应了过来，然后自发的，热烈的鼓掌了起来，为陈泽欢呼，为陈泽摇碎五个骰子而呐喊，震惊之后就是激动，激动竟然在这里，目睹了神迹。

　　“太厉害了你，陈泽你实在是太厉害了。”

　　“我的天啊，陈泽你竟然真的做到了摇碎五个骰子，你实在是太厉害了。”

　　“厉害，实在是完全没话说。神的境界，竟然真的被你给触碰到了。”

　　他们欢呼，其中一个人的欢呼声还吸引住了众人的注意力：“第一人，陈泽没得说，在摇骰子这一项上面，陈泽你就是第一人，毫无疑问的第一人。”

　　摇骰子的第一人！

　　实际上在过去，并没有摇骰子的第一人这个说法，当世最能摇骰子的人之前大家都默认是克尔泽和板仓一郎，但是大家也都知道历史上还有很多人，这些人的摇骰术并不比他们差，因此完全选不出来一个，让所有人都服气的，真正的第一人。

　　但是现在不同了，陈泽出现了，而且摇碎了五个骰子，直接触碰到了神的境界。

　　这样的表现折服了所有的观众，所有的观众都有了同样一个意识，在摇骰术这一项赌术上面，陈泽就是历史第一人，毫无疑问的第一人。

　　而且，是高出所有人一个境界的第一人。

　　“第一人，陈泽你是第一人。”

　　“历史第一，陈泽就是历史第一。”

　　众人欢呼，说着这个第一人。

　　听到他们的话，陈泽微笑了：“第一人吗？这个称呼，似乎也不错。”


第210章 再一次的震动（上）

　　“我输了。”

　　赌场内，板仓一郎看着陈泽，面无血色地说道。

　　之前他从没有想过会输给陈泽，但是现在不同了，虽然比赛按照规则还没有结束，但是面对能够摇碎五个骰子的陈泽，他知道他一点机会都没有。

　　甚至如果继续和陈泽比赛的话，可能只是自取其辱，因此他认输了，开口说道。

　　世界排名第四，光论摇骰术排名世界前二的高手，连比赛都没有打完，就这样认输了。

　　而场下所有的观众，听到板仓一郎的这句话，都没有任何的反应，他们甚至都觉得理所应当，板仓一郎就应该认输。

　　实际上如果换成是其他的对手，其他的比赛的话，像板仓一郎这样的高手连比赛都没有比完就认输的话，观众们一定会炸锅的。

　　但是现在没有，所有人都知道，面对能够摇碎五个骰子的陈泽，板仓一郎认输实在是太应该了，他继续和陈泽比赛，才是最不明智的选择。

　　“由于来自日本方面的代表板仓一郎先生的主动认输，下面我宣布，本场的获胜者是来自中国澳门的代表，陈泽先生！他将进入下一轮，和新的对手决战。”

　　荷官开口，听到板仓一郎的话以后，他开口宣布了陈泽的胜利。

　　而听到了这声胜利，观众们都欢呼了起来，现场的很多观众，或者说是绝大多数的观众在见到陈泽的表演，尤其是碎五骰的表演以后，都已经成为了陈泽的粉丝，自然听到陈泽胜利以后，一个个会忍不住的欢呼起来。

　　“太好了，陈泽你赢了，实在是太好了。”

　　“恭喜你啊陈泽，赢得了这次的比赛胜利。”

　　“陈泽赢了，虽然很理所应当，但是还是非常的高兴，陈泽恭喜你。”

　　观众们纷纷开口，欢呼着对着陈泽道。

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　听到观众们的欢呼，陈泽脸上也是露出了笑容。

　　本场的比赛连碎到了五个骰子，说实话陈泽也有些疲惫了，不过能够赢了板仓一郎，能够见到大家对自己的欢呼，陈泽觉得一切都值了。

　　这场比赛，赢的很过瘾！！！

　　“陈先生，谢谢您，实在是太谢谢您了，您实在是太厉害了。”

　　这时，蒋海棠走到了陈泽的面前，无比激动地说道。

　　“谢我？谢我什么？”陈泽微笑。

　　“谢谢您赢了板仓一郎。”蒋海棠道。

　　实际上在比赛刚刚开始，听到比赛规则的时候，她已经做好了陈泽也会输掉比赛的打算。

　　可说谁知道比赛峰回路转，陈泽不仅没有输，还展示了如此惊人的赌术，让板仓一郎都不得不无可奈何的认输。

　　因此蒋海棠兴奋了，兴奋的同时也开始对后面的比赛产生了期待。

　　之前高氏兄弟输了以后，她一度认为这次的比赛可能就这样了，就看陈泽能赢多少场吧，赢多少场那就赚多少场。

　　可是现在不同了，看完陈泽如此惊人，甚至触碰到了神的境界的摇骰术以后，蒋海棠对未来的比赛都产生了兴趣。虽然后面的比赛都基本不可能比摇骰术了，想要继续前进还得有其他赌术方面的绝活，陈泽不一定有。

　　但是蒋海棠还是充满了信心：“也许，也许真的能够打入第四天的决赛。甚至也许，也许能够战胜克尔泽，成为本次比赛的冠军。”

　　之前完全不敢想的事情，现在蒋海棠都真的，认真的考虑了起来。

　　与此同时，在监控室里面。

　　所有人都面色沉重，这些赌场的高层，都完全没有想到陈泽竟然强到了这一步，他们之前都只是觉得陈泽可能会很强，甚至可能会对克尔泽造成一定的麻烦，不过，也仅仅只是麻烦。

　　可是现在不同了，现在他们才知道，陈泽竟然在摇骰术上面超越了克尔泽。那么既然摇骰术上面可以超越，那么其他的赌术上面会不会也超越了呢？

　　这种过去不可能发生，甚至不可能去想的事情，现在都出现在了他们的脑海里面：

　　“不行，这个陈泽，这个陈泽搞不好真的会是克尔泽你的大敌，甚至可能会威胁到你这次的夺冠，咱们必须要想办法解决。”

　　“是啊，必须调查，一定要把这个陈泽从头到尾的调查一边，他究竟是从哪里冒出来的，赌术究竟高到了什么程度，都必须要掌握，要知道。”

　　“得立刻派人去中国，去陈泽所在的地方调查，要查清楚陈泽过往的事迹，不然等克尔泽遇到他的时候，恐怕真的就危险了。”

　　这些高层一个一个的开口，说着他们的想法。

　　想法很多，但是归结起来只有一点，就是要彻彻底底的调查陈泽。

　　之前虽然他们对陈泽进行过调查，但是非常的粗浅，无非就是知道了陈泽是澳门的代表，在之前的宴会上和克尔泽有过一场赌局，双方不分胜负而已。

　　这种调查非常的粗浅，但是那个时候众人对克尔泽还是非常的有信心，认为克尔泽不会被任何人战胜，包括陈泽。

　　因此他们都觉得这种调查就够了，可是现在他们才发现，这种调查，完全不够。

　　陈泽究竟是什么人，他从哪里来，他过去在哪里学的赌术，他的赌术究竟高到了什么程度，是否真的已经超越了克尔泽，这些他们都一无所知。

　　过去如果说有人告诉他们，会有一个从来都没有在世界赌坛出现，但是却拥有难以想象的赌术，甚至可能会威胁到克尔泽，打败他的人出现，这所有的赌场高层都不会相信，甚至会直接觉得这简直就是个大笑话而已。

　　但是现在不同了，现在这个近乎于笑话的人真的出现了。

　　他，就是陈泽。

　　因此高层们都着急了，想要彻彻底底的搞清楚陈泽的履历。

　　而就在高层们着急的时候，克尔泽一个人看着大屏幕上面的陈泽，突然间他笑了起来：“陈泽，想不到你居然真的这么强。没错，在摇骰术上面我可能的确不是你的对手。但是赌术，可并不仅仅只有摇骰术。其他的赌术上，你，一定不是我的对手。”

　　世界赌术千千万万，每项赌术都有擅长的人，而克尔泽之所以是世界第一，就是因为每一项赌术他都非常的擅长，甚至是精通。

　　因此虽然摇骰术被陈泽给超越了，让他无比的震惊。但是很快的，克尔泽就振作了起来。

　　他相信在其他的赌术，尤其是他最擅长的，也是这次比赛终极决赛的赌术，扑克牌赌术上面，他绝对不会输给陈泽。

　　“这次的比赛，赢的人，一定还是我。”


第211章 再一次的震动（下）

　　斯伯格赌场，另外一个分厅赌场内！

　　这个赌场内正进行着激烈的比赛，一名德国高手和法国高手之间的较量。

　　这两名高手本身在世界赌坛的排名就相近，互相交战过多次，都是有输有赢，谁也没有绝对的把握稳赢对手。加上两国本身历史上国家之间就有较量，因此这两个高手每一次的对决总是非常的激烈，两个人简直就成了宿敌一般的关系。

　　也因为这个，这两人每次的比赛关注度都非常的高，每次都会有很多的观众甚至媒体去观看乃至于报道这两人的比赛。

　　这次也是一样，当这两人在今天相遇以后，不知道多少观众还有媒体们都聚集在了这个赌厅里面，看着这两人的比赛。

　　此刻，这两人的比赛已经到了最关键的时刻，两人脸上都流出了很多的汗，显然两人都非常的紧张。

　　而台下，无数的观众、媒体、还有那些也来围观这两人比赛的赌术高手们，也因为台上这两人的比赛而紧张了起来，一个个紧紧的盯着这两人的赌局。

　　他们的模样，好像没有任何的事情能够将他们的注意力从这两人的赌局上面移开。

　　“出，出大事了，来自澳门的陈泽和来自日本的板仓一郎的赌局出结果了，来自澳门的陈泽获胜了。”

　　正在这时，陈泽战胜板仓一郎，赢得了又一场胜利的消息传了过来。

　　“嗯嗯，知道了。”

　　“奥，那个陈泽赢了啊。”

　　“无所谓啦，还是这一场比较好看，先关注了这一场再说。”

　　听到这个消息，现场的很多观众还有媒体记者们都不经意的点了点头，注意力还是在这一场上面。

　　虽然陈泽战胜了板仓一郎的消息让他们有些惊奇，也有点想要知道他们两人比赛的过程。

　　不过现在正是这德国和法国两大高手的比赛到最关键的时候，这时候他们都觉得没有任何的事情比看这两人的决战更加的重要。

　　陈泽战胜了板仓一郎的消息虽然震惊还有好奇，不过也比不过这场比赛。

　　“不仅仅是战胜了那么简单，这次他们两个人比的是摇骰子，在这个上面，板仓一郎摇碎了三个骰子，而陈泽，摇碎了五个骰子。”

　　这时，又有人开口，将他刚刚得到的消息全部都说了出来。

　　“奥，板仓一郎摇碎了三个是吗？好惊人啊，果然他也达到了这个境界。”

　　“是啊是啊，真是惊人，板仓一郎不愧是当世第一人啊。不过陈泽摇碎了五个，看起来的确更厉害啊。”

　　又有观众开口，还是一边看着赌桌上面的赌局，一边漫不经心的点头道。似乎这个消息，仍旧没办法将他们的注意力转移过来。

　　不过突然，这些观众都愣住了，都反应了过来，纷纷开口：

　　“不，不对，你刚刚说什么？陈泽，那个来自澳门的陈泽，摇碎了五个骰子？”

　　“五，五个骰子？那个陈泽摇碎了五个骰子？”

　　“不，不可能吧，你确定这个消息你没有搞错？”

　　这些观众还有媒体们开口，一个个都愣住了，他们突然想起来了，在摇骰子这一项上面，历史记录就是摇碎三个，摇碎四个的人都没有出现过。

　　而现在，那个陈泽，摇碎了五个？

　　所有人都震惊了，从德国人和法国人的赌局里面转移出来了注意力。

　　“没错，就是这样，我刚刚从陈泽和板仓一郎的赌局那边过来，陈泽就是摇碎了五个。而且就连克尔泽都承认，在摇骰子这一项上面，他不如陈泽。”最开始说消息的那个人开口，将陈泽和板仓一郎的赌局情况快速而具体的说了一遍。

　　听到陈泽和板仓一郎的赌局情况，所有人彻底愣住了，完全不敢相信自己的耳朵，那震惊的模样，和陈泽当时现场的观众好不了多少。

　　“开玩笑的吧，那个陈泽真的摇碎了五个？触碰到了神的境界？”

　　“我的天，这这，这完全不敢想像啊，传说人类是不可能摇碎五个骰子的，陈泽他，竟然做到了？”

　　“超越了板仓一郎，超越了克尔泽，超越了历史上的所有人。这个陈泽，陈泽他怎么能这么厉害的？”

　　“啊啊啊，光是听陈泽赌局的进程，我就感觉好热血沸腾啊。如果我看的是他的那一局就好了，后悔了，实在是太后悔了。”

　　这些观众们开口，一个个彻底的从他们这个大厅里面的赌局里面摆脱了出来，心里嘴上都想着陈泽碎五个骰子的事情。

　　虽然他们都不怎么了解陈泽，但是当听到陈泽这件事情的时候，一个个是真的震惊了。

　　之前也听说过，陈泽不仅是赢了罗德度，就连克尔泽都说他赢不了陈泽。

　　当时听到这个消息的时候，这些观众只是觉得有些夸张而已，这个陈泽不可能这么强。

　　而现在，听到陈泽竟然碎了五个骰子以后，这些观众才意识到，陈泽究竟有多强，自己们之前是多么的看低了他。

　　“陈泽，他实在是太厉害了。”

　　不仅是观众，这个赌场的所有媒体都忍不住了，直接离开了他们的这个赌场大厅，朝着陈泽所在的大厅跑了过去，这些媒体也都后悔的要命，早知道陈泽居然能够搞出这种事情出来，他们说什么也要全程采访陈泽的。

　　而这个赌场的赌坛高手们，更是一个个惊讶的嘴巴都要合不拢了：“陈泽竟然能够碎五骰，这，这怎么可能呢！”

　　他们是这个赌厅里面最惊讶的人，因为他们也是最明白碎五骰是有多大难度的人。

　　一时间，整个赌厅都没有人在关注赌桌上面这两个人的对决了，都在想着陈泽摇碎五个骰子的事情。

　　“我，我赢了。”

　　正在这时，经过了一番苦战，德国选手将法国选手战胜，他带着笑容，大声的对着现场所有人宣布。

　　原本，他以为当他说完这话的时候，现场一定会响起一片的掌声和欢呼声，他甚至连赢得比赛的感言都准备好了。

　　可是事情出乎了他的预料，听到他的话以后，现场竟然一点反应都没有，似乎完全没有人注意到他的获胜。大家，似乎都在讨论着什么。

　　“什么情况？”这个德国人心里想到，心中无比的失落。

　　“那个陈泽怎么能够这么厉害的，竟然连五个骰子都能够摇碎。”

　　正在这时，一道声音传到了这个德国人的耳朵里面，听到这个声音，德国人脸上的笑容僵住了：“陈泽？摇碎五个骰子？这，这怎么可能！”

　　这个德国人彻底震惊了，和他一样的，还有听到这个消息的法国人！

　　不仅是这一个赌场，整个斯伯格赌场内，所有的比赛场地内，所有在听到这个消息的人都惊住了，都被陈泽的这个神迹给吓到了。

　　“那个来自澳门的陈泽摇碎了五个骰子？我的天啊，这怎么可能。”

　　“怎么可能，人类能够摇碎五个骰子吗？”

　　“这，这也太恐怖了吧，这个陈泽难道真的这么强？”

　　“这个陈泽，陈泽他究竟是什么人？竟然强到如此可怕的境地，实在是太恐怖了。”

　　这些人讨论，瞬间整个斯伯格赌场内，竟然没有人关系赌桌上面的赌局，每个人，都被这个消息给惊呆了。

　　惊呆的不仅是斯伯格，还有整个拉斯维加斯，当他们听说陈泽竟然摇碎了五个骰子以后，震惊的心情比现场的观众还要激烈。

　　一下子，继昨天以后，陈泽的这个名字再一次在拉斯维加斯传开来，所有人都知道了，原来陈泽读书竟然强到了这个地步。


第212章 众矢之的的陈泽

　　“恭喜宿主，人气值达到了九千八百七十二。”

　　陈泽的脑海里面，系统的声音响彻了起来，向陈泽报告着他目前的人气值。

　　“九千八百多了吗？”

　　听到系统的话，看到系统人气值页面上面数字的显示，陈泽喃喃自语，非常的兴奋。

　　自从上次《超级斗地主》的挑战赛以后，陈泽的人气值就增长缓慢了起来。

　　陈泽他知道这是正常情况，毕竟那段时间没有了曝光度，自然人气就涨不动了。而在这次开始参加世界赌神大赛，又重新被这么多人关注以后，陈泽就知道他的人气值会接着上涨。

　　不过陈泽觉得就算上涨，恐怕能在决战之前上涨到一万，能够再一次进行抽奖就不错了。毕竟这个世界赌神大赛虽然很高大上，但是除了拉斯维加斯关注度比较大以外，别的地方关注度都不大。

　　而且更加重要的是，到目前为止陈泽参加的比赛除了有观众围观以外，并没有什么大型媒体之类的来报道，因此陈泽以为就算上涨，人气值也不会涨的很快。

　　所以这段时间他也没有关注他的人气值究竟涨到了什么地步，而今天，在结束了和日本的板仓一郎的比赛以后，陈泽突然间想要看看他的人气值，因此打开了系统的人气值页面，结果就发现了人气值竟然已经达到了九千多，马上就要破万了，这个，大大的出乎了陈泽的预料。

　　他本以为决赛前能够破万就不错了，谁知道竟然涨的这么快，现在就快要破万了。

　　“想不到啊，人气值竟然涨的这么快，现在就要破万了。破一万以后，可是又能再抽一次奖的，看样子我这两天的比赛总算是没有浪费。”陈泽心里想到，他非常的高兴，“而且两万的时候又能再抽一次奖，这么说的话，说不定，如果顺利，两万也有可能达到。那么，就能再抽一次奖啊。”

　　想到这里，陈泽彻底的兴奋了。

　　老实说，虽然和昨天罗德度的一战，还有今天板仓一郎的一战，陈泽都是轻松取胜，并且算的上是吊打了对手。

　　但是陈泽知道接下来的比赛绝对不会这么顺利了，尤其是克尔泽，他的赌术陈泽通过那天也有所领教，的确是非常的厉害，甚至可以说是深不可测。

　　陈泽知道他战胜罗德度和板仓一郎，靠的都是赌神之手，依靠赌神之手的换牌术和摇骰术才这么看似无比轻松的战胜了这两个人。

　　但是如果光是仅仅依靠赌神之手的话，恐怕很难直接战胜克尔泽，毕竟克尔泽几乎所有赌术全部精通，目前世界排名第一的赌皇高手。

　　赌神之手的话，在骰子上可以战胜他。但是一旦到时候比的不是骰子，而是其他的话，那么可能就非常的困难了。

　　因此现在发现有可能还能再抽两次奖，至少还能够再抽一次，陈泽非常的高兴，期待着还能够抽出什么新的技能来。

　　依靠这些新的技能，一定能够战胜克尔泽。

　　“陈泽，陈泽。”

　　正在这个时候，一道声音传到了陈泽的耳朵里面，让陈泽从系统里面恢复了过来，他一看，叫他的人正是蒋海棠。

　　“啊，怎么了蒋小姐？”

　　听到蒋海棠的话，陈泽愣了愣，开口说道。

　　“没什么，看你怎么好像发呆了。”蒋海棠问道。

　　“奥，我想点事情。”陈泽开口，他看了看面前的赌局，此刻，另外一场赌局正在进行之中，“蒋小姐，我下一场赌局还有多久？”

　　“大概还有两个小时吧，今天还有两个赌局，你赢了这两个赌局，就算是正式进入第三天了。”蒋海棠笑道。

　　老实说之前她虽然期待着陈泽，但是也觉得陈泽进入第三天的可能性不大，或者说很小。但是现在不同了，见到陈泽石破天惊的碎五骰之后，她对陈泽产生了无比的信心。

　　别说是进入第三天了，她此刻对陈泽的期待是进入决赛，和克尔泽一争高下。

　　当然能不能赢克尔泽，蒋海棠就没有把握了。

　　虽然在骰子这一项上面，她确定陈泽能赢。

　　但是毕竟克尔泽厉害就厉害在他的全面性上面，每一个项目克尔泽几乎都有和碎骰子一样的水平，也就是碎四骰的水准，这才成就了他无人能敌的赌皇之名。

　　因此如果比的是其他的项目，蒋海棠还真不确定陈泽能赢。

　　“如果，陈泽每一项赌术上面，都和这个摇骰术一样，都强到这种前无古人，后无来者的神的境界就好了。如果真的是这样的话，那么就算是克尔泽，也一定不是对手。”

　　突然间，蒋海棠脑海里面有了这样一个想法。

　　想到这里以后，她突然吓了一大跳，连忙自己摇了摇头：“不可能，不可能，谁也不可能会有这么强。每一样都做到碎五骰的境界，这绝对不是人能够达到的水平，就算是陈泽，也不可能。可能只有赌神，才会有这种境界。”

　　“蒋小姐，那些人都是这次参加比赛的赌术高手吧，他们那么看着我是什么意思？”

　　正在这时，陈泽突然开口，对着蒋海棠说道。

　　听到陈泽的话，蒋海棠看了过去，只见好几个赌术高手的人，站在一起对着陈泽指指点点，脸上带着惊叹、恐惧、期待等等很多表情，非常的复杂。

　　“对，那些人都是这次参加比赛的高手。甚至，他们中可能有人就是你今天剩下比赛的对手。”蒋海棠开口，说着她脸上带起了微笑，“至于他们这么看着你吗，是因为陈泽你因为和板仓一郎的表现，已经成为众矢之的了。”

　　“众矢之的？”陈泽愣了愣。

　　“对啊，众矢之的。”蒋海棠点了点头，微笑道，“之前因为你没有任何的世界排名，所以没有人将你放在眼里的。但是现在不同了，你连续两天战胜了罗德度还有板仓一郎，今天更是在摇骰子上面创造了前无古人，后面也很有可能没有来者的记录。这下子所有人都恐怕惊呆了，尤其是这些可能会和你碰面的赌术高手，更是恐怕对你的心情非常的复杂。”

　　“复杂？”陈泽愣了愣，又问道。

　　“是啊，之前他们都看不上你，现在你却表现的这么强，这是第一个复杂的心情，反差。而你展现的赌术远远超过了一般的赌术高手，甚至就算是克尔泽，我想现在也不敢说一定能赢你，这帮人自然就更不敢，而且还会害怕和你碰面，所以就有了第二个心情，恐惧。而你现在击败了板仓一郎，正式成为了本次比赛的大热门之一，这些赌术高手中恐怕有一些人还非常的兴奋，会想着要挑战你，因为只要打败了你，那么他们就能踩着你上位了，所以还有第三种心情，期待。这三种心情加在一起，就是你成为众矢之的的原因了。”蒋海棠开口。

　　“反差，恐惧，期待，这还真是，真是复杂啊。”

　　听到蒋海棠的话，陈泽开口，他没想到他有一天会在别人眼中这么的复杂。

　　“这是好事，也是坏事啊。”蒋海棠道，“好事是这些赌坛高手算是正式承认你的实力了，不然不会对你有这么复杂的心情。而坏事嘛，恐怕你接下来这几天的比赛不好过了，所有遇到你的人都会拼命的想要击败你，从而来证明他们自己。就像，他们想要击败克尔泽一样。”

　　听到蒋海棠的话，陈泽微笑了起来：“想要击败我？那就来吧，不过，我可不是这么好就被击败的。”


第213章 电视台的邀请

　　接下来这第二天剩下的两场比赛中，陈泽的对手都很厉害，也都是世界排名前列的对手。之前他们实际上并不怎么把陈泽放在心上，但是听说了陈泽和板仓一郎的一战以后，又极为的惊骇，对陈泽产生了极大的恐惧。

　　因此虽然他们本身实力非常的厉害，但是在遇到陈泽以后却发挥失常，最后轻松被陈泽击败横扫，陈泽就这样进入了第三天的比赛。

　　而如此轻松的又击败了两名世界排名前列的高手，又助长了陈泽的名气，让陈泽更加的有名，同时也让更多越来越注意甚至是恐惧陈泽。

　　不过这一切陈泽都无所谓，他唯一在意的就是要进入决赛，击败克尔泽，成为本次比赛的冠军，成为世界上举世公认的赌神。

　　而在比赛完了以后，陈泽就回到了酒店里面，他准备早点休息，好应付明天的比赛。

　　毕竟进入第三天的高手都是真正意义上的高手，恐怕每一个都非常的难以对付。

　　所以陈泽想要养足精神，好应对明天的比赛。

　　咚咚咚！

　　不过就在陈泽回到房间没有多久，他房间的大门却被人给敲响了。

　　他打开一看，是蒋海棠站在外面。

　　“蒋小姐？有什么事情？是明天的对战人选下来了吗？”

　　陈泽问道，进入明天比赛的有八个人，因此明天对于陈泽来说还有两场比赛，一场八进四，一场四进二，确定最后进入后天决赛的两个人。

　　而这次进入明天比赛的人，除了陈泽自己以外，自然还有克尔泽，也就是说有很大的可能明天就会对上克尔泽，因此陈泽很关心明天的分组情况。

　　“不，还没有。”蒋海棠道，“明天的分组还没有下来，预计可能要到晚上八九点才能下来。”

　　“奥，那蒋小姐你过来是？”陈泽问道。

　　“是有个活动邀请你，我不知道你有没有兴趣。”蒋海棠开口。

　　“活动？什么活动？”陈泽问道。

　　“这里拉斯维加斯的电视台想要邀请你今晚做一期特别活动，展示你白天在赌场里面的碎五骰，这是个电视直播活动，将会在整个拉斯维加斯范围内播出，不知道你有没有兴趣参加？”蒋海棠开口。

　　实际上这个拉斯维加斯电视台的活动是早就准备好的，只是之前一直没有确定邀请谁来参加。而在今天突然听说了陈泽做到了碎五骰这种前无古人，后面也可能没有来者的事情，因此这个电视台临时决定要邀请陈泽参加电视节目。

　　“这个。”陈泽愣了愣，没想到居然拉斯维加斯的电视台会邀请他来做电视活动。

　　“这个电视台是个制作收费节目的电视台，收看的人恐怕不会很多。如果陈先生你要是不乐意的话，那就算了，我就去回绝他们。”见到陈泽愣了愣，蒋海棠开口。

　　老实说陈泽的赌术竟然如此高超，这是蒋海棠之前怎么也没有想到的，而有如此高超的赌术，却一直默默无名，之前甚至从来没有在任何的世界大赛出场过。

　　甚至如果这次不是她自己出面邀请，蒋海棠甚至觉得这次的世界大赛陈泽也不会来（当然，这是蒋海棠不知道实际上是陈泽故意让蒋海棠邀请他的）。

　　拥有这样的赌术，却如此的低调，蒋海棠觉得只有一个原因可以解释，那就是陈泽本身就是一个非常低调的人，不喜欢出风头，因此才会出现如此的情况。

　　所以这次的电视台的邀请，她觉得陈泽可能会非常的不喜欢，现在看到陈泽脸上露出了惊讶的神情，立刻下意识的就觉得陈泽一定是想要回绝，因此她提前开口道。

　　“奥，不。”这时，陈泽开口，说出了和蒋海棠想法完全相反的话，“既然是电视台的邀请，那我愿意参加。”

　　“啊，陈先生你愿意参加？”蒋海棠愣了愣。

　　“对，我愿意。”陈泽点头微笑。

　　陈泽当然愿意，这可是一个电视台的节目啊，就算是个收费的电视台，看的人数比不过那些免费的电视台，但也是针对整个拉斯维加斯的电视台，这样的活动，那肯定是一个增加人气最好的活动。

　　有如此机会，陈泽怎么会不愿意，他太愿意了。

　　“那，那好，那我现在去回应一下他们电视台的人吧，节目应该是晚上七点开始直播，等会可能就会要陈先生你跟着一起去电视台。”蒋海棠开口。

　　“好的。”陈泽点了点头。

　　蒋海棠便从房间里面走了出去，看着她的背景，老实说陈泽倒是兴奋了起来。他这辈子还没有上过电视节目，还是个美国的电视节目，因此非常的兴奋。

　　与此同时，另外一家酒店的一边。

　　“布朗，这里拉斯维加斯的电视台想要邀请你晚上上他们的一个直播节目，为这次的比赛做个宣传。”一名老人对着一个坐在床上，手里不断的切着扑克牌的男人道。

　　那男人切牌的速度非常的快，让人一看就知道是个真正玩扑克牌的高手。更加不凡的是，每次他切牌以后，打散混乱的牌，竟然都从A开始，一直到K，按照顺序和花色整整齐齐的排了回来。

　　如果陈泽在这里，立刻就能够看出来面前的这个男人，对扑克牌的研究造诣，已经达到了极深的地步。

　　“电视节目？”听到老人的话，这男人摇了摇头，“算了，什么电视节目，我没有兴趣，我今晚还要备战明天的比赛。”

　　“也是，还是明天的比赛更加的重要。”这老人点了点头，“不过我听说这个电视台除了你以外，还邀请了其他的人。”

　　“奥，还有谁？”这男人问道。

　　“中国澳门的代表，陈泽。”老人开口，说着他就准备转身出去，回绝电视台的邀请。

　　“等等，你是说那个碎了五个骰子的陈泽？”这男人开口。

　　“对，就是他。”老人道。

　　“那就有意思了，如果是他的话。”这男人开口，脸上露出了有些兴奋的神情，“如果是他，那我也不介意参加这个电视节目。碎了五个骰子，连克尔泽都说赢不了他的男人，我倒是很想看看，他究竟是什么人。”

　　说着，他转身看向了这个老人：“回应那个电视台吧，那个节目我答应了，我约翰·布朗答应了。”

　　约翰·布朗，现今世界排名第二的赌术高手，仅次于克尔泽！


第214章 变脸魔术师

　　“约翰·布朗，约翰·布朗是谁？”

　　拉斯维加斯的电视台录影棚内，陈泽开口问道。

　　刚刚来了录影棚以后，电视台的人告诉他再有二十分钟这次节目的录制就要开始，不过除了他以外，还邀请了一个人，就是约翰·布朗。

　　听到这个电视台的人的话，陈泽便向着蒋海棠问道。

　　这名字陈泽感觉好像在哪里听过，但是一下子又想不起来了。

　　“约翰·布朗，也是进入明天比赛的八强之一。”蒋海棠开口，给陈泽解释了起来，不过一边说着，她脸上的神情也一边郑重了起来，“不仅如此，他还是目前世界排名第二的赌术高手，仅次于克尔泽。”

　　“世界排名第二的赌术高手？”听到蒋海棠的这话，陈泽一下子想了起来，他之前的确在蒋海棠的那份调查报告里面见过这个人的名字。

　　“对了，我记得这个世界排名第二的高手，好像是和克尔泽差不多的年纪吧，好像还有个外号，叫什么变脸魔术师。”陈泽开口，回忆着蒋海棠那份调查报告里面的内容。

　　“没错，这个约翰·布朗就是和克尔泽一个年纪，两人同一年出生，在世界赌坛出道时间也是同一年，甚至在他们刚刚出道的那几年，约翰·布朗无论是潜力还是当时的赌术，都是不次于克尔泽的，因此曾经有媒体将两人互相称呼为一生的对手。”蒋海棠道。

　　“这么厉害？那怎么现在克尔泽成为了无可争议的世界第一？”陈泽问道。

　　“这个是因为在出道几年以后，克尔泽在几乎所有赌术方面都展现了不可思议的才华，无论是什么赌术或者赌具，骰子、扑克牌或者轮盘等等，克尔泽都是一学就会，一会就精，每一个方面都几乎达到了巅峰，所以他才成为了世界上无可争议的当世第一人。”

　　蒋海棠道：“而这个约翰·布朗不同，他没有克尔泽这种不可思议的才华，他所擅长的只有一种赌具，就是扑克牌，也因此他就走上了精研扑克牌的道路。这么多年过去了，没有人知道在扑克牌上面他的赌术究竟达到了什么程度，但仅仅只是靠研究扑克牌的赌术，他就成为了毫无争议的世界第二。甚至大家都说，他的世界第二的位置，比克尔泽世界第一的都要稳的多，后面的世界第三，还有板仓一郎那个世界第四，和他的差距实在是太大。”

　　“听起来，的确是非常的厉害。”陈泽开口。

　　一个在出道时才华和光芒都不亚于克尔泽的天才，这些年一直精心于研究扑克牌的赌术，那恐怕在这个上面的造诣，这些年的沉淀真的是相当恐怖了，甚至可以用深不见底来形容。

　　“那，这个约翰·布朗的赌术里面，究竟是哪一块最厉害？”陈泽又问道，他知道如果真的约翰·布朗这么强的话，那么明天他很有可能会遇上他，所以想要提前了解一下这个约翰·布朗。

　　“关于扑克牌的赌术，他都非常的精通，无论是偷牌术，或者是什么的，他几乎毫无死角。”蒋海棠道，“不过要说道他最厉害的，那就是和他的外号变脸魔术师有关了。”

　　“变脸魔术师？这个是什么意思？”陈泽问道。

　　“变脸魔术师，是说他能够随意控制他脸上的情绪变化、微表情的变化等等，犹如变脸一般，和魔术师一样神奇。实际上他是一名微表情学家，研究的课题就是人类的不同微表情传递的都是些什么不同的信息。”蒋海棠道。

　　“微表情学家？能够随意控制自己脸上的情绪变化，表情的反应？”

　　听到蒋海棠的这话，陈泽立刻皱起了眉头来。他意识到了这个约翰·布朗究竟强在什么地方，所谓赌博，尤其是扑克牌的赌博，像是斗地主或者梭哈之类的，除了运气以外，想要获胜，很大程度上要靠算，算自己的牌，算对手的牌。

　　而如何能够算的最准，除了依靠观察对手出牌的能力以外，观察对手的脸部表情，对手出牌时候的语气，对手的身体动作，这些都很重要。

　　往往在这种不经意的时候，对手的身体会透露出非常重要的信息，这对算出对手的牌来可以说是至关重要的。

　　陈泽的赌神之算，很大程度上就是建立在这个上面。

　　而这个约翰·布朗如果真的是研究微表情的专家的话，那么在算这些细节上面，没有人能够比他做的更好。而他能够随意隐藏起他脸上的表情，也能够让他的对手根本就算不到他手上的牌究竟是什么。

　　如此，在扑克牌这个项目上面，几乎可以说是立于不败之地了。

　　“如果，这家伙的这方面的能力达到了极致，很有可能，光是靠赌神之算，是算不出来他的牌的。”

　　陈泽喃喃自语，说着他皱起了眉头。

　　“约翰·布朗来了。”

　　就在这时，外面突然传来了一阵声音，接着几个人走了进来。其中一个看起来和克尔泽差不多大小的人走在最前面，脸上带着微笑。

　　不知道怎么的，虽然之前完全没有见过约翰·布朗，但是陈泽就知道，这个脸上带着微笑的人，就是他。

　　……

　　啪啪啪啪！

　　录影棚内，现场观众响起了一片极为热烈的掌声，除了掌声以外还有欢呼声。

　　舞台的中央，陈泽坐在赌桌上面，面前放着骰盅，骰盅里面是刚刚被摇碎的五个骰子。

　　刚刚他又表演了一遍白天石破惊天的摇碎五骰的摇骰术，而在揭开骰子以后，看到五个骰子竟然真的都被摇碎以后，现场直接响起了这片掌声，观众们都激动了，镜头也给到了骰盅里面五个被摇碎的骰子的特写。

　　接着，主持人开口：“好的，谢谢来自中国澳门的陈先生给我们带来的表演，他竟然真的能够一口气摇碎五个骰子，实在是太惊人了，真不亏是能够击败世界排名第四的板仓一郎的高手。”

　　说着，主持人又看向了坐在他身旁的约翰·布朗，开口：“下面，轮到我们世界第二的高手，变脸魔术师约翰·布朗先生，给大家展示他的神奇赌术了。”


第215章 强敌（上）

　　“下面，让我们欢迎约翰·布朗先生，给大家展示他的神奇赌术。”主持人开口。

　　听到他的话，现场观众立刻又响起了一阵掌声。比起陈泽来说，来到现场的观众很多之前都听说过约翰·布朗，也对他的赌术有些了解，因此也是更加的期待。

　　而这时，陈泽也走回到了主持人还有约翰·布朗的面前，仔细的看起了这个约翰·布朗起来，虽然从蒋海棠那里听到了一点约翰·布朗的消息，但是这家伙究竟强到了什么地步，他的微表情达到了什么地步，陈泽现在趁着这个机会好好的看一看。

　　“谢谢大家，其实我的赌术大家应该都听说过，说奇幻点就叫读心术，说科学点就叫微表情分析而已。”约翰·布朗开口，脸上还是带着微笑。

　　“微表情，这个名词相信很多人都听说过，不过真正了解它的可能没有几个，在这里我举几个例子。”约翰·布朗继续说道，此刻现场所有的观众都安静了下来，全部都静静的听着他的话。

　　“比如一个人如果在演讲或者回答什么问题的时候单肩抖动的话，这说明什么呢，这说明这个人不够自信，他可能是对自己的演讲内容或者回答没有什么把握。”

　　“再比如一个男人和女人说话的时候总是不经意的揉鼻子，这个代表了什么呢，代表了那个男人在撒谎，他想要掩饰什么。”

　　“而当一个人的眼睛向左看时，表明他在回忆些什么。向右看则刚好相反，他是正在思考谎话。”

　　“还有惊讶的时候，如果一个人惊讶的表情超过了一秒，那么就说明这个人实际上并不惊讶，他所做出来的惊讶神情，只是假的而已……”

　　约翰·布朗开口，介绍着微表情对于人心理的分析。

　　听到他的这些介绍，陈泽心中的惊讶越来越大了起来，他发现这个约翰·布朗说的还真的都停在道理的，一个微表情竟然真的能够透露出这么多的信息出来。

　　“一个眼神，就能够看出来对方究竟是不是在说谎，那么如果将这种能力运用在赌上面的话，的确是太可怕了一点。”

　　看着侃侃而谈的约翰·布朗，陈泽心中想到。

　　“而我这些年的研究，就是将微表情届的这些分析，和赌术结合起来，来分析出对手此刻的心理状态，保证自己的获胜。”约翰·布朗笑道，“今天我带来了一些录像，通过这些录像，我想我能够更好的向大家介绍我的赌术。”

　　随着他的话，现场大屏幕里面立刻出现了一段录像。陈泽也看了过去，发现这些录像竟然都是些赌场里面的录像，录的都是赌桌的双方。

　　“大家可以看看，我的这些录像里面的对赌双方们，他们脸上的神情各有不同，正好是显示他们此刻的心理状态，而从他们的这种状态中，就能够分析出他们此刻都是些什么牌。”约翰·布朗指着大屏幕道。

　　“比如像我大屏幕上面的这第一位，他此刻脸上带着一脸的自信，不知道的好像他的牌真的有多好一般。”

　　随着约翰·布朗的话，其他人纷纷朝着大屏幕仔细看了过去，发现的确如此，这人一脸的自信，似乎是吃定了对方。

　　“不过大家可以看到，他的右肩有微微的抖动，这个就说明了实际上他是在撒谎，他本人的牌实际上并没有那么好。”约翰·布朗微笑开口。

　　说着录像就继续了下去，这人的牌和他说的一样，竟然实际上不好，他只是在吓唬他的对手一样。

　　“哇！”

　　见到这一幕，全场全部都大叫了起来，大家没想到居然真的这么灵，约翰·布朗说对方没有好牌，就真的没有好牌。

　　接着录像里面又出现了好几个人，全部都和第一个一样，实际上手里面的牌和他们脸上表现的神情完全不同，平常根本就看不出来，但是都被约翰·布朗轻易的通过微表情给分析了出来。

　　“太厉害了吧这，这微表情居然真的这么厉害？”

　　“难怪是世界赌坛第二高手了，就这一手分析能力，就完全不是别人能够相比的。”

　　“是啊，这样实在是太强了。”

　　全场所有人都纷纷道，一个个都无比的惊叹，他们都觉得这约翰·布朗的微表情分析能力实在是太强了一点，真的如他这么分析的话，那岂不是，岂不是天下无敌了，无论对手手上是什么牌，都能够轻易的分析出来。

　　“的确很厉害，光是这一手分析能力，恐怕就远远不是一般的赌徒能够赢的。”坐在约翰·布朗的身边，看着大屏幕上面的录像，陈泽心里想到。

　　他近距离的看到听到约翰·布朗的分析以后，才知道他的厉害。

　　“不过，如果仅仅只是这种分析能力强的话，恐怕还不足以让他成为世界第二赌坛高手。”

　　陈泽心里又想到，他知道虽然刚刚约翰·布朗的分析看起来惊人，但是实际上越是赌术高深的人，隐藏这种微表情小细节的能力就越强，也许普通赌徒还会因为单肩抖动来透露出他的牌实际上并不好。但是对于真正的高手，绝不会有这样的弱点。

　　真正的赌坛高手也许还会有自己的小动作和破绽，但每个人的破绽都不同，绝对不是这种靠总结大众规律就能够总结出来的。

　　所以实际上两个高手之间的对决，并不是取决于自己能够看出对手多少的底牌，而是依靠自己是否能够骗到对手，让对手误以为自己是什么底牌。

　　只有骗过了对手，才能够取得比赛的胜利。

　　而约翰·布朗所谓的变脸魔术师实际上就是指他能够用他的表情骗过他的对手，所以陈泽确定，虽然刚刚约翰·布朗说的那些已经很惊人，对于一般的赌徒的话非常有用。

　　但是对于真正高手的对决，他的杀手锏并没有使出来。

　　“不过我刚刚说的，只是皮毛而已。对于普通的赌局，这些也许有用，但是对于真正的高手，这种是没有什么用处的。”这时候，约翰·布朗又开口，脸上带着微笑。

　　“而我真正的赌术，现在才要施展。不过这需要一个人的帮忙，陈泽先生可以吗？请你配合我，和我赌上一局。”

　　说着，约翰·布朗看向了陈泽，脸上带着微笑道。


第216章 强敌（下）

　　“乐意至极。”陈泽开口，笑着说道。

　　老实说他并没有想到约翰·布朗居然会直接邀请他赌上一局，不过这样更好，陈泽觉得可以近距离的直面看看这个约翰·布朗的赌术究竟高到了什么程度。

　　如果明天真的可能遇到他，那么现在正好提前做一下准备。

　　当然，陈泽知道这个约翰·布朗恐怕心里也是这个打算。

　　“这，这两个人要赌上一局了？”

　　“太好了吧，这一个是世界第二，一个刚刚摇碎了五个骰子，也是目前比赛的大热门，这两个人要赌上一局，一定特别好看。”

　　“一定精彩啊，期待，光是想到这两个人的赌局，我就觉得激动的不行。”

　　现场观众，听到两人的对话以后，一个个立刻就兴奋了起来。

　　而主持人也是如此，听到两人的话以后，立刻大叫了起来：“你们两位要是赌上一局，那可以说就是世界最高水平的对决啊，就是这次准决赛的预演。”

　　啪啪啪啪啪！

　　现场观众又立刻响起了一片掌声，送给陈泽还有约翰·布朗。

　　而约翰·布朗脸上带着微笑，看着陈泽开口：“很好，我很感谢陈先生答应我的请求。我的这一次赌局很简单，我和陈泽先生各在扑克牌里面抽出三张牌出来，然后打开其中两张，并用一句话来描述剩下的这张牌的大小，当然这句话可以是真，也可以是假。接着互相猜这第三张究竟是比其中的两张要大，还是要小，还是居于两张之间。”

　　这个赌局是约翰·布朗自己想出来的赌博方式，用一句话来描述第三张牌，那么既可以通过对手这句话来分析剩下的第三张牌究竟大小如何，又能够用自己的这句话来迷惑对手，使对手陷入错误的判断。

　　可以说这种方式是最简单的检测，自己和对手在这个方面的差距，因此约翰·布朗经常用这种赌局来和人对决，从而了解对手的能力究竟如何。

　　而他也知道陈泽很可能就是他的明天最重要的对手之一，因此他才提出了这种方式。

　　他说完以后陈泽也点了点头，虽然之前从没有玩过这种赌博方式，不过这种方式很简单，陈泽也大概知道约翰·布朗究竟是想要干些什么，和他自己心里想的差不多，因此他也立刻同意了下来。

　　很快，两人就走到了赌桌上面，一副扑克牌被拿了上来，洗乱以后放在了两人的面前。

　　而现场的观众还有镜头全部都聚集在了两人，还有这幅扑克牌身上。

　　“好期待啊，究竟谁会赢了？”

　　“那还用问，一定是约翰·布朗啊，他的微表情这么厉害，这又比的是扑克牌，我想赢的人一定是他。”

　　“我也觉得，陈泽虽然也很厉害，但是厉害在骰子上面，他的扑克牌能力究竟怎么样还不好说，对手又是约翰·布朗，我认为赢的可能比较小。”

　　“你们别忘了，之前陈泽可是赢过罗德度的，虽然罗德度完全不能和约翰·布朗相比，但是我想陈泽也不是那么轻易就会输掉比赛的。”

　　底下的观众们纷纷窃窃私语，开口讨论着两人的输赢。大部分人在今晚看完约翰·布朗之前的分析以后，都觉得在这个项目上面，约翰·布朗更加的有优势。

　　不过也有不少人认为，陈泽会更加的厉害，也不会这么简单就输掉。

　　而就在观众们激烈的讨论之时，陈泽和约翰·布朗的这一场赌局也正式开始。

　　陈泽和约翰·布朗互相都在这一堆混乱的牌里面，抽出了三张。

　　接着，两人都思考了一下，然后展示出了其中的两张。

　　陈泽展示的他的两张牌，分别是黑桃5，还有黑桃9。

　　而约翰·布朗展示的他的两张牌，分别是梅花5和方块J。

　　“陈先生，我先猜你的吧，你先用一句话描述一下你的第三张牌。”约翰·布朗开口。

　　“好。”陈泽点了点头，接着仔细的思考了起来，思考起这第三张牌究竟该说些什么话，然后他开口，一脸的平静，“我的这第三张牌，不大于黑桃9。”

　　“这，这怎么猜，不大于黑桃9，那就是小于9大于5，或者直接小于5了。”

　　“不对，刚刚约翰·布朗说了，这句话可以是真，也可以是假，一切都要靠判断，所以陈泽的这句话不一定是真的，说不定就是大于黑桃9的。”

　　“我靠，那这根本就判断不出来啊，我看陈泽说这句话的时候没有什么微动作，也没有什么代表撒谎的或者实话的表情啊。”

　　“真不愧是顶级高手啊，完全没有露出什么破绽出来。难怪刚刚约翰·布朗说他之前的分析对于高手无效，现在陈泽就一点反应都没有。”

　　听到陈泽的话以后，观众们纷纷道，一个个觉得这题目太难了，根本就没有办法通过陈泽的一句话就给分析出来。

　　而且大家也明白了，为什么约翰·布朗说他之前的介绍，对于真正的高手没什么效果。

　　大家都摇了摇头，觉得陈泽完全无懈可击，根本就猜不出来。

　　“我猜，陈泽先生，你的这张牌大于黑桃9，是你三张牌里面最大的吧。”正在这时，约翰·布朗开口了，脸上带着微笑，还有自信的笑容。

　　大家都没有想到约翰·布朗居然这么快就猜出来了，连忙都看向了陈泽那边，想看看约翰·布朗究竟猜的对不对。

　　啪啪啪啪！

　　这时，陈泽鼓掌了起来，给约翰·布朗鼓掌：“布朗先生，你果然厉害。”

　　陈泽打开了他的第三张牌，红桃Q，比黑桃9要大，陈泽刚刚的话，是一句谎话。

　　“厉害，约翰·布朗真的不是吹的，居然真的猜出来了。”

　　“我靠，这约翰·布朗他是怎么猜出来的？我完全看不出来陈泽的这句话是谎话啊。”

　　“太厉害了，完全不知道约翰·布朗是怎么分析出来的，实在是太厉害了。”

　　见到约翰·布朗猜对了以后，众人纷纷道，一个个都在惊叹，觉得约翰·布朗实在是太厉害了。

　　“下面该我了，陈泽先生，我的这第三张牌，大于5，小于J。”约翰·布朗开口，也是一脸的无懈可击，让观众们完全不知道他究竟说的是真的，还是假的。

　　而陈泽也是如此，看着约翰·布朗，他真正意识到了，这家伙将是他明天的一个强敌。


第217章 弱点

　　“现在开始分析约翰·布朗第三张牌大小的概率。”

　　看着约翰·布朗，陈泽开始在脑海里面用赌神之算分析起了他三张牌的大小。

　　约翰·布朗脸上的表情还有动作，以及他的话都没有什么破绽，陈泽知道恐怕很难分析出来，不过他还是要试一试。

　　而就在他开始分析的时候，舞台下面的观众们也都纷纷的窃窃私语了起来：

　　“约翰·布朗真不愧是世界第二，研究这方面的专家啊，刚刚陈泽已经让我觉得他没有破绽了，可是竟然还是被约翰·布朗给看穿了。而他自己现在说的比刚刚陈泽给我的感觉还要没有破绽，实在是看不出来究竟他手上的牌的大小啊。”

　　“我也是，完全看不出来，真不愧是世界第二啊，在扑克牌这个领域的造诣实在是太深了。”

　　“我都怀疑就算是克尔泽亲自来了，也未必能够看出来啊，这怎么看，这完全看不出来啊。”

　　众人纷纷道，一个个都表示完全看不出来，都举得约翰·布朗的表现实在是无懈可击，用他刚刚自己的那套分析，根本就套不到他自己的身上来。

　　“太强了，约翰·布朗实在是太强了，看起来真的比陈泽还要强啊。”最后，众人心里想到。

　　“约翰·布朗第三张牌的概率，小于5的概念是百分之三十一，在5和J中间的概念是百分之三十八，大于J的概念是百分之三十一。”

　　这时，陈泽的脑海里面分析出了约翰·布朗第三张牌的概念，和陈泽想的一样，因为约翰·布朗几乎没有破绽的表现，就算是赌神之算，也几乎算不出来他的牌的大小，最后只能按照区间的可能，给出了百分比。

　　“以我现在的能力，很难看穿他的牌啊。”

　　看到这个概率以后，陈泽心里想到，他知道在这个上面他和约翰·布朗的确是还有差距。

　　他有些犹豫，不知道该猜哪个。

　　“陈泽先生，你可以猜了。”似乎是看出来了陈泽目前的犹豫，约翰·布朗笑道，笑容中带着一丝的得意。

　　而底下观众们，似乎也都看出来了，陈泽在这个上面，的确还要比不过约翰·布朗。

　　“果然啊，看样子陈泽是猜不中了，果然在这个方面他还是要比约翰·布朗要差上很多啊。”

　　“我也是这样看的，看样子的确他还比不过约翰·布朗。”

　　“如果明天的比赛是他和约翰·布朗，又是扑克牌的话，我看他就危险了。”

　　众人开口，看着陈泽窃窃私语道。

　　“不管了，靠运气吧，靠赌神之运，看看能不能猜对。”

　　这时，陈泽心里想到，他知道目前的他还猜不透约翰·布朗的牌，因此他准备拼运气猜一个，当然，是赌神之运。

　　“我认为你的牌，在5和J之间。”最后，陈泽咬牙开口。

　　听到陈泽的话，约翰·布朗定档笑容一下子僵住了，他愣住了，似乎没有想到陈泽会这么猜：“恭，恭喜你陈先生，你也猜对了。”

　　说着，约翰·布朗将他的牌也打开了，一张方块9，正在5和J之间。

　　“猜，猜对了？”

　　看到居然猜对了，陈泽都有些愣住了，没想到居然重要关头赌神之运发挥了作用，让他竟然猜对了，这让他有些惊喜。

　　“我去，居然猜对了，陈泽这也运气也太好了，居然猜对了。”

　　“不一定是运气，我看说不定陈泽也能够看穿啊，明天就算是他们俩的比赛，也不一定。”

　　“我也是这么想的，不一定啊，从现在的情况来看，真的不一定。”

　　舞台下的观众们纷纷道，他们也非常的意外，没想到陈泽居然猜对了。

　　也因为陈泽猜对了，这一场两人算是打平，因此他们都开口了起来，觉得两人之间的高下还不一定啊。

　　而此刻，陈泽的对面，约翰·布朗有些错愕，他没想到陈泽居然能够猜对的。

　　实际上他感觉到了，在这个方面陈泽要不如他，因此还打算今晚压陈泽一头，万一明天真的比赛的话，来个先声夺人。

　　谁知道，谁知道陈泽的运气居然这么好，居然猜对了，打平了。

　　因此约翰·布朗笑容都有些僵住了，勉强道：“恭喜你啊陈泽先生，恭喜你也猜对了。”

　　“多谢。”陈泽开口，似乎是发现了什么。虽然这一场只是他运气好猜对的，但是此刻他的心情不错。

　　最后，这一局以两人的平局结束，这个节目也就此结束。

　　“再见了陈泽先生，如果明天我们是对手，希望你手下留情。”

　　最后，在电视台的前面，约翰·布朗坐在车里面，脸上带着笑容对着陈泽道。

　　说着，他就关上了车窗，随着车走人了。

　　而在车里面，他的笑容消失了，脸上却是一片的阴霾：“竟然没赢，除了克尔泽，我竟然还和这个陈泽打平了。”

　　虽然陈泽今天威名赫赫，但是实际上约翰·布朗并不把陈泽放在眼里，他的眼中只有一个人，就是克尔泽。

　　陈泽虽然厉害，但是还不被他放在眼里。但是今天竟然没有赢陈泽，这让他很不爽，非常的不爽。

　　“布朗，放宽心，虽然你今天没有赢那个陈泽，但是很明显只是那个人运气好而已，我想如果你遇到了他，在明天的比赛中，你一定可以赢过他的。”这时，和约翰·布朗一起来的那个老人开口。

　　“那是当然，今天我已经摸清楚这个陈泽的能力了。哼，也许在摇骰子上面的确很强。但是在扑克牌上面，他根本就不是我的对手。今天能够和我打平，只是他的运气好而已。而且我已经发现了他的一个弱点，那个弱点，我保证如果他遇到我，会惨败给我。”约翰·布朗开口。

　　“弱点？”那老人愣住了，没想到约翰·布朗居然发现了陈泽的一个弱点。

　　“对，一个弱点，足以致命的弱点。”约翰·布朗开口。

　　另外一边，陈泽也跟着蒋海棠的车回酒店了，不过在酒店大堂里面他看到了另外一个人，竟然是克尔泽。

　　“陈泽，你好。”

　　看到陈泽以后，克尔泽微笑着打招呼。

　　陈泽便让蒋海棠也上去了，然后他走到了克尔泽的面前：“你好，想不到你会来找我。”

　　陈泽很意外，没想到克尔泽竟然会来找他。

　　“我听说今天你去录制节目了？去的人里面，还有约翰·布朗。”克尔泽微笑。

　　“对。”陈泽点了点头，“你怎么知道的？”

　　“那个节目也邀请我了，我嫌麻烦没去，不过知道有你，还有约翰·布朗去了。”克尔泽微笑，“怎么样，我想你应该也差不多知道约翰·布朗的能力了吧，觉得他的赌术如何？”

　　“很强，或者说在扑克牌上面，非常的强。”陈泽开口，回忆了一下今天的过程，开口道。

　　“没错，他就是这么强，如果光论扑克牌的话，就算是我，也没有把握能够赢他。尤其是他对于微表情和动作的控制，就算是我，也很难看出来他的牌究竟是什么。”克尔泽微笑道，“如果你明天遇到他的话，恐怕就麻烦了。”

　　“嗯，的确是这样。”陈泽点了点头。

　　“我不想让你这么早被淘汰，约翰那家伙我已经交手过很多次了，你我还从来没有交手过，所以如果明天你要和他比赛的话，我希望你能赢。”克尔泽道，原来他是来这里给陈泽加油的，“所以，我想要告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”陈泽问道。

　　“弱点，约翰那家伙的弱点。”克尔泽道，“那家伙的确很厉害，但是，也并不是没有弱点的。相反，他有一个非常致命的弱点。”

　　“如果是这个，那么不用了。”陈泽微笑，说的话让克尔泽愣住了。

　　陈泽转身，朝着酒店里面走了进去，背对着克尔泽挥了挥手，开口道：“那家伙的弱点，今晚我已经摸清楚了。你放心，如果我和他遇到了，明天赢的人，一定是我。”


第218章 赌神之眼

　　“这次参加拉斯维加斯的电视台的节目，真是太值了。没想到啊，约翰·布朗居然这么强。”

　　陈泽的房间中，陈泽喃喃自语。

　　参加这次活动，和约翰·布朗碰面，还交了手，虽然只是小小的赌了一局，但是陈泽已经从那一局里面看出了约翰·布朗的弱点。

　　没错，约翰·布朗的微表情读心术的确非常强，他控制表情的能力也几乎达到了巅峰，以陈泽目前的能力几乎很难看穿他心里的想法。

　　但是，这家伙还是有弱点的，而且是致命的弱点。

　　通过这个弱点，陈泽知道他有希望能够战胜约翰·布朗，当然，陈泽也知道就算他能赢，恐怕也会是到目前为止最为凶险的一战，毕竟约翰·布朗的微表情分析能力实在是太强，一个不小心，真的也有输的可能。

　　不过这次参加电视台的节目，让他增大的赢的概率，这个就是这次电视台的节目带给他的价值。

　　不过还并不仅仅止于此，此刻陈泽就脸上带着微笑，看着这个节目带来的另外一个价值。另外一个价值，是人气值再一次的暴涨。

　　没错，虽然这个电视台的节目是个收费节目，而且又是匆忙的一期，但是还是让陈泽的人气再一次的迎来了暴涨，毕竟怎么说也是电视节目，受众自然是比之前在国内网上出名要大的多。

　　此刻，陈泽就看着他系统的人气值页面，页面上面显示，此刻陈泽的人气值已经达到了一万三千五百二十一，比白天的九千多又增加了三千多人气值，这个就是这个节目带来的好处。

　　而且人气值还在不断的上涨，陈泽感觉在第四天之前，达到两万应该没什么问题。

　　不过就算没有到两万也无所谓了，超过了一万人气值，就能够再一次进行抽奖了。

　　因此现在陈泽带着微笑，准备再一次进行抽奖。

　　“上一次抽到了赌神之手，让我的赌术有了相当大的进展。不知道这一次，会抽到什么呢？”陈泽喃喃自语，他对这一次的抽奖期待了起来。

　　接着，他便关上了人气值页面，打开了抽奖页面，接着开始抽奖了起来，抽奖页面上面的技能名字不断的闪烁着，显示着陈泽此刻还能够抽到什么样的技能。

　　“赌神的技能，这个技能我记得不剩下多少了，接下来无论是什么，应该都能够让自己再进一步吧。”

　　看着这些闪烁的技能，陈泽喃喃自语。他查过有关赌神的技能，知道赌神的技能不算很多，而目前他已经抽到了赌神之运，赌神之算，赌神之威，赌神之手，赌神之耳，几乎要把赌神的技能一网打尽了。

　　因此赌神的技能剩下的真的不算多，无论抽到哪一个，陈泽都知道会让他的赌术再进一步。

　　“最好是能够对付约翰·布朗的技能。”陈泽心里又想到，他想起了今晚和约翰·布朗的一战，那真是他用了非常好的运气才和约翰·布朗打成了平手。

　　虽然借此也发现了约翰·布朗的弱点，但是约翰·布朗的确还是太强，如果真的是比扑克牌，一个不小心，真的有输的可能。因此陈泽希望这次抽到的技能，是能够对付约翰·布朗的技能，比如说赌神伪装术之类的，让约翰·布朗看不穿自己心里想法，看不穿自己手上面还有什么牌。

　　而就在陈泽心里这么想着的时候，技能页面的闪烁也开始慢慢的停了下来，接着陈泽这一次抽奖的技能停了下来，出现在了页面上：“赌神之眼。”

　　“赌神之眼？”

　　陈泽愣住了，不知道这个究竟是个什么样的技能。他连忙看向了这四个大字后面的一排小字，看起了这些小字对于这个赌神之眼的解释。

　　“赌神之眼，赌神赌局时候，看破一切赌术、伪装术的眼睛，拥有了赌神之眼，相当于拥有了赌神看破一切的能力。与赌神之算配合，可以近乎准确的看穿对手的心理，算出对手手上的牌，料敌于先机，击败对手。凭借赌神之眼与赌神之算，赌神纵横赌坛，从未一败。”

　　“与赌神之算配合，可以看破一切？”

　　陈泽看着这一行小字，喃喃自语，当看到这一段话的时候，他整个人都兴奋了，没想到赌神之眼竟然会这么的厉害。

　　“赌神之算，赌神之算我抽到了啊，现在又抽到了赌神之眼，那岂不是真的能够看破一切了？”

　　陈泽开口，脸上带着兴奋的神情，他突然想起来了之前的一件事情，之前在抽到赌神之算的时候，赌神之算就说过，光是靠赌神之算的话，没办法准确的算出那些强大对手的牌。而想要与真正的赌术高手争锋，必须要有赌神之眼才行。

　　而现在，赌神之眼来了，两样结合，看破算穿一切！！！

　　“对了，如果，如果能够看破算穿一切的话，那，那岂不是说也能够看出来约翰·布朗的心理，算出约翰·布朗手里面的牌？”

　　突然间，陈泽心理想到了这一个情况，如果真的能够看破一切的话，那岂不就是说也能够看破约翰·布朗，看破这个可能是世界上微表情和小动作控制的最厉害，最能够掩饰自己心理的赌术高手！

　　想到这里，陈泽彻底的兴奋了，之前虽然他发现了约翰·布朗的一个弱点，但是那个弱点并不能完全保证他赢得了约翰·布朗。

　　而现在再加上这个的话，那么就没有问题了，一定能够赢约翰·布朗！

　　“太好了，如果明天是我遇到约翰·布朗的话，我一定可以赢他。”

　　陈泽喃喃自语，脸上带着无比兴奋的笑容道。

　　咚咚咚！

　　正在这时，陈泽的大门被人给敲响了。

　　陈泽打开一看，是蒋海棠。

　　“陈先生，明天对战的名单下来了。”

　　“奥？我明天的对手是谁？是约翰·布朗吗？”陈泽连忙问道。

　　“不是，是另外一个闯进第三天的高手。”蒋海棠开口。

　　“什么？”

　　听到她的话，陈泽有些愣住了，他明明有点预感，明天他会遇到约翰·布朗的。怎么，怎么对手不是他？

　　如果不是他的话，那这个赌神之眼，岂不是白抽了。

　　“不过在第二场，如果你赢了第一场的话，你将会遇到他，他和你是一个分区，你们两个只有一个人，能够进入后天的决赛。”蒋海棠开口。

　　她刚刚得到这个消息，看到以后立刻就赶来告诉陈泽了。本身她还有一点担心和忧愁，毕竟虽然陈泽在摇骰子这个上面强，并不代表在其他项目上面强。

　　尤其今晚看起来，陈泽是落在了下风，靠着运气才打平的。

　　因此看到明天的对手第二轮可能是约翰·布朗以后，蒋海棠有些担心，她也以为陈泽会担心。

　　谁知道她突然看到，陈泽听到这个消息以后，哈哈大笑了起来：“太，太好了，明天第二轮就能够遇到约翰·布朗。”

　　“陈先生？”蒋海棠彻底愣住了，怎么也没有想到陈泽居然会这么高兴。约翰·布朗强到那个程度，遇到他，怎么看也不像是一个令人高兴的事情吧。

　　因此蒋海棠完全想不到，也想不通陈泽的想法。

　　看到蒋海棠有些疑惑的神情，陈泽收回了笑容，开口：“放心吧蒋小姐，明天我一定能够打赢约翰·布朗，进入决赛的人，会是我们。”

　　虽然完全不知道陈泽哪里来的这股自信，不过看到他如此自信的笑容，蒋海棠也被感染了：“嗯，我相信你。”


第219章 准决赛开始

　　“我宣布，本场比赛的胜利由来自澳门的代表，陈泽获得！”

　　斯伯格一个赌场大厅内，荷官开口，宣布着陈泽比赛的胜利。

　　这场比赛是第三天的第一场比赛，陈泽的对手是一个世界排名第十四的人，这人的运气很好，虽然世界排名只是第十四，但是却靠着分组一路躲过了那些排名前列的高手，进入了今天的比赛。

　　不过在面对陈泽以后，他便没有了那种运气了，从头到尾都毫无悬念，输的很惨。

　　实际上世界排名第十四已经算是一个非常高的排名，放到世界上任何一个赌场，包括拉斯维加斯，那也都是赌场座上宾的待遇。

　　不过还是输给了现在的陈泽，而且还是惨败。

　　现在的陈泽，这种排名十几的人早就不被他放在了眼里。

　　“太强了，这个陈泽实在是太强了。他的对手好歹也是世界排名第十四啊，在他面前简直就和刚刚学会赌博的人一样，从头到尾都被吊打。”

　　“真的是这次最大的黑马，在这次比赛之前，谁听说过这个陈泽？可是他竟然先后斩落罗德度，板仓一郎，还有今天这个世界排名十四的人，都是真正的高手啊，可是竟然都不是他的对手。”

　　“难道陈泽，真的要进入明天的决赛？和克尔泽争冠吗？”

　　四周，不知道围了多少普通的观众，还有很多都被淘汰的赌坛高手，全部都在看着陈泽，窃窃私语道。

　　他们一个个都惊叹，觉得陈泽实在是太厉害了，一天比一天感觉要厉害。

　　“看陈泽第一场的这个气势，我看他肯定是想要争冠的，而且克尔泽也说过陈泽是他没有赢的人，就算只是在斗地主上面没有赢，那也相当惊人了，如果真的是陈泽进入决赛，我看真的有希望挑战克尔泽。”

　　“是啊，我也这么看，真的很有希望。”

　　一些赌坛高手开口，讨论着陈泽有没有夺冠的希望，如果换成是别人，是其他人要面对克尔泽的话，他们都很难想像会认为克尔泽会输。

　　但是现在，一些人真的觉得虽然克尔泽很强，但是陈泽也并不是没有赢的可能。

　　“你们想太多了，与其思考陈泽进入明天的决赛，和克尔泽大战会是什么样子，不如想想等会下一场陈泽的比赛吧。如果不出意外，下一场他比赛的对手，可是约翰·布朗。这个约翰·布朗可不是这个世界排名十四的人能比的。”

　　这时，一人开口，虽然约翰·布朗那边第一场的比赛还没有结束，但是他们都知道不出意外，赢的人就是约翰·布朗。既然如从，那么下一场这两人就要相遇了，究竟谁能赢，谁能进入明天的比赛，挑战克尔泽王者的地位，就取决于下一场。

　　“这个，这个我觉得不好说啊，如果换成是以前，最接近克尔泽，最能够在这种比赛里面获胜的人，那一定是当今世界排名第二的约翰·布朗。但是现在是陈泽，虽然他没有世界排名，但是我感觉他的水平不会比约翰·布朗要差。”

　　“我也这么觉得，变脸魔术师的确厉害，我是远远比不上他的。但是如果是陈泽的话，那又不一定了，我认为陈泽能赢。”

　　“我也相信陈泽，我觉得他能赢约翰·布朗。”

　　几个人开口，这几个人都被陈泽这三天的表现给打服了，彻底成为了陈泽的粉丝。

　　因此虽然对手是世界第二的约翰·布朗，他们都认为陈泽还是能够取胜。

　　“哈哈哈。”突然间，一阵笑声响了起来，听到这几个陈泽粉丝的话，另外一些人竟然笑了起来，“笑话，居然能够说出这种话，我看你们几个根本就是完全不知道约翰·布朗的厉害。”

　　“就是，当今世界排名第二，曾经和克尔泽不分高下的天才，你们实在是太低估约翰·布朗的赌术了。变脸魔术师，他在扑克牌上面的造诣深不可测，就连克尔泽都说过，在这个上面，他可能比不过约翰·布朗。”

　　“那些说陈泽能赢约翰·布朗的人有没有看过昨晚的电视节目，昨晚两人在节目里面可是比了一局的。虽然最后两人是平手，但是老实说，陈泽只是运气好而已，如果真刀真枪的来一局，我保证他一定会输给约翰·布朗。”

　　另外一些人开口，这些人很多都来自英国，或者是约翰·布朗的粉丝，因此听到陈泽粉丝的话以后，纷纷开口反驳。在他们心理，克尔泽都比不过约翰·布朗，更别说陈泽了。

　　而他们提到的那个电视节目，立刻也提醒了很多人，很多人昨晚也都看了那个节目，陈泽和约翰·布朗的一局对决给他们留下了深刻的印象。

　　“是啊，我也想起来了，昨晚的那一局里面，似乎陈泽是在下风。”

　　“如果下面一局比的是扑克牌的话，按照昨晚的表现，我感觉陈泽赢不了约翰·布朗。”

　　“昨晚的赌局里面，明显的是约翰·布朗在上风，如果再来一局，我觉得陈泽会输。”

　　这些看过电视节目的人开口，通过昨晚的节目，他们也都确认了，的确，的确似乎陈泽还不是约翰·布朗的对手。

　　由着电视节目的由头，现场都议论纷纷了起来，而且都在说着，陈泽似乎并不是约翰·布朗的对手。

　　听着这些话，陈泽的粉丝们有些不服气，想要说什么。不过他们也都看过昨晚的电视节目了，印象中似乎也是这样。因此虽然都不服气，但是最后什么也没有说出来。

　　而赌桌上面，陈泽也听到了这些人的声音。不过陈泽没有开口说些什么，一切，都会留在等会的赌局上面解释。

　　“请问，下一场什么时候开始？”陈泽向着那个荷官问道。

　　“等那边那一场结束，决出胜负以后，胜利的人就将过来，然后就将开始。”荷官开口。

　　“好。”陈泽点了点头。

　　“那一边也有消息了，约翰·布朗，约翰·布朗赢了，而且是大胜。”

　　正在这时，一道消息传了过来，随着消息一切过来的，还有约翰·布朗本人，他带着一脸的自信，走到了陈泽这里的赌局。

　　看上去，气场相当的强大。

　　看着他的身影，陈泽知道，准决赛开始了！


第220章 火力全开（上）

　　“恭喜你陈泽，进入了准决赛，只要再赢一场，你就能够进入决赛了。”约翰·布朗开口，看着陈泽道。

　　他刚刚赢下了他那边的比赛，此刻气势正盛，将他世界第二的气场完全的曝露了出来。此刻嘴上虽然在说着恭喜陈泽，但是现场的每一个人都能感觉到，他丝毫也没有这方面的意识。

　　陈泽也微笑：“也恭喜你，进入了准决赛。”

　　“不过可惜，你不行，进不了决赛，因为进入决赛，和克尔泽决战的人，将会是我。你今天，输定了。”约翰·布朗开口。声音不大，但是却传遍了全场，语气中也带着无比的笃定，似乎他的话的确会实现一般。

　　“我劝你还是放弃比赛的好，昨晚的节目里面，我已经找到了你的致命弱点。通过这个弱点，你是不可能赢我的。而且，你将脆败。”

　　“哇！”

　　听到他的话，现场所有人都无比惊讶了起来，大家都没有想到，约翰·布朗说话居然会这么直接，近乎于宣战一般。

　　不过熟悉约翰·布朗的人都知道，这是约翰·布朗一贯的做法，他每次在关键比赛，和对手比赛之前，都要从言语气势上压倒对方，来争取来个开门红。

　　因此对陈泽的话，也正是这个意图。

　　“弱点？如果你真的找到了的话，那我恭喜你。”这时，陈泽开口，淡淡地笑道。

　　他完全没有受到约翰·布朗的影响，好像只是在面对一个普通对手一般。

　　“很好，我很期待接下来的比赛。”

　　约翰·布朗开口，说着就朝着一旁坐了下去，等待比赛的正式开始。

　　陈泽也坐在了另外一边，等着比赛的开始。

　　一时间，虽然比赛还没有开始，但是现场的气氛却升了起来，观众们竟然都不敢大声说话了，只敢偷偷看看陈泽和约翰·布朗，小声的窃窃私语。

　　“弱点？什么弱点？陈泽有什么弱点？完全想不到啊。”

　　“是啊，昨晚的节目我也看了，没感觉出来陈泽会有什么弱点啊。”

　　“究竟会是什么弱点？”

　　而荷官们，也都有些愣住了，被陈泽和约翰·布朗之间的气氛给凝固了，半天他们才反应了过来，开始准备起了这两人之间的比赛。

　　“布朗，想不到那个陈泽的心理素质倒是真的很好，看样子竟然完全没有受到你刚刚话的影响。”这时，跟着约翰·布朗的那个老头开口。

　　他也了解约翰·布朗的做法，知道也是为了在气势上压倒陈泽，而过去能够不被压倒的人不多，大部分的对手当面对如此气势的约翰·布朗时，直接就吓的发挥失常，少部分也会受到相当的影响。

　　完全没有受到影响的，全世界也没有几个。他看了看陈泽，发现陈泽竟然算的上一个。

　　“这很正常，能够进入准决赛的人，怎么可能被我三言两语，就吓到了。”约翰·布朗微笑，“我刚刚的话，只是和他打声招呼而已。”

　　说着，他看向了陈泽：“不过既然招呼打完，等会我就不客气了。要在最短的时间内，将这家伙击败。我要让克尔泽知道，这次的比赛，这次世界赌神大赛的冠军，是我的。”

　　约翰·布朗无比的想要击败陈泽，除了因为陈泽是他这次的对手以外，更因为他是克尔泽承认过的，赢不了的唯一一个人。

　　这个评价，他约翰·布朗从没有得到过。

　　因此，这样的人，这样的评价，对于立志打败克尔泽，成为世界第一的约翰·布朗来说，实在是太想要击败了，他想要击败陈泽给克尔泽看，让克尔泽知道，他已经拥有了超越他克尔泽的赌术。

　　而之前约翰·布朗的把握并不是很大，毕竟陈泽可是摇碎过五个骰子，创造了石破惊天记录的人。

　　但是在昨晚以后，约翰·布朗确定了：“陈泽虽然厉害，但是还不是我的对手。我的微表情，他是看不破的。而且就算看破，他也还有一个弱点，一个致命的弱点。所以这一场，我是赢定了。”

　　另外一边，蒋海棠看了看约翰·布朗，又看了看陈泽：“陈先生，你没事吧，刚刚约翰·布朗的那些话都是他的一贯手法，他就是喜欢搞这种先声夺人的小把戏，希望你不要受到他的影响。”

　　“放心蒋小姐，几句话而已，我还不至于被这些话给影响到。”陈泽微笑，“不过看约翰·布朗那个样子，恐怕是觉得今天赢定我了。”

　　听到陈泽前半段的话，蒋海棠还松了一口气，而听到后半段以后，蒋海棠的心又提到了嗓子口：“那，那陈先生你没问题吧。”

　　蒋海棠知道约翰·布朗非常的强，尤其是在扑克牌上面，简直可以说是当世第一人。而今天的准决赛，从昨晚得到的消息来看，比的正好是扑克牌。

　　因此虽然陈泽很厉害，甚至要摇碎过五个骰子，但是毕竟骰子和扑克牌完全不同，从昨晚两人的交手记录来看，陈泽又的确处在下风，因此蒋海棠有些担心了起来。

　　“放心蒋小姐。”陈泽开口，他也看了看约翰·布朗，脸上还是带着淡淡的笑容，“虽然约翰·布朗说他找到了我的弱点，赢定我了。但是比赛，又怎么会这么简单了。会找弱点的人，又不止他一个人。”

　　……

　　很快，荷官们的准备完毕，最后的准决赛，决定究竟陈泽和约翰·布朗，谁能够进入决赛的比赛正式开始。

　　“我宣布，这一场的比赛开始，双方分别是来自中国澳门的代表，陈泽。还有来自英国的代表，当今世界排名第二的约翰·布朗。本场比的项目是扑克牌，梭哈。两人各有五十万筹码，谁先将筹码输光，谁就输掉这一场比赛。”

　　荷官开口，宣布着这一次比赛的规则，竟然，和陈泽第一次比赛的规则一样。

　　“五局，陈泽只要五局，我将在五局内赢了你。”约翰·布朗坐在陈泽的对面，看着面前的筹码，又看了看陈泽，开口说道。

　　他无比的自信，准备火力全开。


第221章 名不虚传

　　赌场内，所有人，包括普通的观众还有这次参加比赛而被淘汰的赌术高手们，全部都站在赌桌的两旁，注视着陈泽和约翰·布朗这一次的比赛。

　　这一次的比赛比的还是梭哈，和陈泽第一次比赛时候的规则一模一样，甚至连筹码都一样，而就是在那一场和菲律宾的高手罗德度的比赛中，陈泽一鸣惊人，从一个大家都不认识的新人参赛选手，逐渐变成了现在夺冠的最大热门。

　　很多人也都还记得在那一场比赛中，陈泽是用罗德度最擅长的神偷，也就是换牌术来解决掉的罗德度。

　　不过他们都知道在这一场里面，恐怕很难用到换牌术，第一次比赛的时候无论是赌桌还是陈泽和罗德度的距离，都比这一场要近很多，这一场用的是大号的赌桌，陈泽、约翰·布朗，还有荷官三人的距离都不近，是没有办法施展换牌术的。

　　而且更加重要的是，这次陈泽的对手是约翰·布朗，世界排名第二，精通于扑克牌的赌术高手。换牌术也许对其他人有用，但是对于他来说，一定不会有什么用处。

　　因此，众人都知道这一场陈泽的这个赌术恐怕是被限制住了，他想要赢约翰·布朗，赢他那堪称是恐怖的微表情读心术的话，还得找到其他的办法才行。

　　“你们觉得陈泽有没有办法赢约翰·布朗？”

　　“约翰·布朗的微表情读心术太厉害了，不知道陈泽究竟有没有办法可以对付，反正从昨晚节目的录像来看，当时的他是没有办法对付的。”

　　“是啊，谁知道呢，不过以我来看，恐怕是难了。”

　　观众们窃窃私语，就在他们说话的时候，荷官开始发起了牌来，先发给了陈泽两张，一张底牌一张明牌，又发给了约翰·布朗两张，一张底牌，一张明牌。

　　陈泽的明牌是黑桃8，约翰·布朗的明牌是红桃9。

　　“约翰·布朗红桃9，比黑桃8大，这一局约翰·布朗先说话。”荷官开口。

　　听到荷官的话，约翰·布朗开口：“运气不错，那就先玩玩，一万。”

　　说着，约翰·布朗便扔了一万下来，他竟然连底牌都没看，直接扔了一万下来。

　　轮到陈泽说话，陈泽看了看底牌，开口：“我也一万。”说着，陈泽也扔了一万下去。

　　接着，荷官发了第三张牌，第三张陈泽的牌是方块7，约翰·布朗的牌是红桃10。

　　又轮到约翰·布朗说话，他这个时候才打开了牌，看起了他的底牌，接着脸上神情不变，又扔了两万下来：“两万。”

　　陈泽又看了看他的底牌，然后看了看约翰·布朗的底牌，略微的有些犹豫了起来，思考了一会，接着才跟了上去，也扔了两万。

　　“两万了，一下子已经涨到两万了，这两人的底牌究竟会是什么底牌？看约翰·布朗果决的样子，难道他的底牌真的也是一张红桃，甚至可能会凑出同花顺吗？”

　　看着赌桌上面两人的赌局，私底下一个观众开口。

　　“不一定，说不定只是假装的而已，以约翰·布朗的能力，假装一下这个实在是太正常了。”

　　“我也觉得，只是第三张牌而已，还没必要着急下结论，别忘了约翰·布朗的外号，变脸魔术师，对于他来说，装出一副他自己的牌很好实在是太简单了。”

　　“是啊，现在还不用着急下结论。倒是陈泽那边，他从一开始就有些不果断，我看他的牌恐怕情况不是很好。”

　　听到那个观众的话，其他人纷纷道。他们纷纷说出了他们对于这个赌局的分析。

　　就在这时，荷官们发出了第四张牌，陈泽的是梅花J，约翰·布朗的是红桃8。

　　到了这个时候，陈泽除了底牌以外，还有黑桃8，黑桃9，梅花J，不可能出现同花了，倒是顺子还有点可能。

　　而约翰·布朗的牌是红桃8，红桃9，红桃10，极有可能是同花顺。

　　“我去，约翰·布朗这牌，难道真的是同花顺？”

　　“有可能啊，红桃8，9，10，真的有可能是同花顺啊。”

　　“如果是同花顺的话，那么约翰·布朗刚刚那么果决就很正常了。”

　　看到第四张牌下来，观众们纷纷道，也是一个个认为约翰·布朗同花顺的可能性大大增加，而陈泽，处在相当不利的地位。

　　“四万。”似乎是为了印证观众们说的话，看到自己的牌可能是同花顺以后，约翰·布朗微微一笑，眼皮炸也不炸的又出了四万筹码。

　　看到约翰·布朗一下子将下的注提高到了四万，众人越来越觉得有可能约翰·布朗的牌就是同花顺。

　　而陈泽这边，看到约翰·布朗下了四万以后，明显的有些犹豫了起来，皱着眉头想了起来。

　　“我说陈泽，你想好了吗？我这牌不是同花顺，你尽管下注，我是送钱给你呢。”见到陈泽这样，约翰·布朗开口。

　　说的话让四周的人都笑了起来，越是听到约翰·布朗这么说话，他们所有人就越觉得约翰·布朗的牌可能就是同花顺。

　　“跟了。”

　　思索再三，陈泽还是决定跟，也下了四万下来。

　　接下来第五张，陈泽是红桃K，而约翰·布朗是红桃7。

　　“看样子我今天的运气的确不错，八万。”约翰·布朗开口，竟然又一下子将下的注提高到了八万。显然，他对他自己的牌非常有信心。

　　“这，这约翰·布朗的牌肯定是同花顺了吧，居然一下子将赌注提高到了八万，他们总共才五十万的筹码啊，这一局他已经下了十多万了，如果一下子输了，那可就惨了。而且看他脸上的表情，看起来完全就是一副同花顺的样子啊。”

　　“不一定，不是从下的注来看，而是从他一开始的表情还有小动作和刚刚的话，这看上去都太像同花顺了，这样反而让我很不确定，约翰·布朗可是变脸魔术师，如果连我都这么轻易的看出来的话，这魔术师的称号就太扯淡了。所以我感觉，这可能就是他故意这么做的，故意让大家轻易的看出来他的伪装，实际上他并不是同花顺。”

　　“可能是故意的，但是反过来想，说不定他是料到我们会这么想，故意让我们反过来想的，他就是同花顺，然后误导陈泽以为他不是同花顺，然后跟上去呢。变脸魔术师，这变的可不仅仅只是他自己的脸，还有对手的心里想法。”

　　“那照你这种说法，我也可以认为约翰·布朗是料到了你的想法，实际上他不是同花顺，但是知道陈泽可能会像你这么想，然后故意表现的这么浮夸，好像同花顺一般，这样引陈泽上当，这也很有可能。”

　　看到约翰·布朗的样子，很多人开口，讨论起了约翰·布朗究竟牌是什么。有人认为是同花顺，有人又认为不是。

　　认为不是的人觉得约翰·布朗是故意表现出来的，以此来误导大家心里的想法，而认为是的人，认为约翰·布朗说不定是恰恰预料到了陈泽会这么想，实际上他他就是同花顺。

　　总之大家各有各的想法和说话，都觉得自己想的很对。说到后面，大家都懵逼了，甚至都完全不知道自己在说些什么了，更别提猜到约翰·布朗手中的底牌。

　　而说着说着，他们都看向了约翰·布朗的脸，此刻，约翰·布朗脸上还是带着一股自信的微笑。但是此刻，这股自信却带给了大家完全不同的感觉，很多人甚至脸色苍白了起来。

　　所有人都意识到了一个问题，变脸魔术师，果然是名不虚传，根本就看不出来他究竟是什么牌。


第222章 跟了

　　“这，这完全看不出来啊，究竟约翰·布朗的底牌是什么？”

　　“是啊，完全看不出来，约翰·布朗的微表情控制能力太强了，真不愧是变脸魔术师啊。”

　　“看不出来，实在是看不出来，我估计陈泽也看不出来，而且看他的样子，他的牌也应该不是很好，估计只能蒙一个了，是蒙约翰·布朗有同花顺了，还是蒙约翰·布朗没有同花顺了？”

　　“现在约翰·布朗可是又下了八万，这下的太大了，不管陈泽跟不跟，我看都要冒很大的风险。”

　　观众们纷纷开口，他们都纷纷摇头，感觉完全懵逼了，完全看不出来约翰·布朗究竟手里面是什么牌。而且还不仅是他们，身旁站着的那些赌坛高手，一个个也是懵逼了，甚至懵逼的程度比他们这些普通观众还要高。

　　这些普通观众，平时赌博的时候大多数也都是靠蒙而已，能够看出来的时候很少，因此他们虽然懵逼了，但是并没有对约翰·布朗的控制微表情和小动作的能力有什么深刻的认识。

　　而这些纵横世界赌坛的赌术高手就不同了，他们很多人都对扑克牌术有过研究，甚至很多人都直接就是高手，平时赌局扑克牌时，需要靠蒙需要靠运气的时候都非常的少，基本上都是会做到心里有数。

　　因为无论赌术怎么高，小动作和微表情控制的怎么好，那都多多少少有破绽，毕竟是人类，人类都是有潜意识的，而在潜意识里面，遇到不同的情况时，总是会下意识的做出不同的反应，这一点非常难以控制。

　　因此能够让他们懵逼的人，除非是赌术真正高出了他们好几个等级的那种。

　　而现在，他们一个个脸上带着无比的震惊，还有彻底的懵逼。

　　“喂，我说，你们能看出来吗？约翰·布朗的破绽，你们能够看出来一点吗？”一人开口，极为震惊地说道。

　　这人也是扑克牌高手了，之前并没有和约翰·布朗对赌过，因此心中对约翰·布朗的扑克牌赌术，还有什么变脸魔术师的外号是极为不服气的。

　　他觉得他和约翰·布朗的差距不大，就算有差距，那如果在赌桌上面遇到了，也绝对有一战的能力。

　　可是现在，他彻底懵逼了，极为震惊的发现，别说是和约翰·布朗有一战的能力，自己竟然，连约翰·布朗的一点破绽都看不出来。

　　是真正的，一点破绽都看不出来。

　　“我，我也看不出来，约翰·布朗的表现，简直完美啊。”

　　“想不到，想不到约翰·布朗的表情控制能力竟然达到了这个地步，这根本不可能有人能够看出来，我看就算是这个陈泽，也绝对什么都看不出来，他也绝对懵逼了。”

　　“是啊，看样子这个陈泽也只能靠运气和约翰·布朗赌了。不过如果是运气的话，对手是约翰·布朗这种级别的高手，恐怕，他输定了。”

　　站在那个最先开口的赌术高手的身旁，好几个赌术高手也都摇头，极为震惊的说出了实际上他们也什么都看不出来的事情。

　　他们看着约翰·布朗此刻脸上的神情，还是一如既往的无懈可击，什么都看不出来。

　　而他们知道，有这种能力的约翰·布朗，他是绝对不可能被任何人给看出来的，就算是陈泽，也绝对看不出来，看不破约翰·布朗的牌。

　　因此，他们都知道陈泽只能靠运气来蒙了。

　　而面对约翰·布朗这种级别的对手靠蒙，基本是输定了！

　　此刻，赌桌上，约翰·布朗脸上带着自信的笑容，当然，这股自信完全看不出来究竟是真的自信，还是他伪装的。

　　他看了看陈泽，微笑道：“八万，怎么样陈泽，跟吗？”

　　实际上约翰·布朗也很难看出来陈泽手中的牌，他只能隐隐约约的看出来似乎陈泽手里面的牌并不好。

　　不过这就够了，赌术高手之间的赌博，本身就赌的是谁更能够伪装自己，让对手看不出来自己手里面的牌。

　　约翰·布朗确定他看出来了陈泽的一点，而陈泽，绝对看不出来他手里面的牌。

　　因此约翰·布朗知道，陈泽只有靠蒙了，靠蒙来决定究竟是不是跟他这一局。

　　“究竟是会跟了？还是会不跟？”约翰·布朗微笑，心里面想到，“我猜，你一定不敢跟。”

　　没错，约翰·布朗确定陈泽不敢跟，因为他此刻手里面的牌的确很有可能就是同花顺，而下的注实在是太大了。而且他查过陈泽赌博的录像，观察到了陈泽的赌博风格。

　　陈泽赌博，从来就不是那种靠冒险，靠孤注一掷来赢，他总是谋定而后动，确定自己能赢了以后，他才雷霆出手，不给对手喘息的机会。

　　很多时候看起来陈泽似乎在冒险，实际上都是他非常有把握的行动。

　　而现在，约翰·布朗相信陈泽根本就看不穿，一丝也看不穿他的牌，因此他也确定以陈泽的性格，这一局不会冒险，因此不会跟。

　　这么想着，他看了看他手里的底牌，最后一张底牌，竟然是梅花4，并不是同花，也不是顺子，只是梅花4而已。

　　也就是说，约翰·布朗的牌实际是只是一个以红桃10为开头的散牌，他下那么大的注，实际上只是假装而已，只是在吓唬陈泽。

　　而他确定，陈泽一定不会跟，一定会被他吓唬道。

　　他甚至已经想好了，等会陈泽放弃跟牌以后，自己会用什么嘲笑的话来和陈泽说，告诉陈泽他只是上了自己的当而已，自己手里面的牌，实际上只有10，比他的牌小多了。

　　他实际上，只是被自己给吓住了！

　　想到这里，想到陈泽等会可能会露出的神情，约翰·布朗心中微笑了起来，脸上却还是那副模样。

　　“八万，我跟了！”

　　正在这时，一道声音传到了约翰·布朗的耳朵里面，顿时，约翰·布朗的笑容有些僵住了。他看向了陈泽，只见陈泽脸上带着淡淡的笑容，将八万的筹码扔在了赌桌上。

　　和约翰·布朗想的不同，陈泽竟然，跟了！


第223章 看破

　　“跟了，陈泽竟然跟了，他居然冒这么大的险吗？”

　　“我还以为陈泽不会跟的，他竟然跟了，这一下子输赢可就十多万筹码了。”

　　“想不到陈泽还是跟了，不知道约翰·布朗究竟是什么牌。”

　　看到陈泽跟了以后，现场的观众还有赌术高手们纷纷道，大家都有些意外，没想到陈泽会跟。

　　虽然之前他们都觉得陈泽也绝对看不破约翰·布朗的牌，因此只有选择蒙跟或者是不跟。但是大家觉得选择不跟的可能性更加的高。

　　毕竟现在看来约翰·布朗的牌的确很有可能是同花顺，根本就没有必要在这里冒这么大的险，先放弃这一轮，接着再在后面追回来，这才是最稳妥的办法。

　　因此众人都以为陈泽也会选择这种办法的，完全都没有想到，陈泽竟然跟了！

　　“如果陈泽跟了的话，那么约翰·布朗究竟是什么牌了？”

　　突然间，很多人心中想到，接着所有人都连忙朝着约翰·布朗那边看了过去，想要看看约翰·布朗是什么牌。

　　突然间，每一个人都看到了，约翰·布朗之前还自信无比的脸上笑容，此刻竟然僵住了，好似完全没有想到陈泽会跟一般，脸色还变的有些难看。

　　“难道，约翰·布朗的牌不是同花顺？”

　　看到约翰·布朗脸上的神情，所有人心中都冒出了这个想法，他们本以为约翰·布朗的牌很有可能就是同花顺的，陈泽就算是跟了，也只是找死而已。

　　可是现在看起来，似乎情况完全不是这样啊。

　　“难道，陈泽赌赢了？”

　　众人心中又想到，他们觉得只有这一种可能！

　　“恭喜你陈泽，你赢了。”

　　这时，约翰·布朗开口，他脸色还是有些难看，翻开了他的底牌，梅花4。

　　“梅，梅花4？竟然只是梅花4？我的天，竟然只是这么小的牌而已吗？”

　　“居然真的不是同花顺，而且竟然还只是这么小的牌，梅花4，也就是说最大的牌只是10吗？居然这种牌，就敢这么赌。”

　　“夸张，实在是太夸张了。虽然约翰·布朗这一局输了，但是我还是要说，他的微表情控制能力太强了，根本就看不出来他的牌竟然只是这么小的牌而已。”

　　看到是梅花4，众人纷纷窃窃私语，他们都愣住了，脸上都露出了极为震惊的神情。

　　一个个，他们都没有想到约翰·布朗的牌居然这么小，10开头而已，这种牌竟然就敢赌的这么大，而且更加关键的是，脸上竟然一点也看不出来他是在伪装。

　　因此虽然这次约翰·布朗输了，陈泽的底牌虽然没有翻开，但是以现在手上的牌，已经比约翰·布朗的要大了。但是众人还是惊叹，觉得约翰·布朗表现的实在是太好了，或者说，简直就是完美。

　　一个10开头的牌组而已，竟然敢这么赌，而且让人完全看不出来。有这种功力，虽然这次输了，但是众人都觉得陈泽恐怕危险了，这一次蒙对了，可是如果下一次约翰·布朗还是这样，但是换成了是大牌的话，那可就输定了。

　　除非是能够看破约翰·布朗的赌术，否者，能赢一局，却绝赢不了今天的比赛。

　　而陈泽能不能看破？众人都觉得不太可能，约翰·布朗的这种能力，他们觉得没有人能够看破。

　　“真的是蒙的？还是他？”

　　赌桌上，约翰·布朗看着陈泽心里想到。四周的窃窃私语他都听到了，但是实际上他觉得并没有四周人说的这么简单。

　　看起来没错，这一局只是陈泽运气好，蒙对了而已，下一局，可能运气就没有这么好了。

　　但是，真的是蒙的吗？

　　约翰·布朗看了看陈泽，他有种感觉，隐隐的觉得此刻的陈泽似乎和昨天晚上录制节目时候的陈泽不同，那个时候，陈泽虽然也很厉害，能够摇碎五个骰子，但是在那一局赌局中，他确定陈泽是绝对看不破他的赌术，不可能猜到他的牌的。

　　但是现在，这种感觉改变了。他又看了看陈泽，突然有一种感觉，似乎，陈泽真的能够看破自己的赌术，看到自己手上的牌究竟是什么。

　　“不，不可能，这绝对不可能。”

　　约翰·布朗喃喃自语，他摇了摇头，将这种想法从脑海里面驱逐了出去，昨晚就看不破自己的赌术，怎么可能只是过了一个晚上，就有了这么大的进步，能够看破自己的赌术呢。

　　这绝对不可能，约翰·布朗绝对不相信会有这种事情。

　　一个晚上就取得如此的进步，他知道就算是克尔泽，也是绝对做不到的。更别提，一个过去从没有什么名气的陈泽了。

　　“只是自己吓唬自己而已。”

　　因此约翰·布朗心里想到，这么告诉自己，安慰着自己。

　　“第一局，来自澳门的代表陈泽获胜，下面，开始第二局。”

　　正在这时，荷官开口，将赌桌上面的牌拿走，让陈泽拿走了第一局的所有赌注，接着又拿了一副新牌来，宣布第二局的比赛开始。

　　听到荷官的话，众人继续聚精会神的看了起来。虽然陈泽第一局赢了，但是他们都觉得陈泽的前景还是不乐观，他们也都想要再看看，在这一局里面，约翰·布朗究竟还会有什么样的表演。

　　“一万。”

　　第二局里面，还是约翰·布朗的明牌大，他一开始就扔出了一万。

　　这一次他的牌和上一次一样，实际上还是一副小牌，而约翰·布朗也还是和上一局一样，每一局都自信满满的加着筹码，显得好像牌非常的好，而且表现的无懈可击。

　　他相信这一次，看到同样表演的他，陈泽绝对不敢跟上来。除非，他并不是蒙的，而是真的能够看穿自己的牌。

　　“六万。”

　　第五张牌发了下来，约翰·布朗开口，扔出了六万筹码。扔完以后，还是一脸笑容的看着陈泽。

　　而看到他的动作，四周的观众都窃窃私语了起来：

　　“又是这样，这一次我想应该是大牌了吧，没道理约翰·布朗会两次都一样。”

　　“不确定啊，毕竟这可是约翰·布朗，我根本就什么都看不出来。不过如果我是陈泽的话，我会蒙不跟。”

　　“除非陈泽是看破了约翰·布朗的牌了，不然我想他不会跟的，第一局已经赢了，不如稳扎稳打。”

　　众人开口，一个个都觉得陈泽肯定不会跟。除非，陈泽是看破了约翰·布朗的牌。

　　“六万，我跟了。”这时，陈泽开口，淡淡地说道，“约翰先生，我猜你的牌，一定只是小牌而已！没必要再伪装了，你的赌术，我已经看破了！”


第224章 赌神之眼的威力

　　“没有必要再伪装，约翰先生，你的赌术，我已经看破了。”

　　陈泽开口，看着约翰·布朗淡淡地说道。

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，四周一片哗然，所有的观众还有那些赌术高手们，一个个都简直不敢相信自己的耳朵。

　　陈泽看破了约翰·布朗的赌术？他能够看穿约翰·布朗的牌？

　　这这，这怎么可能！

　　众人心里想到，他们都觉得完全不可能，约翰·布朗刚刚的表现他们都看到了，简直堪称是无懈可击，这种表现，就这种表现，众人觉得根本就不可能有人能够看破他的赌术，就算是克尔泽也不可能。

　　而现在，陈泽竟然说他看穿了！

　　“这不可能，陈泽一定是在吹牛，他怎么可能，怎么可能看破约翰·布朗的赌术，看破他的牌呢？”

　　“是啊，完全不可能啊，这可是约翰·布朗啊，世界排名第二，这么多年一直精研扑克牌赌术，怎么可能就这样被陈泽看穿？而且昨晚在节目上面他就没有看穿吧，怎么会现在就看穿了。”

　　“是啊，不可能，就今天约翰·布朗的表现来看，根本可以说是完美无瑕，这种表现，根本就不可能被人看穿才是，怎么会陈泽就看穿了。”

　　众人开口，纷纷不敢相信。尤其是那些赌坛高手，虽然他们都对陈泽很服气，尤其是上次陈泽摇碎了五个骰子以后，他们都知道他们自己，远远不是陈泽的对手。

　　可是就算是这样，他们也不敢相信陈泽会有这种能力，能有这样的眼睛，能够看破约翰·布朗的赌术，这根本就是不可能的事情。

　　“虽然陈泽摇骰子厉害，甚至是前无古人，但是看破约翰·布朗的牌，可和摇骰子一点关系都没有，这完全就是两个方面的赌术，两个方面，陈泽不可能两个方面都达到了极致吧。”

　　“就是，能够看破约翰·布朗的赌术的人，至少也是在扑克牌这一个赌术上面登峰造极的，陈泽怎么可能，他这么年轻，怎么可能在两个项目上面同时登峰造极。”

　　“不可能，就算是陈泽，也不可能能够看出来。”

　　赌坛高手们纷纷摇头，都觉得不可能。

　　“哈哈哈，你说什么？陈泽你说什么？你说你能够看破我的赌术？看到我的牌？简直笑死人了，你怎么可能会做到这一点。”

　　正在这个时候，约翰·布朗大笑了起来，开口说道。他也同样完全不相信陈泽的话，不相信陈泽能够看破他的赌术。

　　虽然这一局又是他输了，但是他自信他的赌术是不可能被看破的，他的这一手赌术就是为了克尔泽准备的，现在用在了陈泽身上。

　　一个陈泽而已，怎么可能看破。

　　因此约翰·布朗大声道：“你只是运气好，蒙对了而已，你居然说你看破了我的赌术，简直笑死人了，哈哈哈。”

　　听到约翰·布朗的话，其他人也都点了点头，大家都觉得约翰·布朗说的没错，陈泽能够赢上一局，应该只是运气好而已，和什么看破不看破，没什么关系。

　　听到约翰·布朗的话，还有其他人窃窃私语的话，陈泽只是淡淡的笑了。

　　他敢这么说，自然是有他的道理的。

　　没错，约翰·布朗的能力的确很强，一般人绝对做不到看破他的赌术。但是陈泽依靠的赌神之眼，再配合上赌神之算，两样加在一起，实际上就轻轻松松的看破了约翰·布朗。

　　而实际上从这次比赛一开始，陈泽就使用了赌神之算和赌神之眼，两样加在一起的效果大的惊人，陈泽发现在别人眼中完美无瑕，完全看不出来破绽的约翰·布朗，在他面前根本就是无所遁形。

　　就拿上一局来说，虽然他的表情、动作都控制的很好，但是陈泽敏锐的感觉到了，约翰·布朗的心跳比之前快了三下。

　　没有做任何的剧烈运动，只是看了下底牌，心跳就加快了三下，很显然，他的牌并不怎么样，他只是在冒险而已。

　　而随着后面的出牌，还有约翰·布朗越来越多的破绽，陈泽逐渐确定了他手里的牌只是小牌，甚至连有多小，大概的范围陈泽都已经算出来了。

　　这个，就是赌神之眼的威力，配合上赌神之算，就算是约翰·布朗这种人物，在陈泽的面前，也只是破绽百出而已。

　　陈泽确定，约翰·布朗，今天输定了！

　　“笑话，简直就是大笑话，陈泽你的话，就是个大笑话。”

　　约翰·布朗开口，还是在嘲笑着陈泽的话。

　　“好，既然你不相信，那不如我就猜一猜你的底牌。当然，具体的数字我是猜不到的，不过大概的范围，我可以猜到。”这时，陈泽开口，微笑着说道。

　　“猜，猜底牌？”

　　听到陈泽的话，众人都愣住了，一个个都完全没想到陈泽会做这样的事情，会要来猜约翰·布朗的底牌。这要是瞎猜的话，就算只是猜大概的范围，猜中的概率可也几乎没有啊。

　　“难道，陈泽真的看破了约翰·布朗的赌术？”

　　众人心里想到。

　　“笑话，那你就猜猜我的牌来看看。”约翰·布朗开口，他完全不相信陈泽能够猜到。

　　“那好，那就让我猜了看看。”陈泽微笑，他看了看约翰·布朗的底牌，“我猜，你的底牌应该是一张梅花或者黑桃，在3到7之间的小牌，这样你的整副牌实际上也只是一副以Q开头的散牌而已，我这里的A，你是比不过的。”

　　“梅花或者黑桃？3到7范围？”

　　陈泽的话立刻传到了四周观众的耳朵里面，他们都马上琢磨了起来，众人都以为陈泽猜的大概范围，一定会是一个大范围的，谁知道居然连花色都有，而且只是一个小范围的而已。

　　这样的小范围，几乎不可能猜中。

　　而如果真的是按陈泽猜的范围的牌的话，那么约翰·布朗这次还真的是输定了。

　　“到底有没有猜中了？”

　　众人心里想到，他们连忙都看向了约翰·布朗，只见，约翰·布朗并没有翻开他的底牌，但是他脸上的笑容彻底的僵掉，一脸不敢相信的看着陈泽。

　　看着这个表情，众人知道了，也震惊了：“陈泽，竟然真的猜对了，他竟然，真的看破了约翰·布朗的赌术！”


第225章 陈泽的弱点（上）

　　“我的天，看破了，陈泽竟然真的看破了。”

　　“这，他是怎么做到的？约翰·布朗啊这可是，竟然，竟然被他给看破了。”

　　“这，如果真的被陈泽看破了的话，那么，约翰·布朗可是就输定了。”

　　看到赌桌上面，约翰·布朗彻底僵掉的脸庞，众人窃窃私语，一个个都实在是太震惊了，他们知道，陈泽竟然真的，真的看破了约翰·布朗的牌，他竟然真的看破了世界排名第二，多年来一直浸染于扑克牌赌术的约翰·布朗手里面的牌。

　　变脸魔术师，他的魔术，终究是被陈泽给破掉了！

　　“这，这怎么可能呢！”

　　约翰·布朗喃喃自语，他完全不敢相信他的耳朵，不敢相信陈泽竟然真的猜中了他底牌的范围，不敢相信，陈泽竟然，真的有看破他赌术的能力。

　　“不可能，我的微表情控制能力已经达到了极致，刚刚也没有漏出任何的破绽，陈泽不可能能够看破我才对，这绝对不可能，这怎么可能！”

　　约翰·布朗心里想到，他摇了摇头，感觉自己是不是在做梦。只有在梦中，才可能发生如此荒诞的事情。

　　“约翰先生，约翰先生，该你亮你的底牌了。”这时，一道声音传了过来，是荷官的话，听到他的话，约翰·布朗才反应过来，他，并不是在做梦，而是真的被陈泽给看破了。

　　他引以为豪，纵横赌坛，甚至想要借此来打败克尔泽的赌术，就这样，被陈泽给看破了！

　　“怎么可能，昨晚他还根本就看不破我的赌术的。短短一夜而已，怎么可能就做到了这一步。”

　　约翰·布朗有些恍惚，恍惚中掀开了他的底牌。底牌是黑桃5，正好在陈泽说的那个范围内。

　　“真的看破了，黑桃5，陈泽竟然真的做到了。”

　　“我的天，约翰·布朗的神话，破灭了。”

　　“世界排名第二，唯一有希望在扑克牌领域击败克尔泽的人，就这样，被陈泽给看破了。”

　　看到约翰·布朗的底牌以后，众人纷纷道，虽然早已经猜到了这件事情，但是看到约翰·布朗的底牌和陈泽猜的范围一样以后，众人还是无比的惊叹。

　　尤其是那些赌坛高手们，他们互相看了看，都从对方的眼睛里面看到了无比惊叹的眼色。

　　他们都知道看破约翰·布朗的赌术究竟有多么的困难，甚至就算是克尔泽，他们都觉得恐怕看不破约翰·布朗的赌术，而陈泽，却真的做到了！！！

　　“陈泽，太厉害了！”

　　看着陈泽，所有人心中都浮现了这样的一句话，他们都知道，虽然比赛还没有结束，甚至只是开始了第二局而已。

　　但是以目前的局势来看，胜负，恐怕已经确定了！

　　赌桌的另外一边，陈泽脸上带着淡淡的笑容，打开了他的牌，他的牌比约翰·布朗的要大，第二局依旧是他获胜。

　　因此，他有些高兴的将牌放回了牌堆里面，然后将第二局的筹码拿回到了他的面前。

　　他仔细的算了算，两局下来，他已经赢了约翰·布朗十多万了，按照规则，只要再将约翰·布朗手里还剩下的三十多万筹码全部赢过来，那他就获得了今天的胜利。

　　而就前面两局来看，这个问题不是很大。因此陈泽此刻心里非常的高兴，毕竟距离总决赛只剩下了最后一步，距离赌神之名，也只剩下了最后一步。

　　“哈哈哈哈！”

　　正在这时，一阵笑声却响了起来，开口的人是约翰·布朗，他此刻明明处在极为不利的局势下，却发出了这样的笑容。

　　听到他的笑容，陈泽微微皱起了眉头，四周的观众还有那些赌术高手们也都完全不知道约翰·布朗这在笑什么，都很纳闷。

　　“陈泽，我真是想不到你居然厉害到了这一步，连我的赌术你都能够看穿。”笑完以后，约翰·布朗开口，看着陈泽道，“不过你以为你这样就赢了吗？我告诉你，你大错特错。你还有一个致命的弱点，掌握在我的手里。这场比赛，最终赢的人，一定还是我。”

　　“陈泽？致命弱点？”

　　听到约翰·布朗的话，四周的观众们全部都愣住了，大家都完全没有想到都到了这个时候了，约翰·布朗竟然还说出了这样的话，居然说陈泽还有弱点掌握在他的手里。

　　“弱点？什么弱点？这话究竟是真还是假？不会是约翰·布朗输着急了，所以胡说八道吧。”

　　“我看也像啊，现在陈泽连约翰·布朗的赌术都看破了，他还能有什么弱点？感觉就是约翰·布朗在胡说八道而已，这根本就不可能。”

　　“那倒不一定啊，虽然现在约翰·布朗处在这么不利的境地。但是以他的地位，应该还不至于说这样的话吧，我看可能真的是陈泽有什么弱点被约翰·布朗给掌握了。”

　　四周的观众纷纷道，一些完全不相信陈泽会有什么弱点被约翰·布朗掌握，觉得此刻约翰·布朗只是在瞎说而已。而另外一些人，则是相信约翰·布朗，想要看看约翰·布朗究竟是能够掌握什么陈泽的弱点。

　　不过虽然两方观点不同，但是都有同一个想法，就是希望两人能够快点进入第三局，无论陈泽究竟有没有弱点，第三局就全部都知道了。

　　“快点开始吧，开始进行第三局。”

　　“是啊，快点开始第三局。”

　　众人纷纷开口，催促着荷官开始第三局。

　　“好的，那么！”荷官开口，正准备开始第三局，突然间一道消息从隔壁赌厅里面传了过来。

　　“三局，仅仅只用了三局，只用了三局，克尔泽就战胜了他的对手，进军最后的决赛了。”

　　原来是克尔泽那边的比赛结束，和克尔泽比赛的人，是一个完全不输给约翰·布朗的赌坛高手，但就是这样的高手，克尔泽竟然仅仅只是用了三局，三局就解决掉了他。

　　一般这种高手过招，没有个十多局，甚至是几十局，是解决不了对方的。想要三局就解决，除非是双方的赌术差距太大，一方能够碾压另外一方。

　　这在世界赌神大赛里面，尤其是现在进入到了准决赛，几乎是不可能出现的。

　　而现在，在克尔泽那边，出现了。

　　“我的天，三局就解决掉了对手，克，克尔泽也太厉害了吧。”

　　“是啊，只是用了三局，太，太快了，对手虽然强，但是在克尔泽面前，似乎完全不堪一击啊。”

　　“仅仅三局，真不愧是，赌皇克尔泽！”

　　听到这个消息，陈泽这个大厅的所有观众都惊呆了，纷纷开口，赞叹着克尔泽的赌术。

　　也因此，他们更加的想要知道，究竟最后和克尔泽对赌的人，究竟会是陈泽，还是约翰·布朗！


第226章 陈泽的弱点（中）

　　“恭喜你啊克尔泽先生，恭喜你进入最后的决赛。”

　　“进入最后的决赛了，不知道克尔泽先生您有什么想说的吗？”

　　“克尔泽先生，不知道您现在的心情如何，对接下来的决赛有什么看法。”

　　另外一座赌厅里面，一群记者围着刚刚赢了准决赛的克尔泽，开口问道。

　　虽然这是这些记者的工作，但是他们一个个都有些激动，显然这些记者也都是克尔泽的粉丝，看到克尔泽赢了以后，都有些激动。

　　“心情比较激动，对手也是一名高手，能够战胜他让我非常的高兴。”克尔泽开口，虽然仅仅只是花了三局就赢了对手，不过他还是给着对手面子，开口说道。

　　只不过一脸的平静，显然心情没有他说的那样激动。

　　“至于决赛嘛，我很期待决赛的对手，不知道现在陈泽和约翰·布朗两人的比赛怎么样了。”克尔泽又笑道。

　　“这个我知道，我刚刚从那边过来，陈泽看破了约翰·布朗的赌术，不过约翰·布朗说他掌握了陈泽的致命弱点。”听到克尔泽的话，一名记者开口。

　　“什么？”听到这记者的话，克尔泽愣住了，他有些惊奇，既没想到陈泽竟然真的看破了约翰·布朗的赌术，更加没有想到，约翰·布朗竟然掌握了陈泽的弱点，“弱点？陈泽的弱点？”

　　“对，陈泽的弱点。”这记者点头道。

　　……

　　“我不知道约翰先生你掌握了我什么弱点，不过既然你说你掌握了，那么我就拭目以待了。”陈泽和约翰·布朗的赌局这边，陈泽微笑着对着约翰·布朗道。

　　似乎虽然约翰·布朗号称掌握了他的弱点，但是他完全不放在心上。

　　而见到陈泽这个轻松自信的样子，约翰·布朗心中一阵不爽：“那好，现在这么轻松，等会我就让你知道究竟你的弱点是什么。不过，只怕你到时候输的哭的地方都没有了。”

　　听到这两人的话，四周所有围观的人的心思都从克尔泽轻松战胜了他的对手的震撼中收了回来，看向了陈泽和约翰·布朗的赌局，他们都很期待，想知道究竟陈泽的弱点是什么。

　　“接下来，第三局开始。”

　　这时，荷官开口，说着发起了第三局的牌，还是都是一张明牌，一张底牌，陈泽的第一张明牌是红桃7，而约翰·布朗的第一张明牌是黑桃6，该陈泽说话。

　　“我的大，那就，两万吧。”陈泽微笑，直接扔了两万下来。

　　“我跟了。”约翰·布朗开口，也扔了两万下来。

　　接着发了陈泽和约翰·布朗的第三张牌，第三张牌，陈泽的是红桃9，约翰·布朗的是方块10。

　　“两万太少了，三万。”陈泽微笑，又加了一万筹码，直接扔了三万下来。

　　“三万。”约翰·布朗想都没想，直接跟了三万。

　　接着第四张，陈泽的是红桃10，约翰·布朗的是草花K。

　　“三张明牌都是红桃，而且差不多快是顺子了，这说不定就是同花顺啊，这么好的兆头，必须五万。”陈泽微笑，扔了五万下来。

　　“五万。”约翰·布朗再一次跟了。

　　这一下子，两人已经各出了十万了，还是第五张牌还没发下来。

　　筹码已经加大到了这一步，这是现场所有的观众都没有想到的，因此所有人都非常的紧张，盯着牌局，眼睛一眨不眨的看了起来。

　　第五张牌，陈泽是红桃J，约翰·布朗是黑桃8。

　　这一下子，除掉底牌，两人的牌分别是陈泽红桃7，红桃9，红桃10，红桃J。而约翰·布朗是黑桃6，黑桃8，方块10，草花K。

　　“陈泽的牌，陈泽的牌很有可能是同花顺啊。”

　　“是啊，就差一张红桃8就是同花顺了，底牌会不会是同花顺了？”

　　“很有可能啊，看陈泽轻松的样子，这么有自信，明显底牌就是同花顺啊。”

　　看到陈泽和约翰·布朗此刻的牌，四周围观的人纷纷道，他们都有些紧张，不知道究竟会是谁赢。

　　而看到陈泽的牌竟然这么整齐，很可能是整齐的同花顺时，他们都有些激动了，纷纷开口。

　　“啊，看样子我的运气还真不错，既然这样，那么我就，梭哈了。”这时，陈泽微笑，似乎他的牌真的是同花顺一般，将他所有的筹码都推到了赌桌上面。

　　陈泽的这个举动，直接让四周围观的所有人都震惊了，他们都没有想到陈泽竟然敢直接梭哈，而且还是在他占优势的情况下这么做。

　　“同花顺，一定是同花顺，这一定是同花顺。”

　　“我也这么觉得，敢在这个时候这么梭哈，这不可能不是同花顺了。”

　　“看样子约翰·布朗这第三局也要输了，陈泽的可是同花顺，无论他底牌是什么，他都不会赢，必须得放弃这一局了。”

　　四周众人开口，如果说只是看到陈泽的四张明牌，大家对于陈泽究竟是不是同花顺还有疑惑。那么现在一点疑惑都没有了，看到陈泽梭哈，大家都确定陈泽的就是同花顺。

　　否则，绝对不敢这么做的。

　　想到这里，众人连忙抬头看了过去，直接陈泽一脸自信，带着笑容看着约翰·布朗，似乎掌控了一切。

　　看着陈泽这一脸自信的笑容，众人彻底的确定了，陈泽的这牌一定就是同花顺，他将赢得这第三局。

　　“哈哈哈哈。”正在这时，约翰·布朗又大笑了起来，一边笑着，他还一边给陈泽鼓掌，“陈泽啊陈泽，不得不说，在微表情的控制能力之上，你的确完全不输给我，就表情看起来，你的牌完全就是同花顺。按照一般的情况，我就应该投降丢牌了，不过这一次。”

　　一边说着，约翰·布朗一边将他面前的筹码全部都推到了赌桌上面：“陈泽你是聪明反被聪明误，你以为你的表情能够骗过我吗？记得我和你说的你的那个弱点吗？你的那个弱点已经告诉我了，你，手里的根本就不是大牌，只是骗我而已。这一局，我也梭哈，你，输定了！”


第227章 陈泽的弱点（下）

　　“这，约翰·布朗居然也梭哈了，这怎么可能，他是怎么想的，究竟陈泽的弱点是什么？”

　　“约翰·布朗竟然也梭哈了，他到底是发现了什么陈泽的弱点？明明怎么看，陈泽都是同花顺啊。”

　　“是啊，想不到居然在第三局两个人就都梭哈了，两个人竟然在第三局就要决战了，约翰·布朗究竟是发现了什么？”

　　看到约翰·布朗梭哈的动作，四周围观的人，无论是观众还是赌坛高手，全部都惊呆了。

　　大家本以为以陈泽牌组的情况，这一局约翰·布朗应该是会丢牌认输，继续下一轮才对，一个个都没有想到，竟然约翰·布朗会完全反起道行之，他居然也梭哈了。

　　这一下子，两个人可都在这第三局就将筹码全部都扔了下来，两人竟然在这一局就要决战了。

　　而且更加关键的是，众人怎么看都觉得陈泽是同花顺才对，可是怎么约翰·布朗这么信誓旦旦的说陈泽的只是小牌，还说是陈泽的弱点告诉他的。

　　那么，陈泽的弱点究竟是什么，是怎么告诉他的？

　　监控室内，此刻克尔泽还有一些赌场高层们坐在这里，和上一次一样，他们继续在这里看着陈泽和约翰·布朗的这赌局。

　　这一场比赛关系着究竟谁会是克尔泽下一场的对手，因此这些赌场高层自然是从头就在这里看。而克尔泽在记者那里知道了约翰·布朗说的话以后，也是赶到了这里，想要看看究竟约翰·布朗究竟是发现了陈泽什么弱点。

　　“竟然梭哈了，约翰·布朗不是一个这么不冷静的人啊，他怎么会在这里梭哈的？”

　　“是啊，难道约翰·布朗真的发现了陈泽的什么弱点吗？这究竟会是什么弱点？”

　　“奇怪，我完全看不出来究竟陈泽的弱点是什么，完全看不出来。”

　　看到约翰·布朗的梭哈，这些赌场高层们一个个也议论纷纷了起来，他们也完全没有想到竟然约翰·布朗会做出这样的事情。

　　他们心里都想着一件事情，难道，约翰·布朗真的发现了陈泽的什么弱点？

　　而这些高层的一旁，克尔泽皱着眉头，看着约翰·布朗和陈泽的赌局：“竟然梭哈了？难道真的是约翰·布朗发现了陈泽的什么弱点不成？不过不应该啊，陈泽不应该有这么大的弱点，被约翰·布朗直接梭哈才是，难道？”

　　而此刻，赌局上面，梭哈以后，约翰·布朗脸上带着笑容，颇为得意的看着陈泽：“怎么样陈泽，你没有想到吧，我竟然敢梭哈。在你的计划里面，我应该会被你吓走才对吧。我告诉你，你这次是完全想错了，你，输定了。”

　　说着，约翰·布朗打开了他的底牌，底牌是黑桃A，以A为开头的散牌，不算是大牌。但就是这样的牌，他竟然敢直接和陈泽梭哈。

　　“究竟陈泽的弱点是什么啊？”

　　听到约翰·布朗这非常自信的话，看到约翰·布朗的底牌，四周的人再也忍不住了，纷纷开口问道。

　　听到四周全部都在问着这个问题，约翰·布朗脸上笑容洋溢：“那好，那我就告诉大家，也让陈泽你死个明白，让你知道你为什么会聪明反被聪明误。”

　　说着，约翰·布朗站了起来：“实际上我这个人有一个兴趣，就是每次在比赛之前，都喜欢收集比赛对手过去的比赛录像，来看看对手有没有什么特殊的小动作。这次我的对手是陈泽先生，那么自然我也收集了他的比赛录像的。”

　　“按照道理来说，像陈泽先生这样的赌术高手，应该是不会有什么特殊小动作才对，他也的确没有什么小动作。不过在我回看了他所有的比赛录像以后，我发现他并不是没有，而是有个特别隐蔽的小动作。”

　　“每次当他的牌很小，但是他想要吓唬走对手的时候，他的右手总是会不经意的摸一摸鼻子。而如果他的牌很大，真的是好牌的时候，他则不会那么做。当然，这录像里面的小动作，也可能是陈泽故意下的套，所以我查看了他所有的录像，包括他过去在中国一个叫《超级斗地主》里面和真人比赛的录像，还有昨天真实面对他时，观察得他的小动作。”

　　“这些都让我得出了一个结论，陈泽他的这个小动作，是他真正习惯性的动作。”约翰·布朗微笑，又居高临下的看着陈泽，脸上带着微笑，“我想，这些小动作连陈泽你自己都不知道吧，不过这个动作刚刚你又做了出来。它已经出卖了你，我敢打赌，你的底牌绝对不是同花顺，只是一张小牌而已。这次，你输定了。”

　　“原，原来是这样吗？”

　　“原来陈泽的弱点就是这样，如果真的是这样的话，那么陈泽可就真的输定了。”

　　“原来，竟然是这样。”

　　听到约翰·布朗的话，所有人恍然大悟，终于明白了为什么约翰·布朗敢这样梭哈。而同时，他们都知道，如果真的按照约翰·布朗说的那样的话，那么这次，陈泽是输定了。

　　此刻，监控室里面，听到约翰·布朗的话，所有的赌场高层才恍然大悟：

　　“原来竟然是这样啊，看样子这次陈泽是输定了，克尔泽，你的比赛对手是约翰·布朗。”

　　“竟然陈泽有这样的弱点，而且还被约翰·布朗给发现了，这下子他输定了。”

　　“果然陈泽还是不是约翰·布朗的对手，这次咱们的最终对手，就是约翰·布朗他了。”

　　众人开口，他们心情都很不错。之前看到陈泽碎了五个骰子，他们都极为的惊骇，害怕这个突然冒出来的陈泽，说不定真的能够威胁到克尔泽。

　　而现在看到陈泽要在这里输了，输给约翰·布朗。虽然约翰·布朗也很强，但是他们都知道，绝对不会是克尔泽的对手。

　　因此众人都放下了心来，心中都很高兴。

　　“真的有这么简单吗？这个所谓的弱点，真的是陈泽的弱点吗？”

　　正在这时，克尔泽开口，吸引了所有人的注意。

　　赌桌上，陈泽看着一脸嚣张的约翰·布朗，竟然鼓掌了起来：“啪啪啪啪！”

　　“不得不说，约翰先生，您的观察力真的是世俗罕见，这种小动作您都看到了。不过很可惜，您是错的。”陈泽微笑，掀开了他的底牌，“我的牌，真的是同花顺。”

　　只见陈泽的底牌是红桃8，牌组是红桃7、8、9、10、J，恰好是，同花顺！


第228章 伏笔

　　陈泽微笑，打开了他的底牌，红桃8，牌组是红桃7、8、9、10、J，同花顺！

　　看到陈泽的牌组，约翰·布朗惊呆了，脸上嚣张的笑容直接僵了起来。

　　而四周，观众们还有那些赌坛高手们一个个也都惊呆了，有些惊的嘴巴都有些合不拢了。

　　“7、8、9、10、J，同花顺，竟然还是同花顺。”

　　“这，这怎么可能呢，怎么会是同花顺了？按照约翰·布朗的说法，陈泽这应该是小牌才对啊。”

　　“竟然还是同花顺，这这，这怎么回事？不是说约翰·布朗发现了他的弱点吗？怎么会还是同花顺的？”

　　观众们都彻底的惊呆了，完全没有哦想到陈泽的牌竟然还是同花顺。

　　之前他们听到约翰·布朗的话，见到约翰·布朗的自信笑容和动作以后，他们都改变了想法，都觉得陈泽应该不是同花顺了，就应该和约翰·布朗说的一样，只是小牌伪装成大牌，吓唬他而已。

　　可是等到陈泽掀开牌以后，众人这才发现，竟然还是同花顺。

　　陈泽竟然并没有吓唬谁，他的牌，竟然真的是同花顺！

　　约翰·布朗，他的猜测，他对于陈泽弱点的理解，竟然完全是错的。

　　这让四周围观的所有人都实在是震惊，不敢相信他们的眼睛。本以为约翰·布朗是对的，掌握了主动权，谁知道竟然，他才是错的。

　　这些人中间的一部分，尤其是那些赌坛高手，更加是震惊的不知道该怎么用话来描述他们的心情了。

　　“怎么可能，怎么会约翰·布朗错的这么离谱？他这次可是都梭哈了，怎么会错？”

　　“这可是约翰·布朗啊，世界排名第二的约翰·布朗，他怎么会错的这么离谱的？”

　　“究竟是怎么回事？难道陈泽的那个弱点？根本就不是弱点吗？”

　　这些赌坛高手们开口，一个个都有些不敢相信眼前发生的事情。

　　在他们看来，约翰·布朗这样一个世界排名第二的高手，用这种极度自信的语气说出的话，几乎百分之百是正确的了，应该就是发现了陈泽的弱点才对。

　　可是最后的结果，竟然恰恰相反，他们都实在是太震惊了，都看了看陈泽，发现此刻陈泽一脸的笑容，甚至还带着淡淡的嘲讽，看着约翰·布朗。

　　此刻，监控室内！

　　里面刚刚的笑容和高兴的心情也彻底的消失一空，所有的斯伯格还有拉斯维加斯的赌场高层们，一个个也都是极为的震惊，互相看了看，都不敢相信发生的事情。

　　“到底怎么回事？怎么会陈泽的底牌还是同花顺的？”

　　“约翰·布朗竟然猜错了？他竟然梭哈，然后猜错了？”

　　“不是掌握了陈泽的弱点吗？怎么会错的这么惨的？这约翰·布朗究竟是干什么吃的？一个世界第二，竟然会犯这样的错误。”

　　高层们互相开口，震惊之余都非常的气恼。

　　原本他们以为约翰·布朗是赢定了，陈泽进入不了决赛，最后和克尔泽决赛的人，一定是约翰·布朗。

　　可是谁知道事情竟然急转直下，约翰·布朗居然大错特错，犯了如此大的一个错误。陈泽竟然真的是同花顺，牌远比他的要大，而这个时候，他竟然和陈泽梭哈，在这一局就决战了。

　　这样一来，这些高层都知道赢的人将会是陈泽了，而陈泽是他们最不愿意克尔泽面对的对手，因为陈泽完全就是这次计划外的对手，他们对陈泽也完全没有什么了解。

　　加上这比赛以来，陈泽近乎无敌的表现，都让他们觉得，克尔泽恐怕真的是遇到了大敌。明天的比赛，真的是危险了。

　　因此，此刻所有的高层心中都有些气恼，有些郁闷。

　　而克尔泽那边，脸上倒是带着微笑，看着显示屏里面陈泽和约翰·布朗的身影，喃喃自语：“果然是这样，我就说陈泽怎么可能会有这么大的破绽，果然是故意卖给约翰·布朗看的。”

　　克尔泽想起了之前陈泽告诉他的，他已经找到了约翰·布朗的弱点。

　　想到这里，他差不多明白了这局赌局，究竟是怎么回事。

　　而赌桌上，约翰·布朗的笑容僵住了，他完全没想到事情竟然会发生了这样的表情，突然大声道：“怎么可能，陈泽你怎么可能真的是同花顺，这怎么可能，按照你的小动作来看，你一定是小牌无疑才对，怎么可能是同花顺。”

　　听到约翰·布朗近乎歇斯底里的话，陈泽脸上带着微笑：“很简单，你看到的我的小动作，只是我的伏笔而已。那些在录像里面所谓的小动作，都只是我故意加上去的，好来在某一天对付我的对手。”

　　原来，约翰·布朗发现的所谓的陈泽摸鼻子的小动作，都是陈泽故意伪装出来的。他之前虽然没有抽到什么好的技能，赌术不算高明。

　　但是在赌神大纲里面他领悟到了一句话，什么叫做决胜于赌桌之外，就是要在比赛之前，就要做好伏笔，然后静等着对手上套就行。

　　因此他才会很早很早，甚至早在他参加《超级斗地主》的那局和陆成的比赛里面，就埋下了这样的伏笔。

　　老实说他并不知道究竟会不会有用，会不会在这里被他的某一个对手给用上，一直到他昨天参加电视节目。

　　“实际上我不确定我的这个伏笔会不会用上，一直到我昨天参加那个电视台的节目。”陈泽微笑，看着约翰·布朗，“在那里，我遇到了约翰先生你，也注意到了一个你的弱点。”

　　“我的弱点？”约翰·布朗开口。

　　“没错，你的优点是对于微表情的观察和控制能力惊人，而你的弱点也正是因为对微表情和小动作的观察力这么惊人，导致你太过于依靠这个上面的能力。所以我就断定，约翰先生你一定会去查看我过去的录像，看看我有没有什么小动作。自然，你也就上套了。”

　　陈泽微笑，拿起了那张红桃8的底牌：“聪明反被聪明误的人，是约翰先生你！”


第229章 可怕的陈泽

　　“聪明反被聪明误的人，是约翰先生你！”陈泽微笑，对着约翰·布朗开口。

　　对面，约翰·布朗听完陈泽的话以后，彻底的呆住了。

　　本以为找到了陈泽的弱点。

　　本以为这局比赛自己是赢定了。

　　本以为陈泽根本就不算什么。

　　可是，竟然一切都只是陈泽下了一个套而已。

　　而自己，却轻易的就上了套，输的一败涂地！

　　约翰·布朗看着陈泽，突然回想起了这场比赛的全过程来。

　　从最开始的自以为能够通过微表情压制他，到后面竟然被他看破，再到以为能够通过之前观察到的陈泽的弱点，来击败陈泽，现在却彻底的一败涂地，完全不是陈泽的对手！

　　约翰·布朗突然意识到，原来从最开始，他就不是陈泽的对手。甚至在扑克牌这一他自己引以为豪的赌术上面，也是彻底的被陈泽压制。

　　他明白了一个道理：“原来从一开始，自己就根本不是陈泽的对手吗？陈泽真是，太可怕了。”

　　不仅是约翰·布朗觉得陈泽可怕，就连四周的观众们、尤其是那些赌术高手们，一个个也觉得陈泽实在是可怕，强的可怕，这份下套的心思也着实让人可怕。

　　“太可怕了，陈泽实在是太可怕了，不仅在扑克牌赌术上面正面击垮当世第二的约翰·布朗，而且竟然还有这种下套的本事，提前这么长时间就在录像里面做准备。心思之深，实在是让人觉得可怕啊。”

　　“是啊，太恐怖太可怕了，竟然早在那么早之前，就在录像里面故意做出这种小动作，来引约翰·布朗上当。而赌术如此之高的约翰·布朗也竟然完全就上了陈泽的当，陈泽的确太可怕了。”

　　“我的天，陈泽不仅是赌术如此之强，这下套的本事也太强了。竟然早在赌桌之外，就埋下了这样的伏笔，可怕，实在是可怕。”

　　众人纷纷道，都带着震惊看着陈泽。

　　和之前对陈泽单纯赌术的崇拜不同，现在听到了陈泽的话，知道陈泽竟然那么早就开始下套，将约翰·布朗给骗了个死死的，他们心头都一阵发凉。

　　他们知道，就连约翰·布朗都输的那么惨，上当上的那么惨，换成是他们自己的话，恐怕更加的惨不忍睹。

　　到了此刻，现场所有人都陈泽除了敬意以外，心中都升起了一股惧意，有如此的赌术，谁能不敬，谁又能不惧了！

　　“我输了。”正在这时，赌桌上面的约翰·布朗开口，脸上带着笑容对陈泽道，“陈泽，你有如此的赌术，又有如此的心思。输在你的身上，我并不觉得丢脸。相反，我觉得恐怕这次的比赛，克尔泽恐怕是真的遇到对手了。”

　　约翰·布朗开口，他明白了陈泽的赌术远在他之上以后，便坦然选择认输。并且，他有一种感觉，面前的陈泽，将会对克尔泽，对那个战无不胜的克尔泽产生极大的威胁。

　　甚至，就算是战胜他，也不无可能。

　　“陈泽，希望你这次，能够战胜克尔泽。”约翰·布朗开口。

　　他过去，一直希望能够战胜克尔泽，可是却从没有做到过，甚至在很多年以前，克尔泽就彻底的将他甩开。

　　这次，虽然嘴上不肯承认，但是他知道，就算他进入了最后的决赛，恐怕也会输给克尔泽，他已经远远不是克尔泽的对手了。

　　而现在，他将战胜克尔泽的希望，寄托在了陈泽的身上。

　　头一次，他真的觉得有人能够战胜克尔泽！

　　“当然。”听到约翰·布朗的话，陈泽微笑，极为的有自信，“我这次的目标，就是要拿到这次比赛的冠军。自然，也要战胜克尔泽的。”

　　听到约翰·布朗和陈泽的话，这时候现场全观众们都才想起来，是了，经过这一场以后，陈泽就正式的进入了决赛，要和克尔泽进行最后的决赛了。

　　如果换成是别的比赛，或者是别的对手。他说他要战胜克尔泽，众人只会嗤之以鼻，觉得这完全是个笑话。

　　但是此刻，所有人心中都没有这个想法，他们看着脸上带着微笑的陈泽，心中都只有一个想法。没错，克尔泽的确是战无不胜，天下无敌。

　　但是说不定，陈泽真的能够挑战他！

　　“说不定啊，说不定陈泽真的将成为第一个能够挑战克尔泽的人啊。虽然克尔泽的确强的匪夷所思，不是人能够对抗的。但是陈泽也同样啊，这比赛的一路战胜罗德度，战胜板仓一郎，战胜约翰·布朗，也都不是一般人能够做到的。说不定，真的有可能。”

　　“很有可能，陈泽可能是唯一一个能够战胜克尔泽的人。”

　　“这下子才真的能说是世界赌神大赛了，明天的比赛，这两人谁能够获胜，谁就真的有资格，被称为赌神。”

　　观众们纷纷道，一个个都觉得很有可能，以陈泽这几场的表现来看，很有可能。

　　而此刻，监控室内。

　　“太可怕了，这个陈泽竟然能这么久之前就给约翰·布朗下套，实在是太可怕了。”

　　“可怕，想不到陈泽竟然是这样的一个人。”

　　“可怕，实在是太可怕了。”

　　斯伯格还有拉斯维加斯的其他赌场高层全部都纷纷道，他们也都和那些围观的观众一样，觉得陈泽实在是可怕，惊叹不已，心中也都升起了一丝的凉意。

　　而突然，他们又都从监控器里面听到了约翰·布朗和陈泽的对话。

　　“陈泽，你要战胜克尔泽。”

　　“那是，自然的。”

　　听到这话，所有的赌场高层都呆住了，他们都互相看了看，都从对方的眼神中看到了一丝的担忧。

　　他们这个时候也才想起来，是了，陈泽就要进入最后的决赛，和克尔泽对决了。

　　放在以外，任何人和克尔泽对决，他们都绝对相信克尔泽能够赢，绝对不会有任何的意外，因为，这可是克尔泽！

　　可是现在，众人心中都没有了这种绝对自信的想法。

　　看完陈泽这段时间的比赛，他们心中都无法阻止的升起了一个可怕的想法：

　　“也许，就连克尔泽，也不是这个可怕的陈泽的对手！”


第230章 世纪之战

　　“哈哈哈哈！”

　　正在这时，监控室里面，却突然响起了一阵笑声，这些赌场高层全部都看了过去，发现竟然是克尔泽，他的脸上带起了笑容。

　　“什么情况？”

　　克尔泽的笑容让这些赌场高层都有些懵逼了，他们完全没想到克尔泽这个时候会笑。按照道理来说，看到陈泽如此惊人的表现，不是应该震惊吗？

　　为什么，克尔泽还是一脸的微笑？

　　“老实说，陈泽的表现的确超出了我的预料。”这时，克尔泽站了起来，对着赌场高层开口，“不过大家请相信我，明天的比赛，赢的人一定还是我。终于等到了一个这么强，可以逼我使出全力的对手，明天，我将使出我的全力来击败他。”

　　“全力？”

　　听到克尔泽的话，赌场高层都愣了愣，从克尔泽的话里面，他们似乎听出了什么，终于等到了一个可以逼他使出全力的对手？

　　难道说，这么多年来，还没有人能够逼克尔泽使出全力吗？

　　想到这里，这些赌场高层们更加的震惊了。他们看着一脸自信笑容的克尔泽，知道如果真的是这样的话，那么，明天的获胜者，也一定会是克尔泽。

　　“所以，请大家全力支持我。”这时，克尔泽又开口，脸上带着微笑，“而且大家没觉得，现在的这个所谓的世界赌神大赛太无聊了一点吗？”

　　听到克尔泽的话，这些赌场高层们一个个愣住了，看着克尔泽，似乎明白了克尔泽想要干些什么。

　　“就让我，让最后的决赛变的更加有意思一些吧。”克尔泽道，脸上带着笑容。

　　一边说着，他一边拿起了监控室里面的话筒。

　　另外一边，赌场大厅里面。

　　主持陈泽和约翰·布朗这场赌局的荷官站了出来，开口：“由于约翰·布朗先生输光了所有的筹码，再加上他本人的认输，所以我宣布，这一场比赛的胜利者，能够进入明天决赛的人，是来自澳门的代表，陈泽先生！”

　　听到荷官的这话，陈泽脸上立刻带起了微笑，四周的人也纷纷准备欢呼，为陈泽雀跃。

　　可就在这个时候，一道声音从赌场里面的喇叭里面传了过来。

　　“恭喜你陈泽，恭喜你正式进入明天的决赛。”一道声音传来。

　　听到这个声音，四周的人都愣住了，因为他们都听了出来，说话的人，正是克尔泽。

　　“也恭喜你，克尔泽，恭喜你之前也进入了明天的决赛。”陈泽微笑。

　　“那我们就互相恭喜吧。”喇叭里面，克尔泽继续道，“不过现在的这所谓的世界赌神大赛实在是太无聊了一点，你不觉得这个样子吗？”

　　“无聊？”陈泽愣了愣，“你这是什么意思？”

　　“我的意思是，不如明天的决赛，咱们让他更加有意思一点。”克尔泽开口，“明天，我想真刀真枪的和你赌一局。”

　　“真刀真枪的赌一局？”陈泽愣了愣。

　　“对，不再是所谓的比赛，而是真正的赌局。以一千万美元为底，每轮下注都必须超过一千万的真正赌局。”克尔泽开口，声音随着喇叭传到了赌厅里面所有人的耳朵里面。

　　听到克尔泽的话，四周人全部都哗然了起来，大家完全都没有想到，在这最后一战，克尔泽竟然提出了这样的要求。

　　“一千万？一千万为底？这这，那这一局就很可能上亿，甚至是几亿美元啊。”

　　“这赌的也太大了吧，一千万美元为底的话，那么一晚上的胜负，很可能就在几亿，甚至是十多亿美元。这这，如果真的按照这个赌的话，那这次的决赛，称得上是世纪赌局了。”

　　“我的天，赌的这么大。一千万美元才是底，这这，这也太恐怖了吧。”

　　四周围观的人，无论是观众还是那些赌术高手们都惊呆了。

　　这次的世界赌神大赛，说到底只是比赛而已，因此只是为了分出胜负，赌注的金额并不算大，上下只是几十万美元而已。这对于来自世界各个赌场的代表来说，根本就不算什么。

　　而现在，克尔泽竟然将几十万直接提到了数亿，甚至可能十多亿乃至于几十亿的金额，这一下子就让所有人都惊呆了。

　　这么大的赌注，就算是在世界赌坛里面，在两个赌术高手真正赌局交锋的时候，也是从来都没有出现过的。

　　大家都知道，如果真的按照克尔泽的说法来赌的话，那么绝对称得上是世纪之战。

　　而且更加重要的是，金额如此巨大的赌局，对于双方，无论是克尔泽，还是陈泽来说，都是绝不能接受失败的。

　　那么，明天两人就必须全力以赴，发挥出自己全部水平，甚至是超水平发挥。

　　这样两个高手，可以说是当世最强的两个人的这种对决，也绝对称得上是世纪之战。

　　因此，四周的人在震惊之余，也都兴奋了起来。他们知道，如果真的按照克尔泽说的方法来赌的话，明天的比赛，将可能是世界赌坛里面，最精彩的一战。

　　真正的，世纪之战！

　　陈泽这边，他也听懂了克尔泽的话，知道了克尔泽想要干些什么。不过他没有立刻说话，不是他不想接受，只不过这么大的赌局，他没有这么多钱啊。

　　一注的底就是一千万美元，这就是把现在陈泽的全部身家都掏出来，还是连底都下不了。

　　“我们答应了。”就在陈泽愣住的时候，蒋海棠站了出来，开口道，“我们澳门蒋家将全力支持陈泽先生，来完成明天的比赛。”

　　蒋海棠开口，竟然替陈泽答应了克尔泽的要求。而且她那意思很简单，明天赌局的钱，将会由她们蒋家来支援陈泽。

　　“蒋小姐？”陈泽看了看蒋海棠，没想到蒋海棠敢做出这样的决定。

　　如果陈泽明天输掉的话，那可能就是直接损失十多亿美元。这么重大的决定，蒋海棠竟然立刻就决定了下来。

　　“陈先生，我相信你。”蒋海棠微笑。

　　她是真的相信陈泽，透过陈泽这一次一次的表现，还有今天以如此轻松就击败约翰·布朗的表现，这一切切都让那个蒋海棠相信陈泽，相信他能够击败克尔泽。

　　而且，蒋海棠心中还有一个野望，只要这次陈泽击败了克尔泽，那么在世界赌坛的局势里，她们蒋家将大大崛起，赌场势力将会大大扩张。

　　到了那个时候，这十多亿美元的投资，也算是相当值得了。

　　见到蒋海棠脸上的微笑，陈泽心中动了一下，脸上带起了自信的笑容，对着监控器开口：“克尔泽，我答应你了。”

　　“那好，明晚八点，最后的决赛，正式开始！”

　　就这样，明天的世纪之战，由此决定！


第231章 惊世界

　　“我的天，听说那个澳门的代表赢了约翰·布朗，而且还是只花了三局的时间，几乎吊打的赢他的。”

　　“我也听说了，刚刚传出来的消息，太恐怖了，那个陈泽实在是太恐怖了，听说他是下了一个套，然后让约翰·布朗钻进入的。”

　　“连世界排名第二的约翰·布朗竟然都输在了他的手里面，他实在是太恐怖了。这样的一个人，为什么之前完全没有听说过呢。”

　　在陈泽战胜约翰·布朗以后，第一时间就有消息传了出来，传遍了整个拉斯维加斯的其他赌场，还有其他居民，大家都听说了这一件事情，一个个都非常的惊讶。

　　虽然之前陈泽和其他人对决并战而胜之的消息已经让他们非常的惊讶了，但是这次还是不一样。

　　这一次陈泽的对手是世界排名第二的约翰·布朗，当年曾经和克尔泽一时难分高下的人，因此虽然这段时间陈泽大放光彩，但是认为约翰·布朗能够赢的人，还是在大多数。

　　因此突然听到这个消息，听到约翰·布朗竟然输了，而且几乎是惨败以后，大家都震惊了，同时也意识到了一件事情，陈泽击败了约翰·布朗，那么，这次进入决赛，挑战克尔泽的人，就是他了。

　　不过还没有等他们从前一个震惊中恢复过来之时，又一个消息传了出来。

　　克尔泽竟然主动将明天比赛的要求提高，竟然要举行一个以一千万美元为一注的底，上不封顶的赌局。

　　听到这个消息，整个拉斯维加斯的所有人都惊呆了。

　　一千万美元为底，那么整个赌局涉及到的金额可能就数亿美元，甚至是数十亿美元了。

　　这么大金额的赌局，就算是在整个拉斯维加斯里面，也从来没有出现过。

　　“一千万美元为底？我的天，这怎么可能，一注就是一千万的话，那么明天决赛的整个赌局至少也要涉及好几亿美元了。金额这么大？克尔泽竟然敢提出这么大的金额，而那个陈泽竟然答应了？”

　　“我的天，疯子，两边的都是疯子，这么大金额的赌局，这可是前所未有啊。数亿美元，甚至是数十亿美元，就这样在一局赌局里面就要决出来，这太大了，整个拉斯维加斯过去也没有这么大的赌局的。”

　　“两边竟然都同意这么大的赌局，如果这个赌局为真的话，那么明天的一战，真的会是载入史册的一战啊。”

　　拉斯维加斯的游客、他的职业赌徒、还有原住民纷纷道，全部都在惊叹，全部都觉得不可思议。

　　大家都没有想到，明天的赌局竟然会这么大。如果真的是这么大的话，大家都知道明天的赌局，恐怕将真的精彩万分。

　　无论是哪一边，都是绝对没办法接受输掉赌局的结果的。

　　因此，整个拉斯维加斯都震惊了，大家都轰动了，为陈泽还有克尔泽的赌局轰动。

　　当然，轰动的也并不仅仅只有拉斯维加斯而已。

　　英国，一个最大的赌场内。

　　赌场内热火朝天，赌客们都在大声嚷嚷，好不热闹。

　　突然间一个消息传了回来：“今天的世界赌神大赛里面，约翰·布朗输了，输给了一个来自澳门的代表陈泽。”

　　“什么？约翰他输了？他可是世界第二，我们英国的骄傲啊，竟然输了？那个澳门的陈泽是谁？怎么可能能够战胜约翰·布朗。”

　　“是啊，约翰怎么可能在还没有见到克尔泽的时候就输了？这绝对不可能。这个什么澳门的代表陈泽，过去从没有听说过他，怎么可能赢得了约翰，这绝对不可能。”

　　“约翰怎么可能会输，这消息一定是假的。”

　　赌场里面的人纷纷道，这些人都是约翰·布朗的粉丝和拥垒，此刻听到约翰·布朗竟然输了以后，自然是一个个都有些接受不了，大声吵闹道，质疑着这个结果的真实性。

　　但是立刻，他们又听到了另外一个消息，这个消息有两个内容，第一，约翰·布朗的确是输了，败在了陈泽的手里面。第二，陈泽竟然要和克尔泽在决赛中举行一场底注为一千万美元的赌局。

　　看到第一个消息的时候，赌场里面的所有人都无比的失落，没想到消息竟然是真的，约翰·布朗竟然真的输给了陈泽。

　　不过在他们还没有来得及彻底震惊的时候，第二个消息直接轰的一声在他们的脑海里面爆炸了开来，让他们都完全说不出话来。

　　“这，这，一千万美元为底的赌局，这，这怎么可能，这也太大了吧。”

　　“真的假的？这第二个消息，以一千万美元为底的赌局，这过去从没有这么大的赌局吧。这个陈泽究竟是谁，竟然让克尔泽主动提出了这样一个要求。”

　　“我的天，这也太让人震惊了吧，竟然一千万美元为底，太夸张了。”

　　听到这个消息以后，赌场里面的人纷纷道，大家都彻底的被这个消息惊住了，都完全没想到决战的金额会这么大。

　　一千万美元，一千万美元只能下个底，这，可是过去从来没有过的世纪大战。因此，这些赌场里面的人真的彻底的惊呆了，消息传开，整个英国的赌场也都震惊了。

　　同时，一个个都牢牢的记住了一个名字，陈泽。

　　当然，也并不仅仅只是英国，消息传开，全世界都轰动了，全世界所有的赌徒和赌坛高手们，都没有办法相信自己的耳朵，还以为是在开玩笑。

　　而当他们确认了消息以后，一个个又都说不出话来了。

　　一千万美元为底，上下可能涉及十多亿，甚至是几十亿美元的赌局，这是他们做梦也不敢想的惊世大赌局。

　　这样的赌局，竟然真的马上就要存在了。

　　这让他们震惊，同时，心中也都充满了期待和渴望。

　　作为赌术高手，这些人又哪个不想经历一下这么高金额的赌局。不过他们都知道，他们是绝对不可能经历这样的赌局的。

　　能够经历这种赌局的人，才是真正的赌术高手，远远不是他们能比的。

　　因此，整个世界赌坛都轰动了，因为陈泽的名字，也因为这次的惊世赌局。

　　他们都牢牢的记住了陈泽的名字，也记住了这一次的世纪之战。


第232章 决战前夕（一）

　　不仅是世界各个别的地方，当消息传回澳门的时候，整个澳门也都震惊了，澳门的所有赌术高手，都陷入了一片完全说不出话的气氛里面。

　　实际上虽然陈泽做澳门的代表，很多人是服气的。但是不服气的人也非常多，其中的代表就是曾经挑战陈泽，却又被陈泽击败的王进，实际上心中对陈泽还是相当不服气的。

　　可是这种不服气随着拉斯维加斯传回来的消息，随着陈泽战胜了一个又一个世界赫赫有名的高手，而逐渐的消逝了。

　　就在这个时候，突然间又传回来了消息，陈泽竟然击败了世界排名第二的高手约翰·布朗，而且竟然要和当世第一人克尔泽进行一场金额在十多亿美元的世纪赌局。

　　听到这个消息，王进心中最后一点不服气也彻底的消逝，他脸上带着苦笑：“这种人物，这种人物我又有什么资格不服气呢？”

　　王进想起了之前对陈泽的事情，知道以陈泽实力。在当时陈泽的眼中，他说不定只是一个笑柄而已。

　　整个澳门，都因为陈泽的消息沸腾了，到处都是谈论陈泽这次比赛，还有最后的世纪之战的声音，大家都无比的期待和自傲。

　　“我的天，完全想不到陈泽竟然这么厉害，我本以为就算他能够代表我们澳门出战，也绝对拿不到什么好名次的，想不到他居然这么厉害。”

　　“是啊，击败了世界第二的约翰·布朗，现在还要和世界第一的克尔泽进行世纪大战，太厉害了，陈泽实在是太厉害了。”

　　“无论世界大战的结果如何，陈泽这次都实在是太厉害了。”

　　澳门的各个地方，从赌场到酒吧到酒店，全部都在讨论着这件事情。

　　“老李，你觉得明天的世纪大战，结果会怎么样？”

　　这时，一辆黑色的车里面，一名白发苍苍的老人对着坐在身旁的另外一名老人开口。

　　“这个，老爷，我实在是说不好。虽然小姐找的人很厉害，连世界第二的约翰·布朗都赢了，但是这次面对的可是世界排名第一的克尔泽。这个恐怕。”老李开口，嘴上虽然说说不好，但是话里面的意思很清楚。

　　“你是觉得那个陈泽赢不了对吧。”这名白发苍苍的老人听到他的话以后，微笑着说道，“老实说，我也觉得很困难。如果是我在拉斯维加斯的话，我可能不会支持那个陈泽，进行这样大金额的世纪大战。”

　　说着，这老人看了看外面，开口：“不过海棠在电话里面说，她说陈泽绝对是一个千年难遇的奇才，说她相信这个陈泽能够战胜克尔泽，说她相信陈泽能够改变拉斯维加斯对我们澳门的态度，所以我便答应了她，让她支持陈泽放手一搏。”

　　“老爷。”听到这老人的话，这个老李不知道该说些什么。

　　“放心吧，就算输了，也只是十多亿而已，我们澳门还输的起。”这老人开口，“不过我虽然不相信那个陈泽，但是，我相信我孙女的眼光！既然她说那个陈泽有希望战胜克尔泽，那么，就一定有希望。”

　　此刻，地球的另一边，拉斯维加斯最大的酒店，蒋海棠的房间里面。

　　陈泽坐在蒋海棠的房间里面，开口：“蒋小姐，这次多谢你愿意支持我，和克尔泽进行这场世纪大战。”

　　“没什么陈先生，既然克尔泽主动提出来了，我们又怎么能够退缩了。而且我相信，你一定能赢。”蒋海棠看着陈泽，微笑着说道。

　　“我知道你相信，不过我想，你们蒋家应该除了你以外，没人再相信了吧。”陈泽微笑。

　　他知道虽然蒋海棠做出了支持陈泽进行世纪大战的决定，但是毕竟涉及到如此庞大的金额，如果没有她家人的点头，光是靠她一个人，是不可能真的拿出这么多钱的。

　　而她的家人，陈泽想也不用想，就知道一定都不会支持。

　　“哈哈，陈先生你还真是料事如神啊。”听到陈泽的话，蒋海棠微笑，“的确我把这件事情告诉给了家族以后，家族里面的人都不同意。不过，最后我爷爷拍板决定了，决定支持你。”

　　“我爷爷他说他虽然不想相信陈你，但是相信我的眼光，因此也相信你了。”蒋海棠微笑，“所以陈先生，这次我可是冒了很大的风险来支持你的，如果明天你输了，我可能连我们家第三代的继承权都要失去了。”

　　说着，蒋海棠眼睛里面闪过了一丝担忧。

　　虽然她如此的相信陈泽，但是毕竟这次涉及到的东西太大太重要，因此心中还是有一丝的担忧。

　　不过虽然如此，她从来没有在陈泽面前表现出来过。显然，她不想让陈泽承担太大的压力。

　　“放心吧，蒋小姐。”陈泽注意到了蒋海棠眼睛里面的那一丝担忧，开口微笑道，“明天的比赛，我一定会赢。”

　　“哈哈，那样就最好了。”蒋海棠道，她看着陈泽，“不过陈先生，如果明天的比赛你真的赢了，那么你就是世界第一个公认的赌神了。那么，之后你的打算了？”

　　“之后我的打算？”陈泽愣了愣。

　　“对，之后你就是世界赌神，我希望如果可能的话，您能够留在澳门。”蒋海棠道。

　　“留在澳门？”陈泽开口。

　　“对，我想邀请您成为我们澳门蒋氏赌场的合作伙伴。”蒋海棠道。

　　如果这次陈泽真的赢了的话，蒋海棠知道陈泽就在世界赌坛一跃而飞，到了那个时候他的身家就远远不止现在这样了，甚至全世界的赌场都会抢他，因此蒋海棠此刻开口，想要先下手为强。

　　“哈哈哈，如果是这样的话，那么蒋小姐，我就要抱歉了。”陈泽微笑。

　　“抱歉？”这次轮到蒋海棠愣住了。

　　“对，等这次比赛胜利以后，我想我就不会再赌了。我要退隐，去做点别的事情。”陈泽微笑。

　　“退隐做点别的事情？”

　　听到陈泽这话，蒋海棠简直要怀疑自己的耳朵了。

　　陈泽这么厉害，也好不容易才拿到冠军，最后居然要退隐，这，这怎么可能。

　　蒋海棠觉得很荒诞，但是看了看陈泽，发现陈泽却是一脸的认真。

　　“那您准备接下来去做些什么？”蒋海棠问道。

　　“不知道，不过一定会是别的职业。”陈泽微笑，“我希望，我以后能够尽可能多的经历各行各业，在每一行上面都留下我的足迹。当未来有人了解每一行的历史时，都会说出这样一句话，那个陈泽，竟然也干过这一行，还真是厉害呢！”

　　“什么？”

　　蒋海棠完全没想到陈泽竟然会是这样一个打算，她想要说些什么，觉得很荒谬，怎么可能有人能够做到这件事情。

　　不过突然间，她想起了之前调查过的陈泽的履历，出租车司机，厨师，再到现在，似乎，陈泽真的是在这么做。

　　而他，似乎也真的能够做到。

　　陈泽这个人，真的是一个不可思议的人。

　　“蒋小姐，我那些也不过只是我个人的打算和愿望而已，说不定我就在别的行业混不下去了，以后要来找你讨饭吃的。”陈泽注意到了蒋海棠的震惊，开口连忙打圆场道。

　　他可不想让蒋海棠真的注意到他，进而可能发现系统的事情。

　　而听到陈泽的话，蒋海棠噗嗤笑了起来：“那好，我就要期待陈先生你在别的行业混不下去了。”

　　“哈哈，一定一定。”陈泽微笑，突然间他的脸色严肃了起来，“不过现在，最重要的，还是战胜克尔泽！”


第233章 决战前夕（二）

　　“系统，你觉得现在的我，和克尔泽的赌局，谁赢的可能性更大？”

　　房间里面，陈泽一个人开口，对着系统问道。

　　虽然在蒋海棠面前他无比的自信，不过老实说他还是有点发虚，并不确定他一定能够战胜克尔泽。

　　“百分之五十。”系统开口，冷冰冰地说道。

　　“百分之五十？”陈泽愣住了，“只有这么低吗？我可是已经抽中了好几个赌神的技能了。”

　　本来陈泽虽然不确定他是否能够百分之百的战胜克尔泽的，但是他觉得凭借之前的赌神之眼，赌神之耳，赌神之手，赌神之算等等这些技能，赢下明天赌局的可能，至少也在七成以上。

　　谁知道，系统竟然说只有百分之五十。

　　“没错，宿主，只有百分之五十。”系统开口，“您的确已经抽中了很多技能，在人类里面，您的赌术的确也已经达到登峰造极的水平。但是那个克尔泽也是如此，他是一个真正的赌术天下，他也达到了和您相同的境界。所以您赢过他的概率，只有百分之五十。”

　　“他达到了和我相同的境界吗？”陈泽开口，他没想到这个克尔泽竟然这么强，“可是按照道理来说，我的技能都是赌神的技能，没有道理他能够和我相提并论才对。”

　　“没错，您的技能的确是赌神的技能，但是您实际上还没有完全发挥出这些技能的能力。”系统开口。

　　“还没有完全发挥出技能的能力？”陈泽问道，他似乎明白了些什么，“那，还缺什么？”

　　“缺一项最重要的技能，赌神之心。”系统道，“赌神之心，乃是赌神无数年纵横赌坛的经验和心得，只有拥有了赌神之心，才真正能够完全发挥出赌神的所有技能。”

　　听到系统的话，陈泽的心却突然动了一下，能够发挥出所有技能的赌神之心，这个他之前就听系统提起来过。他也曾经想要抽中这个赌神之心，不过可惜，没有一次抽中。

　　“如果抽中了赌神之心，就能够击败克尔泽吗？”陈泽问道。

　　“没错，只要宿主您抽中了赌神之心，那么您就彻底的化身为赌神，到了那个时候，任何人，都绝对不是您的对手。”系统开口。

　　“那，那可就太好了。”

　　陈泽喃喃自语，他连忙打开了人气页面，只见页面上面，人气值已经冲过了两万，达到了两万三千多，比前一天足足增加了一万多的人气值。

　　这个人气值的增加，是因为陈泽战胜约翰·布朗的消息传开，当然，更加重要的是他和克尔泽世纪之战的消息传开，让整个世界的赌场都震惊了，都为止沸腾。

　　自然，陈泽的人气值一下子就暴涨了如此之多。而且，还在继续暴涨中。

　　陈泽虽然不是完全清楚为什么人气值暴涨了这么多，但是他也注意到了他的人气值涨了这么多，已经超过了两万。

　　既然如此，而他又刚刚听到了系统的这话，那么自然就要来抽取下一次的技能，目标，自然是赌神之心。

　　“系统，人气值超过了两万，我可以抽取下一个技能了吧。”陈泽开口问道。

　　“当然可以。”系统回答。

　　“太好了。”陈泽微笑，接着开始抽取了起来：“赌神之心，一定要是赌神之心，一定要是赌神之心。”他默默念叨。

　　而随着他的动作，抽奖页面开始闪烁了起来，不断的有技能出现在抽奖页面上面。

　　接着，闪烁渐渐停了下来，最后出现了这一次抽奖抽到了技能：“激活技能！”

　　“激活技能？”看到这个技能，陈泽愣住了，“这是什么技能？”

　　陈泽可是想要赌神之心的，他也以为以他的运气一定能够抽中。

　　可是怎么，怎么抽中了这个技能，这个什么激活技能，什么鬼？

　　他连忙看了过去，看着这四个大字后面跟着的一排解释的小字：“激活技能，乃各大职业的辅助技能，可以激活任何暂时因条件达不到，而不能使用的技能，使其能够直接使用。”

　　“这是什么意思？”

　　看着这个解释，陈泽更加懵逼了。

　　“很多技能，都有先决条件，要达到了先决条件才能够使用。而这个激活技能，则能够让达不到先决条件而不能使用的技能，可以直接使用，是一个非常好的辅助技能。”系统开口，给陈泽解释道。

　　“奥，原来是这样，那这还真是一个万金油的技能啊。”陈泽点头，喃喃自语地说道，不过突然间他反应了过来，“不对啊，这个技能好是好，可是我现在用不上这个技能，这简直鸡肋，我要赌神之心，我要赌神之心啊。”

　　陈泽有些心痛，本来这次的抽奖他是打算抽到赌神之心的，可是竟然抽到了这个什么激活技能，看上去的确是还不错。

　　问题是，现在当务之急是要抽到赌神之心，来确保能够战胜克尔泽。而不是要这个什么万金油的技能，可是现在，这个抽奖机会被浪费了。

　　因此陈泽有些心痛，他看着系统：“系统，能不能免费赠送再赠送一次抽奖？这次涉及到至少十多亿美元的赌局，百分之五十的把握，实在是太低了。”

　　“抱歉宿主，本次抽奖结束，若您再想抽奖，请等下一次机会。”系统开口。

　　“别这样啊，咱们也一起这么久了，就免费赠送一次机会吧，系统。”陈泽连忙开口，想要尽量说服系统。

　　可是半天，系统都不开口。显然，系统在严格按照规则办事。陈泽想要下一次抽奖，必须得等到下一次抽奖的机会才行。

　　“……”陈泽道。

　　……

　　“海棠，钱我已经让人打过去了，这次家族全力支持你还有那个陈泽，希望你们不要让家族失望。”

　　此刻，在蒋海棠的房间里面，蒋海棠的电话里面传来了蒋海棠爷爷的声音。

　　“放心吧爷爷，我相信陈泽，这次他一定能够战胜克尔泽的。”蒋海棠道，说着她顿了顿，接着道，“不过除了钱以外，我还需要一些其他的东西。”

　　“什么东西？”她爷爷问道。

　　“这次涉及到的赌局实在是太大，而且还关系到拉斯维加斯和我们澳门的赌场之争，我估计除了赌局以外，这些拉斯维加斯的赌场高层还会在其他方面做手脚，尽量阻止陈泽赢得明天的胜利，甚至，他们可能直接动手杀掉陈泽。所以为了对付他们，我想要家族其他方面的帮助。”蒋海棠开口。

　　“那，你想要些什么帮助？”她爷爷开口。

　　“一些支援！”


第234章 决战前夕（三）

　　同时，拉斯维加斯的另外一栋别墅内。

　　这个别墅属于克尔泽，是克尔泽在拉斯维加斯的家。

　　里面装饰的非常豪华，尤其是布满了扑克牌、骰子之类赌的元素，具有非常明显的克尔泽风格。

　　而此刻，克尔泽坐在别墅的一间房间内，面前摆着的他从全世界收集过来的，各式各样的赌具。

　　他有一个习惯，就是喜欢每击败一个赌具高手以后，就习惯将他擅长的那项赌具收藏起来，作为他的战利品。

　　因此，这里的每一样赌具，都代表着他击败的一个个的赌坛高手。

　　也正式击败了那么多的赌坛高手，他才成为了今天的克尔泽。

　　而明天，他就要和陈泽进行过去即使是他，也从没有赌过的惊天豪赌，世纪之战，因此此刻他非常的兴奋，甚至抚摸这些赌具的双手都微微的有些颤抖了起来。

　　他看着这些赌具：“明天，一定会再多一个新的赌具，代表斗地主的扑克牌。”

　　从这段时间的观察看来，克尔泽知道陈泽和他一样，都是属于那种所有赌术都非常精通的高手。但是对于克尔泽来说，陈泽给他印象最深的，还是第一次见面，那一场没有完结的斗地主大战。

　　因此斗地主，就代表着陈泽在他心中的代表。

　　而他说要再收集一个代表斗地主的扑克牌，意思也就非常的清楚了。

　　他决意，明天一定要击败陈泽。

　　给这次的比赛，也是给第一次没有结束的斗地主牌局一个真正的完结。

　　克尔泽相信，赢得人，一定会是他。

　　而就在克尔泽拿出过去的战利品，欣赏起来，并且为明天打气准备起来的时候，整个拉斯维加斯的所有赌场高层，那些可以说是掌握了全球赌场龙头利益的真正赌场大亨聚集了起来，聚集在一起，开会了起来。

　　“明天，克尔泽一定不能输。”

　　昏暗的会议室里面，一个赌场大亨开口。此刻，会议室里面的气氛相当的沉寂，所有人都在想着一件事情。

　　“我也是这么想的，克尔泽代表的并不仅仅只是他自己，还有我们整个拉斯维加斯，乃至于美国赌场的脸面和利益，他绝对不能够输，尤其是输给一个来自华夏的代表。”另外一个赌场大亨开口。

　　克尔泽之所以能够成为毫无疑问的赌坛第一人，远超其他所有人，除了他自己超绝的赌术以外，很大一部分还因为这些拉斯维加斯的赌场大亨的支持。

　　这些赌场大亨需要一个高手来震慑国际赌坛，来彰显拉斯维加斯乃至于美国赌场的尊严，因此才会选择支持身为美国人的克尔泽。

　　甚至就连这些的世界赌神大赛，说是比赛，实际上这些大亨也绝不能接受除了克尔泽以外的人，拿到这些比赛的冠军。

　　而在这些比赛之前，他们对这次的比赛结果很乐观，认为没有人能够威胁到克尔泽。

　　就算是板仓一郎，或者是约翰·布朗这种高手进入了决赛，他们也认为绝对不可能威胁到克尔泽赢得最后冠军。

　　可是现在不同了，进入决赛，成为克尔泽对手的，竟然是一个来自于华夏的黑马。而且这个黑马的表现实在是太过于惊人，就连板仓一郎，约翰·布朗这种老牌国际赌术高手，竟然也都不是他的对手。

　　而且看他的表现，似乎真的有威胁到克尔泽的可能。

　　更加上这次克尔泽竟然将和他的赌局升级到了涉及十多亿美元的世纪之战，而这十多亿美元，既然陈泽那边蒋家表现了对陈泽的支持，那么自然，他们拉斯维加斯也要全力支持克尔泽，这十多亿自然也就他们替克尔泽出了。

　　因此这次的世纪之战再也不是陈泽和克尔泽两个人之间的赌局，直接关乎到了十多亿美元，关乎到拉斯维加斯和澳门，美国和华夏的面子、赌场势力等等的争夺，因此这些拉斯维加斯的赌场大亨坐不住了，纷纷连夜聚到了一起，商量起来了对策。

　　“放心，克尔泽不会输的，我相信他，他从没有让我们失望过。以他的赌术，绝对不可能会输。”另外一名大亨开口，表示相信支持克尔泽。

　　“可是万一呢？万一克尔泽输了怎么办？那个结果是我们不能接受的。”另外一名大亨开口，“如果克尔泽输了，我们损失十多亿是小，可是这样让华夏澳门的人占到了第一，后续的赌场势力的谈判怎么解决？而且我们拉斯维加斯可是世界赌场中心，能让一个华夏人拿到第一吗？”

　　听到他的话，其他所有的大亨都沉默了，他们都知道这种事情的确不能够接受。

　　因此现在要做的事情，就是要确保克尔泽能够拿到第一。

　　“那，怎么办？以那个陈泽的赌术来看，克尔泽并不一定能够战胜他。”另外一名大亨开口。

　　“的确是这样，所以必须要解决点他。”又一名大亨开口。

　　“解决他？”所有的大亨都朝着那个开口的大亨看了过去。

　　“没错，只要他不出现在明天的赌局上面，那么，自然就什么问题都没有了。”这名大亨微笑着开口。

　　他的意思很清楚，而听到他的意思，其他所有大亨都沉默了起来：“可是，这次的比赛是我们拉斯维加斯举办的，如果做出这种事情，恐怕会让世界其他赌场的人有些闲话。”

　　“有什么闲话？谁敢有闲话？”这名大亨开口，“我们可是拉斯维加斯的赌场，可是世界赌场中心，谁敢，对我们有任何的闲话？”

　　听到他的话，其他赌场大亨都沉默了，他们知道，这人说的有点道理。而且现在，的确绝对不能够允许克尔泽被陈泽打败的情况发生。

　　“那么，你觉得应该怎么办？”其他大亨开口，看着这名大亨道。他们看着这个大亨，知道他已经有所准备。

　　“我已经准备好了，就在明天，就在那个陈泽来斯伯格赌场的路上。”这个大亨开口，微笑着说道，“我保证，他永远也来不了赌场。”


第235章 马路惊魂（上）

　　第二天，下午六点，陈泽坐着蒋海棠开的车，朝着斯伯格赌场行驶了过去。

　　“蒋小姐，听说今晚的比赛除了之前的那些人以外，还有世界各大赌场都派了代表来参加？而且听说还有很多记者们也都过来了？”坐在副驾驶席上面，陈泽开口问道。

　　这是他今天白天听到的消息，其实也不算是听到，他就亲眼见到了很多世界各地赌场的人，这时候全部都来了拉斯维加斯，而且都朝着斯伯格赌场赶了过去。

　　“是的，毕竟是世界赌神大赛最后一场比赛了，赢的人将会成为全世界赌场公认的赌神。而且陈先生你和克尔泽的赌局这次又这么大，外界早就把这一战认为是世纪之战了，自然那些赌场的人，还有记者们，都要过来。”蒋海棠开口。

　　“原来是这样，那么。”陈泽开口，突然间他顿住了，因为他发现蒋海棠似乎精力有些不能集中，看车的时候竟然频频的看着后视镜，似乎在担心些什么。

　　“蒋小姐，你在看什么？”看到蒋海棠的这个动作，陈泽开口问道。

　　“这个。”听到陈泽的话，蒋海棠回过神来，开口，“陈先生，本来我是不想和你说，想靠家族里面的力量解决的。可是到了现在家族里面的人还没有来，我恐怕他们是被拦住了，所以不得不现在告诉你了。”

　　“什么事情？”陈泽问道，他看着一脸焦急的蒋海棠，感觉似乎是什么大事。

　　“是这样，这次你和克尔泽的世纪之战，我知道这些拉斯维加斯的人一定……”

　　蒋海棠开口，将她担心的事情一五一十的都告诉了陈泽。

　　原本这些事情她是不想告诉陈泽的，但是她昨天在电话里面向她爷爷求援的人员一直没有来，蒋海棠估计是被这些拉斯维加斯的大亨们派人给拦住了。

　　现在只有她和陈泽两个人，她知道这次去往斯伯格赌场的路上一定有危险，因此不得不提前开口，早点给陈泽打好招呼。

　　“事情就是这样，原本我没有想到陈先生你能够进入决赛，所以对这个方面也没有什么准备。但是现在，那些拉斯维加斯的赌场大亨们一定会对陈先生你动手的，这帮开赌场的人，可没有什么仁慈的说法的。为了利益，他们什么事情都干的出来。”蒋海棠开口。

　　听到蒋海棠的话，陈泽有些沉默了，他实际上并没有想到事情竟然会发展到这个地步，不过突然间他笑道：“蒋小姐，你这么说，不是把你自己也骂进去了吗？”

　　“啊？”听到陈泽的话，蒋海棠愣住了，完全没想到陈泽会是这个反应，听到陈泽的话，她也才反应过来，她的这话的确是把她也骂进去了。她自己，不就是开赌场的吗？

　　“哈哈，其实也没错，我也就是这样的人。”蒋海棠笑道，“所以这次竟然把陈先生你置于了这么危险的境地，实在是抱歉。我在想要不要回去，如果我们今晚不去赌场，主动认输的话，拉斯维加斯的这些赌场大亨们，应该不会对陈先生你动手。”

　　“没事，不用回去。”陈泽挥了挥手，微笑道，“就算回去了，我想为了保险，他们也不会放过我的。不如，就向着赌场去吧。我的运气一向很好，我相信不会有什么事情的。”

　　“好，那陈先生，咱们就走吧。”

　　蒋海棠点头，微笑道。实际上她和陈泽此刻待在一个车里面也很危险。不过陈泽是她带来的，她又怎么会丢下陈泽，自己躲命呢。

　　嗡！！！

　　又朝前面走了没多久，突然间一道引擎声从背后传了过来，接着不止一辆黑色的车出现在了陈泽和蒋海棠的后面。

　　听到这引擎的声音，看到后视镜里面的这几辆车，陈泽和蒋海棠都知道，是拉斯维加斯派的车来了。

　　“坐好了陈泽先生，看样子后面的这几辆车，就是来阻止咱们进入今晚的赌场的。”蒋海棠开口。

　　“如果只是派车来挡的话，那么其实挺好解决的。”看到后面几辆车，陈泽喃喃自语。

　　“你说什么陈先生？”蒋海棠问道。

　　“奥，没什么，我说蒋小姐您加速吧，我没问题。”陈泽点头道。

　　“好。”蒋海棠点头，她等陈泽点头以后，她一脚油门，直接提高了速度，朝着前面冲了过去。

　　果然，后面的这几辆车看到蒋海棠加速以后，他们都连忙再一次提速，紧紧的跟了上来。

　　别说，蒋海棠的开车技术还真不错，虽然车的性能比不过后面的这几辆车，但是速度竟然很快，过弯速度保持的很好，后面的那几辆车虽然一直在追，但是却一直没有追上。

　　“蒋小姐，看不出来，你的车技居然这么好。”陈泽微笑，开口说道。

　　“哈哈哈，不瞒陈先生你说，我以前十几岁的时候，也想过要做一个车手的。这点速度，对我来说根本就不算什么。”蒋海棠微笑，颇为的有些得意道。

　　发现后面的车追不上以后，她的心情稳定了不少。

　　听到蒋海棠的这话，陈泽微笑，正准备再说些什么。

　　突然间，嗡的一声，几声更大引擎声从背后传了过来。

　　陈泽连忙回头一看，竟然又有几辆车从两旁边加入了进来。而且这几辆车和之前后面的几辆不同，他们无论车的性能，还是速度都更加的好。

　　因此，慢慢的在逼近和陈泽还有蒋海棠车的距离。

　　“不好了，看样子是真正的职业车手，不然速度绝对不可能这么快。为了拦住陈先生你，他们居然出动了真正的职业车手。”

　　见到后面新加入的这几辆车，蒋海棠开口，大惊地说道。一般的车手，她还能够对付。可是如果是职业车手的话，那么她就一点办法也没有了。

　　而就在这时，路的前面，竟然又出现了一辆大货车，这辆车慢慢的横在了路的中央，想要挡住陈泽和蒋海棠的去路。

　　“完了。”

　　见到这辆大货车以后，蒋海棠直接吓的花容失色，完全不知道该怎么办了。以目前车的速度，她知道一定会撞上去。

　　她虽然学过一段时间的赛车，但是如今这种速度，她是绝对不可能开车躲过去的。

　　“立刻将刹车和油门一起踩上。”

　　突然，一道声音传了过来。

　　接着一双手过来，帮助蒋海棠她控制着车的方向盘。

　　“立刻按照我的话做，放心，不会有事的。”陈泽开口，他握着方向盘，淡淡地说道，好像面前的局面，对他根本就不算什么，“因为我还有个身份，车神！”


第236章 马路惊魂（下）

　　“他们完了。”

　　陈泽和蒋海棠背后几辆黑色的车里面，其中一辆里面，开车的司机开口，脸上带着残忍的微笑道。

　　这人的名字叫做科夫兰，是一名前职业车手。而他这次就是受到了拉斯维加斯赌场大亨的雇佣，要在路上伪造出一起交通意外案件出来。

　　而且要求是，必须至少让车里面的男人重伤。

　　这点事情对于曾经是职业车手的他来说，实在是太简单了一点。因此他便叫上了几个朋友，埋伏在了附近，准备等车来了以后，制造这起交通意外案件。

　　后面车就来了，不过让科夫兰有些意外，开车的人技术似乎还算不错，居然速度还挺快的，让科夫兰的好几个朋友一下子竟然追不上。

　　没有办法，他只好亲自出马了。

　　结果一下子就追了上来，然后就看着前面的车要撞上大货车了。

　　见到这一幕，科夫兰知道他的任务完成了，前面车的速度这么快，一般人根本不可能躲过去。

　　甚至就算是在职业车手里面，能够躲过这一幕的，科夫兰都知道绝对不会超过十个。

　　因此，前面的那辆车里面的人，死定了。

　　想到这里，科夫兰知道他这次的任务算是完成了，脸上带着微笑，减慢了速度。

　　不过就在这个时候，他整个人都惊呆了，因为他看见，前面的那辆车突然间一个刹车然后大幅度了打了方向盘，接着再用方向盘控制着车轮，竟然，竟然极为精准的控制着整辆车子，躲过了这辆大货车，从一旁极为狭窄的通道里面，开了过去。

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，科夫兰都惊呆了，他完全没想到，也没有预料到居然前面这辆车能够开的这么好，居然躲过了大货车，而且还是以如此精妙的方式。

　　“这，这不可能。能够这样躲过大货车的，全世界都没有几个人能够做到。前面车里面的人，车里面的人怎么可能做到。”

　　科夫兰喃喃自语，完全不敢相信自己的眼睛，甚至都有些怀疑他自己是不是做梦了起来。

　　不过接着，他才反应了过来：“糟了，管前面车是什么人，再在这里发呆，任务就完成不了了。”

　　因为震惊，科夫兰的车都停了下来。现在反应过来以后，他立刻又发动着车，将车启动起来，也沿着狭窄的通道，带着其他几辆车，朝前面那辆车追了过去。

　　不过科夫兰心中很担心，按照前面车在大货车面前的表现，他知道他自己恐怕是追不上那辆车的。

　　不过出乎了他的意外，当他开过通道的时候，前面那辆车不知道为什么也才刚刚启动。因此他松了一口气，准备重新追上这辆车。

　　而置于之前这辆车在大货车面前的那种惊人的反应，他认为只是巧合而已。前面车里面的车，绝度不可能有能力做到如此精准的控制车辆。

　　“哈尔斯，查理莫，你们两个人开车抄近道，从两旁边包围起来，堵住前面那辆车的路，咱们这次可不能让这辆车给跑了。”

　　这时，科夫兰开口，对着车里面的对讲机道。

　　“好的。”

　　听到他的话，对讲机里面传来了两个声音，接着两辆车便离开了科夫兰的身后，从两旁边绕了进去。

　　“这次，绝对不会再让你跑了。”

　　看着两辆车离开以后，科夫兰看着前面车的背影，心里面想到，他决定一定要在这里追上前面的车，并且解决掉他。

　　嗡嗡嗡！！！

　　他一脚踩上了油门，朝着前面的车开了过去。

　　不过很快，事情又似乎完全的出乎了他的预料。

　　前面那辆车竟然快的让人感觉可怕，之前虽然已经快的让他觉得很厉害了，但是那也只是对于普通人的厉害。

　　对于科夫兰这种前职业车手来说，这速度根本就不算什么。

　　但是在这个大货车之后，科夫兰感觉前面车的司机似乎完全换了一个人似的，真的快的实在是太惊人，太让人感觉可怕了。

　　科夫兰刚刚退役还没有半年，这半年也经常去训练场保持感觉，他知道他虽然退役了，但是下滑的并不是太厉害。

　　如果对手是一般的普通人的话，完全就是秒杀的节奏。

　　可是现在，却居然完全追不上前面的车。前面车的速度实在是太惊人了，尤其是转弯时候的速度，他都感觉前面的司机是不是完全没有恐惧感的，这样快的速度，竟然这样轻松的就转了过去。

　　这，实在是让他有些恐惧。他知道，就算是巅峰时候的他，也绝对远远达不到这个速度。

　　“怎么可能，怎么可能速度会这么快的。前面车的司机究竟是什么人？究竟是什么人？”科夫兰开口，眼神中带着震惊。

　　之前他了解到的只是，前面车里面的人都是来自东方的赌徒而已，因此他觉得很容易就能够解决。

　　但是现在他知道完全不是这样，前面车的速度，他知道就算是在目前的职业车手圈里面，也没有几个人能够达到。

　　甚至不夸张的说，除了车王修马赫以外，没有人敢说一定能够达到这个速度。

　　这样的速度，怎么会出现在一个赌徒的身上！

　　“等等，东方的赌徒？难道？”科夫兰开口，他突然间好像是想起了什么，想起来半年前曾经听说过的一件事情。

　　一个华夏的业余车手，在山道追逐赛里面，竟然赢了曹方，这震惊了整个职业车手圈。而后来，大家本都以为这个人会加入职业车坛，可是他竟然就这样消失了。

　　“难道，前面车里面开车的人，就是那个赢了曹方的人吗？”科夫兰心里想到，他又转过了一个弯，却发现前面已经彻底的失去了那辆车的踪迹。

　　这次的任务，他是彻底的失败了。

　　不过他的心思此刻都不在这个上面，他心里面想到：“那个人，那个赢了曹方的人叫什么来着？对了，陈泽！”

　　就在这时，科夫兰前面一个十字路口处居然出现了两辆开过来横着的车，正是他之前让他的两个手下抄近道拦截前面车的两辆车。

　　那两辆车虽然抄了近道，但是竟然还是完全追不上前面的车。

　　相反，竟然挡住了他的路。

　　而当他发现这一点的时候，已经来不及了。

　　砰！！！

　　三辆车以极快的速度撞在了一起，发出了惊天的响声和爆炸声。

　　三辆车，全部报废。


第237章 陈泽去哪了

　　“哇！！！！！”

　　一条路上，车停在旁边，蒋海棠蹲在路旁哇哇的吐。陈泽站在她的身边，有些无奈的看着她。

　　“蒋小姐，没事吧。”陈泽问道。

　　“没，没事。”

　　蒋海棠摆了摆手，虚弱地说道。

　　吐完以后，她颤颤巍巍的站了起来，脸色惨败。那模样，简直比一个恐高的人刚刚坐完过山车还要惨。

　　“我没事了陈先生，只是不知道你，你的车技居然这么好。”蒋海棠开口，对着陈泽笑了笑道。

　　刚刚在通过大货车以后，她就和陈泽换了位置，让陈泽驾驶起了车来。可是她完全没想到，陈泽的车速竟然会这么快，快的让这个见惯了大场面的蒋海棠都吓呆了，大声惨叫了起来。

　　因此，在确认摆脱了后面的追兵以后，蒋海棠忍不住了，立刻冲下了车，哇哇的吐了起来。

　　她看着陈泽，又回想起了刚刚坐在陈泽开的车里面的感觉。那种感觉，真是感觉时刻都死神都待在身边。

　　恐怖，实在是恐怖。

　　之前听到陈泽说他是车神的时候，蒋海棠还以为陈泽是在吹牛。现在才知道，这完全就是一句中肯评价自己的话。

　　不是车神，怎么能够将车开到这个境地。

　　蒋海棠还想要对陈泽说些什么，突然间想起了之前调查陈泽的履历里面，知道陈泽似乎曾经当过司机，还打败过曹方。

　　这一段她之前并没有认真的思考过什么，只是觉得原来陈泽的车技也还不错。

　　可是现在才发现，这哪里是不错，简直就是快要要人命了。陈泽的车技，简直完全不在他的赌术之下。

　　“原来陈先生，他的车技竟然这么厉害。”蒋海棠喃喃自语。

　　“蒋小姐，蒋小姐。”

　　正在这时候，陈泽的声音传了过来，让蒋海棠清醒了过来。

　　“啊，怎么了？”蒋海棠问道。

　　“咱们快走吧，虽然摆脱了拉斯维加斯请的那些人。不过万一他们又追上来，那可又麻烦了。”陈泽开口。

　　“对，咱们赶快走。”蒋海棠道。

　　说着她就准备坐进副驾驶室，虽然陈泽开车恐怖，但是事出紧急，她知道还是得做陈泽开的车才行。

　　嗡！！！！

　　就在这个时候，一阵杂乱的车声还有引擎声从背后传了过来。伴之而来的，还有一阵灯光。

　　听到这声音，陈泽脸色一变，知道恐怕又是那帮拉斯维加斯请的人追上来了：“居然追的这么快，蒋小姐，坐好了，我要加速了。”

　　“不，等等。”正在这个时候，突然陈泽听到了蒋海棠的声音，一下子让陈泽准备踩油门的脚给踩空了。

　　他连忙朝着蒋海棠看了过去，发现蒋海棠看着后视镜，脸上渐渐的露出了笑容：“是他们，是他们来了。”

　　“什么？”陈泽愣住了，连忙也看了看后视镜，发现后面又来了很多车，至少有十几辆。而且这些车和之前追他们的车并不是一种车。

　　这十多辆车，竟然都是宾利。

　　“这么多豪车？”

　　看到居然背后来了这么多豪车，陈泽直接愣住了。

　　“是他们，陈先生，是我们澳门这边派的人来了。”蒋海棠笑道，说着她就下了车。

　　听到她的话，陈泽愣了愣，然后连忙也下了车。

　　“不好意思大小姐，我们来晚了。”这十多辆宾利里面，下来一群司机，还有一群穿着黑西服的保镖，为首的那人开口对着蒋海棠道。

　　“没事，你们来了就行，现在也不晚。”蒋海棠微笑。

　　“蒋小姐，这些车是？”

　　陈泽走到蒋海棠的身旁，开口问道。

　　他彻底的愣住了，完全不知道为什么这里会出现这么多车，一辆宾利就好几百万，这居然一次性冒出来了十几辆。

　　这么多豪车，这么多豪车怎么会在这里的？

　　“陈先生，这就是我向你说过的我向我家里面找的支援。”蒋海棠微笑，“这些保镖，都是来保护你的。”

　　“那这些豪车了？就算是要保护我，也不用这么多的豪车吧？”陈泽问道。

　　“嘻嘻，这次的世纪之战，可是全世界所有赌场最关心的一场赌局。而且也是我们澳门和拉斯维加斯的大对决。既然如此，作为澳门代表的您，又是未来的赌神，出场自然需要足够惊艳，足够有气派才对。好了陈先生，快上车吧。”蒋海棠道，说着指着十几辆车中间的一辆，对着陈泽做了一个请的手势。

　　陈泽一看，中间的那辆车不是宾利。而是，一辆加长版的劳斯莱斯！

　　“足够有气派吗？”陈泽喃喃自语，“那么，还可以这么做。”

　　……

　　此刻，斯伯格赌场内！

　　从内到外，已经布满了人。

　　里面最大的赌厅已经打开，大厅里面只摆了一张赌桌，克尔泽穿着燕尾服，此刻已经坐在了赌桌的一旁，而四周灯光昏暗，站满了来自世界各地的赌场代表还有那些记者们，来见证今晚比赛的全过程。

　　另外，在赌场的外面，灯火通明，虽然是晚上，但是也站满了人。

　　这些人都是慕名而来，想要看看今晚的世纪之战。但是却没有资格进入，因此一个个只能站在门外，准备等待比赛的消息。

　　当然，一条足够车辆进入的大道还是被围了出来，不然这么多人围在这里，根本就没有办法让人进来。而且地上铺着红毯，表达了这次拉斯维加斯赌场，对这最后一战的重视。

　　时间，此刻马上就要到晚上八点了。

　　克尔泽早就准备好了，而陈泽却迟迟不见身影。

　　“怎么回事？究竟是怎么回事？怎么陈泽一直不来？”

　　“好奇怪，之前陈泽从没有迟到过，现在马上就要到晚上八点了，怎么陈泽还没有来？”

　　“没道理啊，怎么陈泽还没有来的？他去哪里呢？”

　　赌场内所有人都在询问着这个问题，马上就要到晚上八点了，比赛马上就要开始。

　　可是直到现在，陈泽依然没有出现。

　　所有人心中都有一个疑问，陈泽他，究竟去哪呢？


第238章 出场

　　“奇怪了，这马上就要到八点了？怎么陈泽还没有来？”

　　“是啊，就是为了看这一场比赛我才来这里的，怎么现在陈泽都还没有来？”

　　“距离八点只剩下不到十分钟了，怎么会陈泽还没有来的？”

　　斯伯格赌场内外，无数人都在开口，小声议论着这件事情。

　　这次的这最后的世纪之战因为金额的问题，传的是沸沸扬扬，不仅是拉斯维加斯的人，还有世界很多赌场地方的人都赶了过来，就是为了看这最后一战。

　　而克尔泽早在半个小时前就来到赌场，做好了准备。可是这次赌局的另外一个人，陈泽竟然在这比赛马上就要开始的时候还没有出现。

　　这就让观众们都太意外了，都议论纷纷，都在说着这个问题。

　　尤其是没有资格进入赌场内的那些等在赌场外面的记者还有观众们，一个个都朝着陈泽应该来的方向看过去，想看看究竟陈泽有没有出现，可是他们一次次的失望，望过去的方向灯火通明，只是，一直没有陈泽的身影。

　　时间，距离八点越来越近！

　　“到底是怎么回事？不会是出了什么事情吧。”

　　“我听说在陈泽来赌场必经的路上发生了一起车祸，不会正好把陈泽涉在了里面吧。”

　　“不可能吧，哪有那么巧的事情，这不可能。”

　　又有人开口，突然说起了陈泽通往斯伯格赌场路上发生了车祸的事情。

　　这事情让赌场内外的很多人心里都是一惊，但是大多数人都摇摇头，连说不可能，天底下哪里有这么巧的事情。

　　不过有些赌坛高手，来观看今晚这最后比赛的赌坛高手，听到这个消息以后，心中倒是一惊。

　　他们知道天底下的确不可能有这么巧合的事情，但是如果，不是巧合呢！

　　“这次的赌局无论从赌局本身的赌金来看，还是从关注度和影响力来看，都是拉斯维加斯赌场方面不能失败的一场赌局。莫非，这拉斯维加斯的赌场为了确保获胜，而制造了这起车祸吗？”

　　很多赌术高手都想到了这一点，想到这里，他们心中都无比的吃惊了起来。想法很大胆，但是越想，他们越觉得很有这种可能。

　　而如果真的是这样，那么今晚，陈泽就绝不会出现在这里了！

　　而此刻，斯伯格最大赌厅的这二楼的一个包房里面，包房里面有大屏幕转播着楼下的这最后一战，而包房里面，坐着拉斯维加斯的这些赌场高层。

　　当他们听到陈泽必经的路上发生车祸，而陈泽这么久了却一直没有出现的消息以后，他们每个人脸上都带起了微笑。

　　包房里面没有人说话，也没有人提到这次的车祸。但是从每个人的脸上就可以看出来，他们心中都非常的得意，同时也都达成了一个共识：“今晚的比赛，克尔泽赢定了！”

　　“各位，现在距离八点只剩下不到三分钟了。陈泽却还没有过来，我看再等一会，如果陈泽还没有来的话，那么就可以直接宣布克尔泽获胜了。”

　　正在这时，这个包房里面的一名赌场大亨开口。

　　“对，应该这样，就应该宣布克尔泽获胜。”

　　“陈泽对待比赛太不用心了，如果他迟到，就要宣布克尔泽获胜才对。”

　　“就陈泽的这个态度，他今晚就赢不了。”

　　其他的大亨们纷纷点头，默契的决定如果陈泽再不出现，那么就要宣布克尔泽获胜。

　　而在这个包房附近的其他几个包房里面，这里面都坐着这次联合组织这次比赛的一千七百多家赌场的那些来自全世界其他地方的赌场大亨们。

　　原本这最后一战他们并不打算出席，但是后来知道这最后一战竟然金额提高到了这个地步。而比赛的双方又隐隐的有拉斯维加斯和澳门，美国和华夏之间的斗争的影子，可以说是本世纪最大的赌局。

　　因此为了见证这一场的赌局，这些赌场高层们才从全世界的其他地方赶了过来。可是到现在为止，却没有等到赌局另一方陈泽的出现。

　　“什么情况，距离赌局开始只剩下一两分钟了，为什么另外一方还没有出现？”

　　“再这么下去，恐怕另外一方就要输了。”

　　“为什么一直没有出现。”

　　这几个包房里面，其他地方的大亨开口。

　　“我恐怕，另外陈泽那一方永远也出现不了呢，这局比赛，拉斯维加斯是绝对不允许有其他势力，尤其是东方势力获胜的。”这时，一人开口，他也大概猜到了发生了什么事情。

　　听到他的话，其他赌场大亨们心中一动，也都似乎明白了些什么：“如果真的是这样，那就可惜了这场这么受关注的世纪赌局了。”

　　“各位，各位。”正在这个时候，这个赌厅内的广播响了起来，开口的人正是拉斯维加斯的一名赌场大亨。

　　听到这个声音，所有人都将精神聚集了过去。

　　“现在距离八点还有不到一分钟的时间，而赌局的另外一方，来自澳门的代表陈泽，却一直没有出现。我想，如果他再没有出现的话，那么就可以直接宣布！”

　　这名大亨开口，语气中带着得意，他此刻想要做的事情是直接宣布克尔泽获胜。

　　可是就在这时，一阵消息从外面，从外面的围观观众和记者中间传了过来：“陈泽，陈泽出现了。”

　　顿时，赌场内现场全部都轰动了，所有人都从自己的位置上面站了起来。

　　而拉斯维加斯的包房里面，却一下子全部都愣住了。

　　一分钟以前，赌场外面，围观的观众还有记者们全部都看着时间，一个个都知道马上就要到八点了，但是陈泽却还没有出现。

　　“到底是怎么回事，怎么陈泽还没有出现？”

　　所有人心中都很焦急，都想着这个问题。作为这次比赛的期待者们，他们可完全不希望看到有任何的意外发生。

　　可是这么久了，陈泽却一直还是没有出现，这让他们心中都隐隐的升起了一丝不详的预感。

　　“快看，有车过来了，豪车，好多豪车啊。”

　　正在这时，一个人的声音响了起来，带着震惊和激动，指着前面的路。

　　顺着他的声音，外面其他人也全部都望了过去。

　　只见，一行十几辆宾利，中间还有一辆劳斯莱斯，打着车灯，缓慢的朝着赌场门口开了过来，极为的有气势。

　　“是，是陈泽，是陈泽来了！”

　　一人大叫，非常的激动，虽然没有看到人，但是有如此的排场，有如此的气派。除了这次比赛的另外一方陈泽，他知道不可能有其他人了。

　　不仅是他，赌场外面围着的一排排人也都全部都反应了过来，普通观众带着无比期待和震惊的神情看了过去，而那些记者们，则都是连忙的拿起了照相机，打着闪光灯拍了起来。

　　而在这期待、震惊、崇拜的神情之中，这一行车行驶了过来，中间那辆劳斯莱斯稳稳的停在了赌场门口，副驾驶室的人走下了车来，打开了后排的车门。

　　看到他的这个动作，现场所有人，一个个都把目光聚集在了这后排的车门来。

　　穿着黑色晚礼服的陈泽从车门里面慢慢的走了出来，神情严肃！

　　咔擦咔擦！

　　在陈泽走出来的瞬间，闪光灯将陈泽淹没！

　　同时，也让陈泽给人的感觉更加的严肃神圣。

　　是的，是神圣两个字来形容陈泽。

　　这围在外面的很多观众包括记者们，很多都从过去的赌局还有电视节目上面看到过陈泽。不过那个时候，陈泽给他们的感觉实际上就是一个年轻的华夏人而已。

　　可是现在，一切都不同了。

　　陈泽此刻给人的感觉完全不同，印象非常深刻。明明脸上没有什么表情，身上也没有什么行动，但是却给人极大的压迫感。

　　好像现在的陈泽已经不是陈泽了一般，在闪光灯的衬托下，众人隐约间似乎看到了一个，一个真正的赌神！


第239章 世纪之战，开始

　　“这，这就是陈泽吗？澳门的代表，克尔泽的对手，争夺赌神头衔的陈泽？”

　　“陈泽，这个就是陈泽吗？他，他竟然有这种气场？”

　　“好强大的气场，这种气场，就算是在克尔泽身上也完全没有见过啊。”

　　斯伯格赌场内，来自世界其他赌场的大亨开口，语气极为震惊地说道。

　　不仅是赌场外的那些观众还有记者们都被陈泽震惊，就连这赌场内的所有人，在看到陈泽走进来以后，一个个也都惊呆了。

　　明明陈泽还是陈泽，明明他只是换了身黑色的晚礼服而已，明明他脸上还带着笑容。

　　但是众人就是全部都惊呆了，完全都说不出话来。

　　所有人都从陈泽的身上感受到了一股极强的压迫感，压的他们说不出话来。

　　明明他们中很多人都也是久居高位的赌场大亨，见过的大风大浪不知道多少，过去从没有过这种感觉，可是现在，他们一个个都真的感觉到了这种压迫感，这让他们非常的不舒服，也非常的震惊。

　　在来之前，很多赌场大亨都看过陈泽的照片，照片里面的陈泽给人的感觉只是普通华夏青年而已，根本谈不上什么压迫感。

　　可是现在完全不同，陈泽只是慢慢的走了进来，但是就却让他们所有人都有些说不出话来了。

　　震惊，所有人都实在是太震惊了！

　　“这，这，不可能啊，之前陈泽还没有，没有这种感觉的才对。”

　　赌场里面的几个人开口，他们是最震惊的，这几个人都亲眼见过陈泽之前的赌局，甚至是近距离的接触过陈泽。

　　过去，陈泽从没有给他们这种感觉，这种无比强烈的压迫感。

　　而现在，却感受到了这些。

　　因为他们都震惊了，实在是太震惊了，甚至怀疑出现在他们面前的，究竟是不是陈泽。

　　“怎么可能，怎么可能出现，怎么可能他会有这种气场的。”

　　“这，这不可能，陈泽绝对不可能会再出现才对，就算出现了，也绝对不可能有这种气场。”

　　“这，这究竟还是陈泽吗？之前他只是赌术好而已，怎么现在会有，会有这种气场的？”

　　拉斯维加斯的包房内，所有的拉斯维加斯的赌场大亨们都纷纷开口，一个个完全不敢相信眼前的事情，纷纷摇了摇头，不敢接受地说道。

　　他们本以为出车祸的是陈泽，这次陈泽已经被搞定了，不可能再出现在这赌场内部，参加这次的最后赌局。

　　可是竟然，陈泽出现了。

　　而且更加关键的是，他竟然带着这种无敌的气势出现，压迫的所有人，包括他们都说不出话来，和之前他们见过的陈泽完全不同。

　　就算是克尔泽，也绝对没有这种气势。

　　看着一楼的陈泽，这些拉斯维加斯的赌场大亨们完全不知道在陈泽身上究竟是发生了什么事情。不过他们知道，今晚的比赛，以陈泽的这种气势，恐怕是麻烦了。

　　“诸位，不好意思，我迟到了！”

　　一楼大厅内，陈泽走到了中间，对着所有人大声道。

　　看着所有人震惊的脸庞，陈泽脸上带着淡淡的笑容，心中却十分的得意：“看样子，赌神之威，真的很好用啊，让这么多人都完全说不出话来！”

　　是的，陈泽之所以现在会有这么大的气场，原因就在于他使用了赌神之威这个技能。

　　原本这个技能必须要凑齐赌神所有其他的赌术，才能够使用。

　　但是在陈泽昨天抽到激活技能以后，终于可以用激活技能，来让这个赌神之威提前使用出来了。

　　本来这个赌神之威陈泽都有些忘掉了，也不打算使用的。但是他听到蒋海棠的那句话，说要打起派头来的时候，陈泽终于想了起来，还有这个技能可以用。

　　而且他也知道用赌神之威来出现，绝对可以在出场的时候，压倒所有人。毕竟赌神的威风，一般的凡人哪里能够承受的住。

　　最后的结果也和他猜想的一样，他看了看四周的人，一个个都有些说不出话来了。

　　这让他非常的得意，当然也将赌神之威微微的收了起来，不然今晚的比赛怕是进行不下去了。

　　而在他将赌神之威收了一点以后，他发现四周的人都明显的松了一口气。

　　“没关系，还差一点才到八点，来了就行。”

　　一个开口，对着陈泽刚刚的话做着回应。

　　“陈泽，我们这些人都是支持你的，今晚一定要全力以赴啊。”

　　“是啊陈泽，我们都支持你，希望你能够赢得最后的赌神头衔。”

　　几个赌场内的观众也纷纷开口，他们都是这次被陈泽吸粉的粉丝，刚刚看到陈泽没来还非常的担心，而现在看到陈泽出场，尤其是带着这种无可匹敌的压迫感以后，他们都非常的兴奋，纷纷大声道。

　　“放心，今晚，我赢定了。”陈泽开口，微笑着说道。

　　说到最后，他的目光移向了拉斯维加斯赌场大亨的包房里面，眼神中带着挑衅。

　　看着陈泽的眼色，想起来陈泽身上带着的压迫感，这些包房里面的大亨，一个个脸色都极为的难看。

　　而另外几个包房的赌场大亨们，看到陈泽的这个小动作，脸上都带起了玩味的神情：“看样子，今晚的比赛真的有意思了。”

　　“蒋小姐，那我进赌局了。”

　　陈泽开口，准备走向赌桌。

　　“好，加油啊陈先生。”蒋海棠道，她今晚穿着一身火红色的晚礼服，显得非常的美艳漂亮，只不过在陈泽强大的气场压迫下，之前完全没有人能够将注意力转移到她的身上。

　　陈泽点了点头，朝着赌桌走了过去。

　　而她看着陈泽的背影，想起了刚刚陈泽不知道怎么回事爆发出来，让她都震惊无比，有些说不出来话的强大气场。

　　不知道怎么的，蒋海棠突然相信，今晚赢的人，一定会是陈泽。

　　“不好意思，克尔泽先生，我来晚了。”

　　陈泽这边，走到了赌桌旁，坐在了克尔泽的对面，开口对着克尔泽笑道。

　　“没关系，来了就好。”克尔泽道，“不过我倒是不知道，陈泽先生你，竟然有如此强大的气场。看样子，今晚的比赛我要难办了。”

　　“彼此彼此。”陈泽笑道。

　　“我宣布，今晚世界赌神大赛的决赛，决定世界赌神头衔的赌局，现在，正式开始！”

　　就在这时，主持陈泽和克尔泽这一场赌局的荷官开口，宣布这最后一战，也就是世纪之战，正式开始！


第240章 二十八种玩法

　　“下面我宣布，本次的赌局正式开始。”

　　荷官站在陈泽和克尔泽赌局的中间，开口宣布道。

　　随着他的话，全场所有人，都把目光投向了赌局。

　　不过，很快就有人发现了问题：

　　“我说，怎么赌桌上面一样赌具都没有，今天到底是比什么？”

　　“是啊，今天这决定赌神的最后一战，究竟比什么，是扑克牌还是骰子还是轮盘？”

　　“今天比什么，一直没有宣布，现在可以宣布究竟比什么了吧。”

　　很多人开口，纷纷叫道。

　　本次的世界赌神大赛的最终战，虽然引得了不知道多少人的关注。但是究竟这最终战比什么，却一直没有宣布，在进入最后的决赛之前，什么都曾经比过，骰子、扑克牌、轮盘，等等，全部都比过。

　　因此大家都很好奇，究竟这最后一战会比什么。而等到现在荷官都宣布比赛开始了，他们都朝着赌桌望了上去，希望看看究竟今天这最后一战会比些什么东西。

　　可是，却发现赌桌上面什么都没有，什么赌具都没有放置。

　　因此，大家都叫了起来，开口问道。

　　陈泽也有些疑惑，他也看了看赌桌，赌桌上面空空如也。一直到现在，他还没有接到通知，究竟会比些什么东西。

　　而之前的比赛，每次比赛之前都是会通知到的。

　　“本次的比赛，是世界赌神大赛的最终决赛，为的是决出世界赌神这个头衔的所有人。因此，最后的决赛自然是要非同一般，任何单独的赌具和项目，都没有资格决定赌神的人选。”这时，荷官开口。

　　“单独的赌具和项目都没有资格，这，这是什么意思？”听到这荷官的话，众人心里纷纷想到，隐隐约约猜出来了这个荷官话的意思，也猜出来了今天要比的比赛内容。

　　“是的，任何单独的赌具和项目，都没有资格，所以我们从全世界各国挑选出了二十八种最为经典的赌具和项目，来决定今晚赌神头衔的归属。这二十八种项目，包括扑克牌、骰子、轮盘等等赌具，每一种赌具又都有来自全世界各地不同的玩法，加起来一共二十八种。陈泽和克尔泽在这二十八种项目中，谁赢得的项目更多，谁就将赢得本次比赛的胜利。”

　　“而且应克尔泽和陈泽之前的约定，每一种玩法的下注最少为一千万美金。”

　　荷官开口，将这最后决战的规则说了出来。随着他的话，其他的工作人员竟然将准备好的二十八种赌具全部都用小车从后面推了出来，一时间大厅被这二十八种赌具给聚焦了眼神。

　　而听到这个规则，见到这壮观的二十八种赌具，现场所有人都大声哗然了起来。

　　“二十八种不同项目来比，这这，这比的也太多了吧。史无前例，过去赌局从来都没有这么玩过的，这项目也太多了。”

　　“是啊，一般赌具都是围绕一个项目比的，像是梭哈或者二十一点之类的，哪有这种同时玩二十八种比赛项目的。”

　　“而且，而且更加关键的是，这种规则搞下去的话，金额最少都要两亿八千万。双方加起来最少都要超过五亿多，太大了，这次的赌局实在是太大了。”

　　众人纷纷道，他们都非常的惊讶，本以为这最后决战的赌局还是和之前一样，选择一个项目和玩法来进行赌局，选出最后的赌神。

　　谁知道，谁知道竟然会是二十八种赌具和玩法，这是之前，之前从没有这么玩过的。同时赌二十八种，过去哪里赌过这么大。

　　“之所以赌二十八种，正是因为任何一种赌具和玩法，都不足以代表整个赌坛。因此就算在一种赌具和玩法上面赢了，也是绝对不能代表本人就能够被称为赌神的。只有在这二十八种赌具都占据优势，才是真正的赌神。”荷官这时又开口，给大厅里面的所有人解释。

　　“原来如此。”很多人点了点头，觉得这个解释的确也有道理。

　　过去像这种大场面，很多时候都是梭哈来决定胜负。现在听荷官的话，的确有些道理，光是梭哈，不足以决定赌神头衔的归属。

　　“不对，没有这么简单。”正在这时，一人小声开口，突然说道。

　　“怎么了？”

　　听到他的话，其他人都望了过去，想听听他想要说些什么。

　　“这荷官说的看似有点道理，但是就这么突然推出这种赌法，实在是有些唐突。而且更加重要的是，大家不记得为什么克尔泽能够占据世界赌坛第一这么多年了吗？”那人开口。

　　听到他的话，其他人心中一紧，突然纷纷都想了起来，也都明白了过来：

　　“对啊，这克尔泽之所以牢牢占据世界排名第一的位置，不是他在某一个赌具上面超凡脱俗，而是他的全面性，每一个赌具他都能够玩得非常的好，进入世界前几名的排列。”

　　“如果，如果这么想的话，那么这次的这个赌局玩法不是完全的偏向了克尔泽吗？克尔泽如此的全面，单说某一样赌具，可能都有人不输给他。可是如果说道全面的掌握各种各样的玩法，那根本就没有人能够和他相比啊。”

　　“是了，一定是这样。陈泽虽然厉害，甚至可以说是无比的厉害。但是应该也只是在某几种项目里面，比如骰子和梭哈。可是现在这可是二十八种玩法，就算陈泽其中两种占据了优势，还剩下二十六种，这他无论如何恐怕也不是克尔泽的对手啊。”

　　“原来是这样，原来突然弄出这么浩大的赌局，是为了这样。”

　　四周的人纷纷开口，大家都有些恍然大悟，明白了这个赌局的用意。看似好像非常的公平，但是实际上正是为了克尔泽的胜利，为了能够压制住陈泽，而弄出来的一个规则。

　　比二十八种赌具和玩法，这种比法，谁能够赢的了克尔泽？就算是之前无敌的陈泽，恐怕也根本不可能！

　　“如果是这种比法的话，恐怕这两天无敌的陈泽，也一定会输给克尔泽。”

　　最后，众人心里想到，都达成了同样一个共识。

　　“原来是这样。”

　　蒋海棠开口，有些恍然大悟地说道。她皱起了眉头，脸色有些难看。

　　这次决赛的规则也是由拉斯维加斯决定，之前她也想到了最后的决赛可能拉斯维加斯会搞点鬼，但是完全没有想到吃相会这么难看，制定出了如此偏向克尔泽的规则。

　　二十八种玩法，蒋海棠摇了摇头，如果真的是这么比的话，她知道就算是陈泽，恐怕也赢不了。

　　“哈哈哈哈，各位，我的安排如何？”

　　拉斯维加斯的包房内，一名赌场大亨得意地笑道。

　　虽然陈泽及时赶到了赌场现场，这让他们非常的意外，也让他们心头都很不爽。但是已经有赌场大亨针对这种情况，专门制定了这种让克尔泽占尽优势的规则，之前只是想着做一个预防，想不到现在正好用上了。

　　这个制定出这个规则的大亨大笑道，非常的得意，觉得他们这次赢定了：“二十八种玩法，就算这个陈泽再怎么厉害，也绝对不可能是克尔泽的对手的。诸位，我们这次赢定了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到他的话，其他赌场大亨们也都大笑了起来，一个个刚刚因为陈泽而有些悬着的心放了下来。

　　没错，他们觉得，他们这次赢定了。

　　一边笑着，众人一边看向了大屏幕里面的陈泽，都想看看当陈泽听到这个消息的时候，脸上会是什么“精彩”的神情。

　　接着，所有人的笑声都戛然而止，因为他们见到陈泽一脸的平静，似乎完全没有意识到这个赌局对他的危险。

　　“这个赌局，有点意思，开始吧。”陈泽开口，淡淡地说道。


第241章 危机

　　“这个赌局，有点意思，开始吧。”

　　陈泽开口，淡淡地说道。

　　他的话，出乎了现场所有人的预料，让大家都是一片哗然：

　　“我，我没听错吧，陈泽说有点意思？他觉得这个赌局有点意思？”

　　“不会吧，这个赌局可是专门针对克尔泽的强项，针对他自己的弱项来的，他觉得有点意思？”

　　“这陈泽究竟是怎么想的，竟然就这么接受这个赌局了？”

　　听到陈泽的话，众人都有些糊涂了。原本他们都以为这种不公平的赌局，陈泽不会接受，或者是提出抗议的。可是万万没想到，陈泽竟然就这么接受了。

　　而且，而且居然还说有点意思？

　　这哪里有意思了？你陈泽不知道这个就是针对你的吗？

　　所有人都惊呆了，感觉是不是自己耳朵坏掉了，不然怎么听到了陈泽这样的话。

　　蒋海棠也是如此，惊呆的看着陈泽，完全不知道陈泽此刻心里在想些什么。

　　“这个陈泽，究竟是在想些什么？”

　　拉斯维家的赌场大亨的包房里面，这些大亨们都沉默了，都皱着眉头看起了陈泽，他们本以为这次能够难住陈泽，陈泽他是输定了。

　　可是现在看到陈泽如此轻松，如果轻易接受的样子，他们都糊涂了，感觉是不是哪里出了什么问题。

　　一下子一个个不仅得意不起来了，还开始自我怀疑了起来。

　　“陈泽，你，你确定要接受？”

　　陈泽的对面，克尔泽开口。

　　这个赌局规则他实际上也是才知道的，当听到这个规则的时候，他自己也是吓了一跳。因为他也听出来了，这个规则完全就是偏着他设计的。

　　因此他本来打算拒绝，想要堂堂正正的和陈泽赌一局。可是还没有等他说出口，陈泽竟然开口，轻易的就接受了这次的赌局。

　　“陈泽你要知道，我最擅长的就是对这世界上所有赌局玩法的研究和掌握。如果只是骰子之类的单个项目的话，也许你能赢过我，可是如果是按照这个规则来，同时进行这二十八个赌具和玩法的话，那么我保证，你，一点希望也没有。”克尔泽开口，对着陈泽说道。

　　说的话相当狂妄，认为陈泽一点赢的希望也没有。但是这番话实际上就是他此刻心中所想，他非常的确定，如果真的按照这个规则来，陈泽绝对不可能赢过他。

　　“你，还想要按照这个规则来吗？”最后，克尔泽又看着陈泽道。

　　“当然。”陈泽微笑。

　　“好，好，不愧是我一早就看中的对手，果然豪气四射。”听到陈泽的话，克尔泽大笑道，“不过既然你敢接受这个规则，那么我也将全力以赴。最多十八局内，十八局内陈泽你就将输掉今天的比赛。”

　　今晚的比赛一共要赌二十八局，而此刻克尔泽说最多十八局，陈泽就将输给他。

　　意思也就是，陈泽最多只能赢三局，三局过后，陈泽就再也一场都赢不了。

　　这个，就是克尔泽此刻的自信。

　　这种自信非常的狂妄，尤其是面对战胜了罗德度、板仓一郎、约翰·布朗等等高手，进入决赛的陈泽来说，换成是别的赌局的话，四周观众听到克尔泽的这话，早就一片哗然了。

　　但是现在不同，现在众人都看着陈泽，微微的摇了摇头。

　　他们并不知道究竟为什么陈泽会接受这次的赌局，但是他们都知道，克尔泽说的话没有问题。在这种赌局上，克尔泽绝对有十八局内战胜陈泽的把握。

　　陈泽他，输定了！

　　“那就开始吧。”陈泽微笑。

　　实际上敢接这个赌局，陈泽自然也是有他的信心的。虽然二十八种玩法的确很夸张，但是对于拥有了赌神之手、赌神之眼、赌神之耳等等这些赌神技能的陈泽来说，这倒并不是一条众人所想的输定的绝路。

　　陈泽相信他有机会赢，而且这个赌局的确听起来很有意思，所以最后，他才接受了这个赌局，算是小小的冒了一会险。

　　“那好，比赛开始，第一局，梭哈。”荷官开口，宣布第一局赌的是梭哈。

　　接着陈泽和克尔泽就都扔了一千万美金为底，然后荷官便将牌分别发给了陈泽和克尔泽。

　　立刻，陈泽便用赌神之算还有赌神之眼分析起了克尔泽的牌来。

　　“两千万。”一边分析着，陈泽还第一时间就加大了筹码，扔了两千万到赌桌上面。

　　别说，克尔泽在梭哈上面的研究也的确是非常的不凡，完全不比之前约翰·布朗要差上什么。不过还是比不过陈泽的赌神之算，还有赌神之眼二合一技能的威力。

　　因此一番缠斗，筹码最后两个人都扔到了一亿美金以后，这才分出了胜负。当然，赢的人是陈泽。

　　“第一局，来自澳门的代表，陈泽获胜。”荷官开口，宣布第一局的胜利。

　　陈泽收着刚刚赢回来的一亿美金，听到荷官的话以后，脸上带起了微笑。

　　而场下蒋海棠，脸上也是带起了一丝的笑容。

　　接着第二局，比的是骰子，比点数的大小。这个，也正是陈泽目前最擅长的赌术，没有之一。

　　“这局我认输。”陈泽正准备在这一局上面大干一番，突然间克尔泽便开口，投降了起来，“陈泽你能够摇碎五个骰子，在这个上面我不是你的对手，不用浪费时间了，我认输。”

　　说着，克尔泽直接扔了一千万的筹码给了陈泽。

　　连续两局，陈泽连续两局都赢得了胜利，赢的钱已经达到了一亿一千万美金。

　　“我去，一口气连赢了两局啊，这这，这搞不好今天陈泽能赢啊。”

　　“我也是这么想的啊，连赢两局，而且第二局还是这么轻松的就获胜。难道，难道今天陈泽真的能赢吗？”

　　“有可能，真的有可能。”

　　见到场上的局势以后，好几个围观的群众都纷纷道，他们都是陈泽的粉丝，见到陈泽如此轻松的连赢两局以后，他们都非常的高兴，开口说道，都觉得陈泽今天看样子有可能能赢。

　　“哪里有这么简单，刚刚的两局，都只是开胃菜而已。陈泽真正的危机，现在才要开始。”

　　突然一人开口，摇了摇头说道。

　　“下面第三局开始，第三局，欧洲扑克！”这时，荷官开口，宣布第三局的开始。

　　第三局，玩法欧洲扑克，克尔泽最擅长的玩法之一！


第242章 千钧一发

　　“欧洲扑克，源自古希腊罗马，传说是希腊罗马军在远征的时候因为太过于无聊而发明出来的。玩法极为复杂，自成一派，和世界上面其他地方的玩法差别都非常的大，可以说是世界上玩法最特殊的扑克之一。”

　　赌厅内一人开口，介绍着这个欧洲扑克。

　　欧洲扑克实际上大部分的人并不熟悉，虽然叫做欧洲扑克，但是在欧洲也没有多少普通人玩，甚至除了那些专门去学习这种玩法的人，还有一些职业赌手以外，这种玩法在欧洲也很少见了。

　　最主要的原因就是玩法太过于复杂，和如今的世界潮流并不相符。

　　因此现场的很多观众，甚至好几个来自欧洲的观众，听到这个欧洲扑克的时候，都是一脸的懵逼，似乎完全没有听说过这种玩法一般。

　　“这种扑克的玩法太复杂了，又极具欧洲上古的风格。虽然我估计克尔泽也不太会玩这个，但是恐怕陈泽这个来自华夏的代表，很难在这个玩法上面和克尔泽竞争。除非克尔泽也不太擅长这个欧洲扑克，如果是这样的话，陈泽还有赢的希望，不然这一局他是输定了。”最开始那人开口，说着他对接下来这一局的分析。

　　听到他的话，四周的人才明白了过来，为什么他会说赌局才刚刚开始。如果真的是按照这种说法的话，恐怕陈泽还真的很难在这一局上面和克尔泽做斗争。

　　想到这里，所有人都聚集了目光，都看向了赌桌上面，想看看这一局究竟最后会怎么样。

　　“欧洲扑克？”

　　赌桌上面，听到接下来是这种玩法以后，陈泽皱起了眉头，喃喃自语。

　　的确如四周围观的观众心里所想，这个什么欧洲扑克，他的确不太擅长。甚至可以这么说，他之前从没有玩过。

　　不过这并不代表他不会玩，恰恰相反，在装备了赌神之手以后，世界上面就没有他不会玩的赌博玩法。但是会玩是一方面，玩的很好，甚至是绝顶，就又是另外一个方面了。

　　而这个欧洲扑克和之前的骰子还有梭哈都不一样，骰子和梭哈本身陈泽就很熟悉，自然再加上赌神之手还有赌神之算以后，不仅能够立刻掌握，还能够迅速就进入绝顶的行列。

　　但是这个欧洲扑克，之前陈泽从没有玩过，现在虽然掌握方法，但是一时之间恐怕也很难玩好。除非能够连续多玩几局，这样才能够渐渐掌握，并且掌握出关于这个玩法的赌术。

　　但是现在只有一局而已，一局的话，根本就没有掌握的时间。

　　因此陈泽知道，这一局恐怕是危险了。

　　“不过也不是完全没有机会，如果克尔泽对这个欧洲扑克也掌握不好的话，那么我还是有希望赢的。”

　　“两千万。”

　　就在陈泽心中思考着这个问题的时候，克尔泽开口，扔了两千万的筹码出来，同时脸上带着微笑：“似乎大家都不知道一件事情，我曾经在欧洲学习过三年的赌术。而这种欧洲扑克，就是我学习的第一种欧洲赌术。这一局，我赢定了。”

　　“什么？”

　　听到克尔泽的话，无论是陈泽还是四周围观的观众们都震惊了，大家都没有想到克尔泽竟然学习过欧洲扑克，而且似乎熟练掌握了。如果真的如他所言的话，陈泽这一局，的确是危险了。

　　“这一局，最后的获胜者是美国拉斯维加斯的代表，克尔泽！”

　　荷官开口，果然如众人预料，这一局欧洲扑克，克尔泽没有给陈泽任何的机会，几乎是毫无破绽的就赢了下来，顺便还赢回去了刚刚前面两局陈泽赢的一亿多美金。

　　“多谢陈泽，多谢你了。”赢了这一局，克尔泽微笑道。脸上非常有把握，似乎已经胜券在握。

　　而陈泽这边，似乎也想到了些什么，虽然此刻他还占着优势，但是脸色却不是很好看。

　　“现在二比一了，陈泽还占据着领先优势，他怎么就脸色这么差了？”

　　“很正常，虽然陈泽目前还是二比一，但是我们都可以看到，他赢的两局还是最大众的两局，也就是梭哈和骰子，而面对欧洲扑克这种小众玩法的话，我想他可能是猜到了他不是克尔泽的对手。”

　　“如果真的是这样的话，那陈泽可是就输定了，这二十八个玩法中，小众项目起码占据了一大半，如果真的每一局都像是欧洲扑克这局一样的话，那么他真的恐怕后面会脆败，连输十五局都有可能。”

　　“是啊，看样子这次陈泽贸然答应这个的比赛是给他自己挖了一个大坑啊，现在看起来，陈泽恐怕是真的有点危险了。”

　　“危险了，陈泽真的是危险了。”

　　看到陈泽和克尔泽脸上的神情，四周观众们纷纷道，他们都猜测着此刻陈泽和克尔泽心中在想些什么，也猜到了此刻陈泽的危险境地，纷纷开口。

　　同时，他们更加密切的看着接下来的赌局，想看看接下来赌局是不是和他们猜测的一样。

　　“第四局，印第安吊牌。”

　　荷官开口，将第四局的玩法也说了出来，这是美国的一种小众玩法。说起来也不算很小众，只是对于陈泽这个亚洲人来说，的确能够算得上小众。

　　而在这一局中，又和第三局一样，陈泽继续输掉了这一局的比赛，而且还是几乎被克尔泽毫无破绽的就击败了。

　　接下来，第五局，第六局，第七局……一直到第十七局，这每一局都是全世界各地不同的玩法，而虽然来自世界各地，但是却居然都是克尔泽熟悉掌握，甚至是达到绝顶的玩法。

　　而对于陈泽来说，仍然和第三局还有第四局一样，虽然会玩能玩，但是却很难和达到如此高度的克尔泽竞争，这接下来的这么多局里面，陈泽只赢了一局而已，而输掉了十多局。

　　因此，陈泽一共已经输掉了近十亿美金。

　　而更加关键的是，陈泽已经输掉了十四局，再输一局，陈泽这次的比赛就将彻底输掉。

　　因此，今晚的比赛对陈泽来说，已经到了千钧一发之际！

　　而这时所有人看着陈泽，心中都只有一个想法：“陈泽，他输定了！”


第243章 逆转的方法

　　斯伯格赌场大厅的赌桌上，陈泽和克尔泽对面而坐。

　　此刻，陈泽脸色有些苍白，汗流了满地。

　　已经让克尔泽赢了十四局，再赢一局克尔泽就将获得本场的胜利，因此陈泽此刻压力很大，他知道他不能再让克尔泽赢下哪怕一局了。

　　而在接下来的十一局里面，让克尔泽一局都赢不了，这显然是一件几乎不可能做到的事情。

　　“克尔泽已经赢了十四局了，一共二十八局比赛，他只要再赢一局就赢了。接下来还有十一局比赛，也就是陈泽要在十一局里面一局都不让克尔泽赢，这根本就是不可能的事情啊。”

　　“我也这么觉得，太难了，或者说根本就是不可能的，十一局里面让克尔泽一局都不赢，这几乎不可能啊。”

　　“输定了，陈泽这次是输定了。而且他已经输了十亿美金了，很难想象他现在的压力究竟有多大。”

　　“太可惜了，好不容易走到了这总决赛，可是现在竟然输定了，太可惜了，如果不是按照这个规则来的话，陈泽他是有希望战胜克尔泽的。”

　　四周的观众，看着赌桌上面的情形，尤其是看到陈泽有些流汗，有些苍白的脸庞以后，纷纷开口摇头道。

　　一个个都为陈泽可惜，一个个都知道陈泽现在恐怕承受着无比的压力，一个个也都觉得陈泽是输定了。

　　而人群之中，那些来观看比赛的赌坛高手们，一个个也都是如此表现：

　　“输定了，想不到克尔泽竟然真的这么强，世界各地的赌术玩法他竟然都掌握到了这个地步，实在是太厉害了，陈泽在这个上面输给了他，也不是什么难以接受的事情。”

　　“只能说克尔泽太强了，如果只是比试梭哈还有骰子的话，陈泽的确有赢的希望，可是按照现在这种比试，陈泽的确完全不是克尔泽的对手。”

　　“克尔泽太强了，实在是太强了。就连这样的陈泽都不是他的对手，谁还能威胁到他。”

　　“陈泽已经尽力了，可惜看起来，仍然不是克尔泽的对手。”

　　这些赌坛高手们纷纷开口，一个个都是无比感叹地说道。

　　他们中间的很多人这次都和陈泽交过手，没有交手过的也都看过陈泽的比赛，陈泽和罗德度的比赛，陈泽和板仓一郎的比赛，陈泽和约翰·布朗的比赛，他们全部都看过。

　　在看完这些比赛以后，他们纷纷都确认，陈泽的赌术恐怕不在克尔泽之下，将会是这么多年以来，最有希望挑战克尔泽的人。

　　可是现在，最有希望挑战克尔泽的人竟然都落到了如此的境地，他们心中无比的感叹，感叹克尔泽的赌术实在是太恐怕了一点，也感叹陈泽竟然就要输在这里了。

　　“陈泽真的要输了吗？”

　　蒋海棠心里想到，她看着陈泽，知道此刻陈泽落入到的，是这次世界赌神大赛以来，最困难的境地。而他的对手，是这个世界最强，赌术最厉害的高手。

　　面对这样的境地，这样的对手，换成是任何别的人，蒋海棠都会确定输定了，没有任何翻盘的希望。

　　但是如果是陈泽，如果是屡次创造奇迹的陈泽，蒋海棠心中仍旧有一丝的信念，相信陈泽能够追回来，相信陈泽还有翻盘的机会。

　　“陈泽，我相信你不会就这么输掉的。”

　　就在所有人，包括蒋海棠看着陈泽，看着赌局的时候，第十八局赌局开始。

　　这一局，仍旧是一个小众玩法，是东南亚那边的一种传统玩法，讲究的是压牌比大小，仍旧是陈泽不太熟悉，而是克尔泽比较熟悉的玩法。

　　因此这第十八局一开始，比赛的节奏就进入到了克尔泽的掌握之中，接着局势一点点的对陈泽不利，虽然陈泽靠着赌神之手得来的能力，不断的和克尔泽进行周旋，但是胜利的天平还是一点点的朝着克尔泽倾斜。

　　“还有希望，这一局还没有结束。”陈泽喃喃自语，继续打着他手里的牌。

　　虽然目前局势对他很不利，但是比赛还没有结束，他就不会放弃。

　　“八千万美元，我压红桃8。”克尔泽开口，扔出了八千万美元来，接着压了他的一张牌。

　　听到克尔泽的声音，陈泽有些僵住了。克尔泽的这一手，几乎将他逼到了绝境。

　　“完了，输了，克尔泽压了红桃8，陈泽就不可能翻过来了。”

　　“看陈泽脸上的神情，克尔泽赢了，我看陈泽也是毫无办法了。”

　　“这一局如果也是克尔泽赢的话，那么克尔泽就赢得这次的比赛了。陈泽虽然厉害，但是还完全不是克尔泽的对手啊。”

　　“果然赢的人还是克尔泽，他实在是太厉害了。赌神的头衔，果然还是他的。”

　　见到克尔泽又压了八千万美元，压了红桃8，见到陈泽有些僵住了神情。

　　所有的观众，还有赌坛高手们，全部都纷纷开口，一个个都知道，克尔泽这一局又要赢了。

　　这也就意味着，这最后的总决赛，他又要赢了。

　　仅仅只要陈泽赢了三局，仅仅只是在十八局之内，他竟然真的赢了陈泽。

　　“怎，怎么会，陈泽先生，怎么会！”

　　蒋海棠喃喃自语，她也是一脸的苍白。看着陈泽即将要输掉比赛，她实在是不愿意相信眼前发生的事情。

　　“哈哈哈，诸位，果然还是克尔泽赢了，还是咱们最厉害。”

　　“我就知道，那个陈泽根本就不是克尔泽的对手。竟然还敢答应和克尔泽进行这种赌局，简直就是自不量力啊。”

　　“哈哈哈，就是，我早就看穿陈泽了，根本就不是克尔泽的对手。”

　　拉斯维加斯的赌场大亨的包房里面，所有拉斯维加斯的赌场大亨们此刻都大声笑了出来，他们非常的得意，甚至还开口嘲笑起了陈泽。

　　一个个都完全忘记了，之前到底是谁如此恐惧陈泽，恐惧他赢了克尔泽。

　　一时间，整个斯伯格赌场里面，都是认为陈泽输定了，克尔泽赢了的声音。

　　“没有办法了吗？”

　　此刻，赌桌上面，陈泽心里想到。

　　他知道这一局赌局还并没有到不可挽回的局势，只是目前的他，想不到办法而已。

　　他不愿意放弃，心中一直思考着办法，但是却什么都思考不出来。

　　“难道真的，没有办法了吗？”陈泽想到，他绝对不愿意接受失败的结局。

　　“还有办法，一个逆转的办法。”

　　正在这时，一道声音在陈泽的脑海里面响了起来，开口的正是系统！


第244章 赌神之心

　　“还有一个办法。”

　　系统开口，声音立刻将陈泽的注意力吸引了过来。

　　“还有办法？还有什么办法？”陈泽连忙问道。

　　“抽奖。”系统开口，声音如同机械一般冷冰冰，但是此刻却是陈泽最后的办法，因此声音在陈泽耳中也变的好听起来。

　　“实际上有了赌神之手，赌神之眼，赌神之耳等等这些技能的宿主，你的任何赌术能力都是在克尔泽之上的，之所以会遇到如此的困境，只是因为你对这些赌术不熟悉，一时间没有办法发挥出赌术而已。所以，只需要再来一个足够让宿主你熟悉这些玩法的技能就行。”系统道。

　　“原来如此，那么，什么技能是能够做到这一点的？”陈泽问道。

　　“赌神之心。”系统道，“赌神之心包含了赌神的所有经验、教训，包括这个世界所有的赌术玩法，没有赌神不熟悉，不会的。因此只要宿主你抽中了赌神之心，就能够全盘接受赌神的经验，从而立刻对这些玩法熟悉起来。”

　　“赌神之心吗？原来是这样。”

　　陈泽点了点头，他之前已经不知道多少次听系统提到过这个赌神之心了，但是却一直没有抽到，抽了好几次了，总是和这个赌神之心擦肩而过。

　　因此此刻，虽然听系统说，需要这个赌神之心，但是陈泽不知道究竟能不能够抽到。

　　“不一定能够抽到啊，这个赌神之心之前我已经两次想要抽了，但是都没有抽到过，现在也不一定能够抽到。”陈泽开口，有些担心地说道。

　　“的确不一定，但是几率是最大的。”系统开口，“实际上技能抽奖时，抽到什么的概率并不都是一定的，都是和之前宿主你抽到过什么有关系。如果你前面抽到了一个技能，那么接着抽到和这个技能相关的技能的概念，就会大大增加。比如之前的车神之手，抽中这个以后，抽中车神之脚的可能性就大大增加。再比如赌神之算，抽中了这个以后，需要和赌神之算配合的赌神之眼的抽中概念，也会增加。”

　　“原来是这样，我说怎么我抽奖的运气貌似有点好，总是能抽中自己想要的东西，原来竟然是这样。”

　　陈泽点头，突然他心中想了起来，此刻他已经抽中了赌神之手，赌神之眼，赌神之算，赌神之耳，赌神之威，还有赌神之运，几乎将赌神的大类技能全部都已经抽到了手里，还都用了起来呢。

　　那么，也就是说！

　　“没错，宿主你已经几乎将赌神最重要的技能全部都抽走了，那么作为指挥这些技能的赌神之心，自然会有相当大的概率能够抽到。甚至，可能是百分之百的触发！”系统开口。

　　“如果真的是这样，那，那可就太好了。”

　　陈泽开口，听到系统的话以后，他的脸上露出了极为兴奋的神情：“那还等什么，赶快抽奖吧。”

　　“抱歉宿主，现在还抽不了奖，您的人气不够。”系统道。

　　咚！

　　听到系统的话，陈泽差点从椅子上面摔了下来：“人气不够？抽不了奖？”

　　陈泽想起来了，昨晚才因为人气达到了两万而抽奖，想要再一次抽奖就得到五万了。一天之内，怎么可能到五万。

　　“那系统你之前说的不是废话吗？抽不了奖，你说这么多，害我白兴奋了一番。”陈泽开口。

　　“现在的确抽不了，但是只要再等一会，再有最多二十分钟的时间，我想就能够抽奖了。”系统开口。

　　“什么？”听到系统的这话，陈泽惊讶了，“二十分钟就能够抽奖了？可是人气不是要到五万吗？怎么可能一天之内会这么快的？”

　　说着，陈泽连忙打开了人气值，想要看看他现在的人气究竟有多少了，结果发现，竟然达到了，四万八千六百二十三！

　　距离五万，只剩下了一千多的人气值。

　　“怎，怎么可能，怎么可能人气值增加的这么多的？”看到这个数字，陈泽彻底的惊呆了。

　　“这是因为这最后的总决赛关注的人实在是太多，从昨天以后，全世界的赌场都在关注着这个最后的比赛，因此宿主您的人气值暴涨了起来。按涨幅速度来看，只需要再有二十分钟，就能够达到五万了，到那个时候，就能够再一次进行抽奖。”系统开口。

　　“原来，原来是这样。”

　　陈泽道，他从震惊中恢复了过来。他知道如果是这样的话，只要再有二十分钟，未必没有翻盘的机会啊。

　　“陈先生，陈先生。”

　　正在这时，一道声音响起，将陈泽从和系统的对话中拉回到了现实之中。

　　“啊，怎么了？”

　　陈泽问道，他发现问他话的人是荷官。

　　“该您压牌了。”荷官道。

　　“奥，好。”

　　陈泽点头，准备压牌。正在这时，他突然想了起来，现在已经是他最后一局了，现在这局再输的话，那么可以说就是彻底输掉了。

　　到了那个时候，就算后面抽中了赌神之心，也是一点用处都没有。

　　“不行，现在不能压牌，要拖时间，拖到能够再一次抽奖才行。”陈泽心里想到，他看了看四周，四周所有人都看着他，期待着他的这一次压牌。

　　“我，我压。”陈泽开口，突然间脸上露出了痛苦状，“我，我肚子疼起来了，可以去上个厕所吗？”

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，现场所有人都愣住了，大家都还准备等着陈泽压牌，来决出这第十八局的胜负的。怎么突然间，陈泽就要上厕所了呢？

　　而且这么重要的赌局，过去可从没有上厕所的先例的。

　　“陈泽搞什么鬼？哪有这个时候上厕所的？”

　　“是啊，陈泽究竟干什么？”

　　“简直狗肉上不了正席啊，哪有现在说上厕所的。”

　　四周人纷纷道，很多人都在摇头，觉得这是陈泽发现他赢不了了以后，有些自暴自弃的做法。

　　“我，我是真的受不了呢。”陈泽开口，“给我二十分钟，就二十分钟。”

　　“这！”

　　荷官有些犹豫，不知道该怎么办。

　　“就给他二十分钟。”

　　这时，大厅里面传来了拉斯维加斯包房里面，那些赌场大亨的声音：

　　“二十分钟而已，我不管陈泽你是真的想要上厕所，还是有什么别的企图，都没有任何用的。”

　　“就是，这一场我们克尔泽是赢定了，无论陈泽你想要做什么，都只是垂死挣扎罢了。”

　　“我倒是很想看看，二十分钟你能做些什么？就休赛二十分钟吧。”

　　大亨们纷纷开口，都极为轻松地说道。他们并不相信陈泽是真的要上厕所，但是他们都很有自信，这一次无论陈泽还想要做什么，都绝对不可能翻盘。

　　克尔泽已经还差最后一步，就能赢了。这个时候，怎么可能陈泽还有翻盘的机会！

　　“倒也是，无论陈泽想要再做什么，这也晚了，二十分钟，陈泽不可能再干出什么能够翻盘的事情来。”

　　“陈泽输定了，现在只是垂死挣扎而已。”

　　“二十分钟，我倒是想要看看陈泽还能够做些什么。”

　　听到大亨的话，四周的观众纷纷道，他们都和大亨一样，认为陈泽这次是输定了。现在无论想要做些什么，都只是徒劳而已。

　　“多谢多谢。”

　　陈泽似乎没有听到四周人的话，笑着说道。说着他立刻就站了起来，准备朝着厕所跑了过去。路上，路过了蒋海棠的身旁。

　　而此刻蒋海棠，原本还是一脸的苍白，担心陈泽这次真的是要输了。

　　可是突然，就在陈泽路过他身边的时候，她脸色瞬间起了变化。

　　因为她听到了陈泽的一句话：“相信我，这次，我会赢的！”


第245章 还没有结束

　　“这次，我会赢的。”

　　陈泽的话还在蒋海棠的耳边回旋，让蒋海棠有些愣住了。

　　实际上到刚刚为止，她都觉得陈泽是输定了，不可能再有翻盘的机会了。

　　已经连续输了这么多局，怎么可能再翻盘。

　　想要翻盘，接下来的这十一局，每一局都得赢，连赢十一局，对手还是克尔泽，刚刚还连输了上十局。这，这怎么可能。

　　这，根本就是不可能办到的事情。

　　因此蒋海棠都有些绝望了，脸上极为的苍白。

　　可是就在这时，竟然听到了陈泽的这句话。

　　语气并不大，但是却极为的肯定。而且，莫名的让人极为的信任。

　　是的，听到陈泽的这话，蒋海棠心中再一次的升起了希望：“也许，陈泽真的能够再翻盘。”

　　而四周，其他人可没有听到陈泽的这话，因为赌局的终止，一个个互相聚在一起开口聊天了起来，当然，聊的也还是本次比赛的赌局局势：

　　“毫无疑问，陈泽输定了，虽然我不知道他这上厕所的二十分钟究竟是打算干什么，但是无论他想要干什么，他都输定了。”

　　“我也这么觉得，如果是比别的，我觉得这两人都只是在伯仲之间而已。可是现在比的是克尔泽最擅长的，而且克尔泽已经连赢了十多场，还差最后一场就确定胜负了，这种情况下，陈泽不可能还能赢。”

　　“克尔泽赢定了，陈泽能够冲到第二名的位置，已经是很了不起了。只不过这一场赌局，他和他背后的澳门蒋家，起码要损失十亿美元以上啊，这损失实在是太大了。”

　　众人纷纷道，大家还是和之前一样，都觉得陈泽是输定了。无论陈泽还想要做什么，都一点翻盘的希望都没有。

　　四周，还站着很多陈泽的粉丝。但是听到这些话以后，陈泽的这些粉丝们都有些说不出话来，他们心中实际上，也认为，陈泽输定了。

　　甚至还有另外一些人，在克尔泽从赌桌上面走下来休息以后，纷纷走到了克尔泽的面前，向克尔泽道贺了起来：

　　“克尔泽，恭喜你，恭喜你赢得赌神的称号。赌神之名，果然只有你才配得上。”

　　“就是，我早就知道陈泽不是你的对手。”

　　这些人开口，急急忙忙的拍着克尔泽的马屁。

　　“比赛还没有结束，一切都还没有确定呢。各位现在的话，实在是太早了。”克尔泽开口，他看着陈泽离开的方向，心里不知道在想什么。

　　实际上他仔细的分析了一下现在的局势，他知道如果是他站在陈泽的位置上面，也不可能翻盘，已经没有一丝翻盘的希望了。

　　可是不知道怎么回事，他总是觉得事情还不会这么简单，等会再次回来的陈泽，恐怕是真的还会有什么翻盘的手段。

　　因此虽然其他人都认为他克尔赢定了，但是他心中并没有完全的把握。

　　“嗨，克尔泽，这结果已经是明摆着的呢，明显你这次是赢定了，我看陈泽没有任何的办法了。甚至就在这还没有完成的这一局，这一局内你就能赢。”

　　“就是，那个陈泽根本就不是你的对手，你已经连赢这么多局了，他怎么可能能够再翻盘，这根本就不可能。”

　　“放心吧克尔泽，你这次赢定了，陈泽根本就不会是你的对手的。赌神的头衔，一定是你的。”

　　听到克尔泽的话，四周的人纷纷大笑道，他们都觉得克尔泽实在是太谨慎了一点。现在比赛虽然还没有结束，但是结果已经是非常的明显了。

　　克尔泽，赢定了！

　　“你觉得克尔泽赢定了吗？”另外一边，一名穿着和服的男人朝着身边一个英国人问道，“约翰·布朗先生。”

　　原来这和服男人身旁站着的，就是赌坛世界排名第二，昨天刚刚被陈泽淘汰的，约翰·布朗。而这个和服男人，正是板仓一郎。

　　“按照一般情况来看，的确如此。”听到板仓一郎的话，约翰·布朗开口。

　　“一般情况？”板仓一郎问道，“那约翰·布朗先生你觉得，现在是一般情况吗？”

　　听到板仓一郎的话，约翰·布朗没有回答，而是看向了他，接着微笑道：“我觉得，我心中的答案和板仓先生你一样。”

　　“哈哈哈，我认为，现在不是一般情况。”板仓一郎笑道。

　　“我也如此。”约翰·布朗道，“只有和陈泽交过手的人才知道，只要是和他交手，那么就一定不是一般情况。无论你前面局势占了多大的优势，后面，陈泽也一定能够翻盘。”

　　“没错，我也是有这种感觉。”板仓一郎开口，“这个陈泽，才是真正的深不可测。就算是克尔泽，如果认为现在比赛就大局已定的话，那么我想，那就想的太早了。他的对手，可是陈泽啊。”

　　说到这里，两人纷纷点了点头。两人都显然对和陈泽交战的印象非常深刻，在他们的记忆中，陈泽是一个无比可怕的对手。

　　明明自己已经占据了上风，明明已经有足够的优势，可以获得胜利。

　　可是最后，却还是失败了。

　　只是因为，对手是陈泽！

　　因此此刻很显然两人的意思一样，虽然目前的局势，看似对陈泽很不利，看似克尔泽赢定了。

　　但是，一切都还是未知之数。

　　因为对手，可是陈泽！

　　二十分钟以后，克尔泽重新坐上了赌桌的位置，而陈泽还没有从厕所里面出来。

　　整个赌厅里面的人都等的有些不耐烦了：

　　“什么情况？不是说好了二十分钟吗？怎么陈泽还没有出现？”

　　“就是，到底是怎么回事？陈泽不会是害怕失败，所以逃跑了吧。”

　　“有可能啊，陈泽很有可能就是跑了，他可不是克尔泽的对手。”

　　众人纷纷道，都等的有些不耐烦了，大厅内响起了这种声音。

　　听到这个声音，荷官，还有赌场的其他工作人员都有些愣住了，不知道该怎么办，想着是不是应该去厕所看看陈泽，好看看究竟是怎么回事。

　　“不好意思各位，我来晚了一点。”

　　不过就在这时，一道声音传了过来，陈泽从大门里面又走了进来，脸上带着无比的笑容和自信，和之前脸上带着汗，承受着无比压力完全不同。

　　好像，现在处于危局的人完全不是他一般。

　　见到他的样子，四周的很多观众都说不出话来了。他们中间很多人还真以为陈泽是不是跑了，刚刚嘲笑了陈泽。

　　可是现在，突然现在却又看到了陈泽这一脸自信的样子，完全不知道究竟陈泽这是怎么回事。

　　“搞什么，这么自信的样子？难道他以为他还能赢吗？这根本就不可能了。”

　　“就是，反正也是输定了，居然脸上还有这种表情，这个人的心还真大。”

　　“笑死人了，现在还露着这种神情，我看他等会输了以后，脸上会露出什么样的神情。”

　　几个观众开口，嘀嘀咕咕说道。他们是克尔泽的支持者，对于此刻陈泽还有这种神情，都有些不满。

　　而接下来陈泽的话，更是直接让他们，让所有人，全部都惊呆了。

　　“抱歉了各位，接下来大家将看到一场好戏。因为我，将连赢接下来的所有局数。”陈泽走到了赌桌上，开口笑道。

　　他的话，直接让所有人都惊呆了。

　　而在他的脑海内，传来了系统的声音：“赌神之心，装备成功！”

　　陈泽，终于是抽到了赌神之心，也装备上了这个技能！

　　这场赌局，还没有结束！


第246章 直落十一局（上）

　　“什么？陈泽这是疯了吧，竟然说出这样的话来。”

　　“太搞笑了吧，他竟然说他要赢下来接下来所有的局数。”

　　“这怎么可能，陈泽这是上个厕所把自己上失心疯了？”

　　听到陈泽的话，现场直接炸锅了。

　　刚刚还几乎所有人都在说，都在认为这场赌局的胜负已定，陈泽输定了。

　　现在陈泽竟然回来说，说他能赢。

　　而且不是赢一局，是要把接下来的所有十一局全部都赢下来。

　　这怎么可能！

　　所有人都觉得这完全不可能，觉得陈泽这完全是失心疯了，不然怎么敢说出这样的话的。

　　“呵呵，我看这个陈泽是束手无策，真的疯了。”

　　“我也这么觉得，他不是疯了，怎么敢说出这样的话。”

　　“可笑，他的这话会让他成为今天的笑柄。”

　　拉斯维加斯的赌场大亨的包房内，这些大亨都冷笑道。他们都听到了陈泽的话，不过也是都认为陈泽这完全就是在痴人说梦，完全就是疯了才会说出来的话。

　　他们看着屏幕里面的陈泽，一个个都觉得，陈泽这是，真的疯了。

　　“如果陈泽先生你真的能够做到的话，我很期待。”

　　克尔泽开口，微笑着说道。

　　虽然并没有像其他人那样，开口嘲笑陈泽。但是很显然，他也完全不认为陈泽有连赢他十一局的能力。

　　“好的，我会让大家所有人都看到的。”

　　陈泽微笑，接着也坐回了赌桌上面。

　　接着，比赛继续。

　　这第十八局继续，该轮到陈泽压牌了。

　　陈泽看着赌桌上面的牌，和之前一片混沌，完全不知道该压什么的感觉完全不同。

　　现在的他，竟然一下子就完全分析出来了目前定档局势如何，怎么样才能够翻盘。

　　“这个，就是赌神之心的威力吗？”

　　看到竟然这么轻易的就解决了之前一直难住他的难题，陈泽喃喃自语，心中高兴地说道。

　　刚刚在厕所里面，他终于是等到了五万人气值，而且在抽奖的时候，也终于是抽中了赌神之心。

　　而现在用上赌神之心以后，前面感到如此困难的局势，竟然一下子变的这么简单。因此陈泽此刻非常的高兴，更加的有信心翻盘。

　　“没错宿主，这个就是赌神之心的威力。赌神之心，乃是赌神经验与教训的集合，配合上宿主您抽中的其他赌神技能，您将拥有接近赌神的赌术。现在的您，远远不是克尔泽能够打败的。”系统开口，声音在陈泽脑海里面响了起来。

　　“是吗？那可就，太好了。”

　　陈泽微笑，他看向了克尔泽，带着无比的信心：“一个亿，我压梅花8。”

　　“梅花8吗，如果你压梅花8的话，那么我！”

　　听到陈泽的话，克尔泽开口，准备压他的下一张牌。以他过去学习这东南亚玩法的经验，无论陈泽压什么，他都有自信他能够赢下这一句。

　　因此，他准备压下一张牌。

　　不过就在这时，他整个人都愣住了。

　　因为他发现了一丝不对劲，之前这一局的赌局对他非常的有利，可以说他几乎马上就要将陈泽逼入绝境，赶尽杀绝，杀掉陈泽这条大龙了。

　　可是随着陈泽的这一手，克尔泽发现，目前的局势，竟然整个的反转了过来。

　　陈泽这条大龙，竟然龙跃上天。

　　而且，将他逼到了绝境。

　　仅仅一手牌而已，竟然做到了这一步。

　　“这，这怎么可能。”

　　克尔泽喃喃自语，脸上带着完全不敢相信的神情：“陈泽，陈泽究竟是在厕所里面发生了什么事情，竟然一下子赌术又提高了这么多，这一手牌，竟然都能够打出来！”

　　他抬头望向了陈泽，发现陈泽一脸的自信和笑容。

　　而在这个笑容之中，克尔泽似乎看到了另外一个人的身影，那个人是，赌神！

　　“这一局，我输了。”最后，克尔泽认输，经过一番苦战，陈泽赢下了这第十八局。

　　“认输了？克尔泽认输了？这为什么？明明是他占着上风啊，为什么他居然认输了？”

　　“究竟是怎么回事？怎么会克尔泽认输的？”

　　“克尔泽竟然认输了，这怎么可能。”

　　听到克尔泽的声音，四周所有人都惊呆了，包括包房里面那些拉斯维加斯的赌场大亨，一个个都彻底的惊呆了。

　　在他们的印象之中，现在应该是克尔泽占着上风才对。可是仅仅，仅仅在陈泽打了一手牌以后，他竟然，就认输了，就这样认输了，这这，这怎么可能！

　　“究竟发生了什么事情？”所有人心中都想着这个问题。

　　“不对，陈泽的这一手压牌，好精妙，实在是好精妙啊。”

　　“是啊，原来如此，原来是这样，难怪克尔泽会认输了，原来是这样。”

　　“陈泽这一手，简直是扭转乾坤的一手压牌啊。”

　　而就在这时，四周围观的赌坛高手们，一个个纷纷开口，脸上带着无比震惊的神情，似乎发现了什么不得了的事情。

　　而四周的观众，听到他们的话以后，仔细的望了过去，听了上去，这才明白发生了什么事情。

　　“你们是说，陈，陈泽只打了一手牌，就将整个局势给扭转了，逼的克尔泽不得不认输？这，这怎么可能，陈泽怎么突然有这种赌术的？”

　　“我的天，这不可能啊，陈泽竟然做到了这一点吗？”

　　“难以想象，陈泽什么时候又变的更强了？”

　　大家都实在是太惊讶了，完全没有想到陈泽竟然还能够做到这一点。竟然只是一手压牌，就将克尔泽逼的投降，这种赌术，实在是让大家都太惊讶，太不敢相信了一点。

　　立刻，就有人想到了之前陈泽上厕所的事情。

　　上厕所之前，陈泽被逼的快要走投无路了。

　　可是上完厕所，事情竟然就彻底的反转。

　　“究竟，在厕所里面陈泽发生了什么事情？”

　　很多人心中想着这个问题，大家都完全想不明白，不知道究竟是发生了什么事情，才让陈泽这么厉害。

　　但是大家知道，这次的比赛，恐怕不会这么简单了。

　　“我说过，我要连赢接下来的十一局。我这个人，一项说到做到。”

　　这时，陈泽微笑，声音传遍了大厅。

　　而这时，听到陈泽的话以后，众人鸦雀无声，和第一次听到时候反应完全不同。

　　因为大家突然感觉到，陈泽他，真的有可能做到。


第247章 直落十一局（下）

　　“难道，陈泽真的有可能做到吗？”

　　听到陈泽的话，看着陈泽脸上自信的笑容，现场所有的观众心中都浮现出了这样一个想法，大家突然都觉得，也许，陈泽真的有可能做到。

　　“不可能，绝对做不到。陈泽之所以能够以一手牌就赢下这一局，只是因为他在厕所思考了二十分钟而已，接下来还有十局，他怎么可能全部都赢下来。”

　　“就是，绝对不可能，能赢下这一局就是他那么长时间思考的原因了，还有十局，这十局他绝对不可能全部赢下来。”

　　“不可能，陈泽怎么可能真的做到这一点。”

　　突然，现场很多人大声道，这些人都是克尔泽的粉丝，他们大声嚷嚷了起来，似乎是为了去掉他们心中刚刚产生的想法。

　　作为克尔泽的粉丝，他们自然是不希望陈泽能够赢。尤其，陈泽还是一个华夏人。

　　而听到他们的话，很多被陈泽刚刚一手牌就翻盘而震惊的观众们眼睛都亮了起来，实际上他们很多也都不敢相信陈泽能连赢十一局，不敢相信陈泽竟然这一手牌就翻盘了这一局。

　　听到那些克尔泽的粉丝的话以后，觉得似乎是明白了陈泽能够翻盘的原因了。

　　“是啊，陈泽之所以能够翻盘，原因是这一手牌他在厕所想了二十分钟。但是接下来不可能每一个都给他这么长的时间去想，所以想要连赢十一局是不可能的。”

　　“没错没错，一定就是这样，我还纳闷陈泽怎么上了个厕所，就好像换了个人似的，原来是这样，难怪他要上厕所了。”

　　“如果是这样的话，那么接下来的赌局陈泽不可能再和这第十八局一样了。”

　　这些观众们纷纷开口，他们中很多人都是赌坛高手。实际上看到陈泽一手就翻盘克尔泽的赌局以后，心中都极度的震惊，甚至有些说不出来话了。

　　对手可是克尔泽，当今世界赌坛第一的克尔泽。面对这样的高手，竟然一手就翻盘了，这让他们这些高手都觉得实在是太玄幻了，按照日常道理来说，根本就是不可能的事情才对，他们完全没有办法接受。

　　而听到前面那些人的话，他们这才开口，才接受了过来。都觉得一定是这样，一定是陈泽在厕所里面思考了二十分钟，才想出来了这样一手。

　　但是还是非常的惊人，换成一般人的话，根本就不可能想出来。

　　但是总归这下子变成了可能发生的事情，因此他们都接受了起来，都认同了这个可能，认为一定是这个样子。

　　“恐怕，不是这个样子。”

　　听到四周观众和赌坛高手的话，板仓一郎和约翰·布朗窃窃私语。

　　他们一个是世界排名第四，一个是世界排名第二，又都和陈泽交手过。

　　自然对于陈泽和克尔泽上一局的赌局的理解，比别人深刻的多。

　　实际上他们心中也都极为的震惊，震惊陈泽竟然想出了这样的一手赌术。

　　但是他们都知道，这一定并不是陈泽在厕所里面花了将近二十分钟才想出来的。

　　因为他们知道，以陈泽的为人作风来说，一定不会为了只是想出一局，只是垂死挣扎就去厕所待这么长时间。

　　他们都知道，陈泽一向不做没有把握的事情，不说没有把握的话。

　　既然他说了他要连赢十一局，既然他敢这么说，板仓一郎和约翰·布朗就知道一定是陈泽找到了办法，找到了战胜克尔泽的可能。

　　而刚刚一手就翻盘一局的赌术，并不是四周人以为的，陈泽最后的垂死挣扎，而正是他反攻的号角。

　　不过虽然知道了这一点，板仓一郎还有约翰·布朗还是都非常的震惊和疑惑，震惊陈泽竟然真的能够做到这一点。

　　而疑惑，陈泽究竟是怎么做到的：

　　“这个陈泽，究竟是怎么做到的呢？”

　　看着赌桌上面的陈泽还有克尔泽，他们都知道，今天的赌局，马上就要发生重大转变。

　　“开始下一局吧。”

　　克尔泽看着陈泽，开口说道。

　　实际上他和约翰·布朗还有板仓一郎心中的想法一样，知道上一局并不是巧合，也不是陈泽最后的垂死挣扎，他是真的找到了对付自己的办法。

　　因此克尔泽实际上心中有些慌乱了起来，对接下来的赌局有些失去了信心。

　　这么多年了，从克尔泽他踏入赌坛开始，还从没有人做到过连赢他十一局，就算是连赢三局都没有做到过。

　　可是现在，陈泽知道，面前的陈泽，恐怕极有可能做到这一点。

　　“好吧，就让我看看，你究竟能不能做到这一点。”

　　最后，克尔泽心里想到。

　　接着，荷官开始了第十九局。

　　“五千万！”

　　陈泽开口，脸上带着微笑，虽然这第十九局都还没有正式开始，他竟然直接扔出来了五千万美金的筹码。这一举动，直接让现场所有人都一片哗然，大家都没有想到陈泽竟然敢这么做。

　　当然，大家也都知道陈泽的意思，他的意思很简单：自己赢定了！

　　“五千万？我跟！”

　　克尔泽开口，直接跟了上来。

　　接下来荷官发牌，这一次又是南美一个地区的玩法，是纸牌和骰子的结合，玩法比普通的纸牌要难。

　　这种玩法全世界会的人都不多，但是克尔泽却会，他相信他赢定了。

　　四周的观众听到第十九局是这种玩法的时候，也都相信克尔泽会赢。

　　“克尔泽赢定了。”

　　“就是，这第十九局克尔泽一定能赢。”

　　可是最后，出乎了所有人的预料，又是简单的几手牌，简单的几招赌术，陈泽竟然在这一局上面战胜了克尔泽！

　　接着第二十局，二十一局……一直到最后的二十八局，每一局，陈泽竟然都是几乎不费什么力气的，就战胜了克尔泽。

　　而且每赢一局，克尔泽的脸色就白一分，全场的议论声就小一点。

　　到了最后，克尔泽的脸色苍白，而全场鸦雀无声。

　　没有一个人敢相信，陈泽真的连赢了，整整十一局！

　　陈泽，真的做到了，绝境大翻盘！


第248章 平局

　　赌厅内，鸦雀无声。

　　所有人都看着赌桌上面的陈泽还有克尔泽，都是一脸不敢相信的神情。

　　他们完全不敢相信刚刚在赌桌上面发生的事情，尤其是克尔泽的那些粉丝，还有一些赌坛高手们，更是完全不敢相信自己的眼睛。

　　陈泽他，他竟然真的做到了，连赢十一局，绝境大翻盘！

　　“这，这怎么可能，怎么可能，陈泽竟然真的连赢了十一局，我不是在做梦吧。”

　　“陈泽究竟是谁？究竟他在上厕所的时候发生了什么事情，竟然连赢了十一局，这真的假的？”

　　“我的天，这种事情怎么可能发生，对手可是克尔泽啊，当今世界赌坛第一的克尔泽，他怎么可能连输十一局的，陈泽怎么可能做到这种事情！”

　　“究竟发生了什么？如果陈泽能够连赢克尔泽十一局的话，那为什么之前还会输的那么惨？”

　　良久，众人这才开口，带着一脸的震惊，摇了摇头，完全不敢相信自己眼睛地说道。

　　他们都实在是太震惊了，本以为就算陈泽能够翻盘赢下第十八局，后面的十局他也绝对不可能赢。对手可是克尔泽，而他之前又都连输了那么多局，马上就要走到悬崖边缘了。

　　在这种情况下，陈泽竟然硬是赢了回来，硬是连赢了十一局，将局势扳了回来。

　　这实在是，实在是太不可思议，太不敢相信了。

　　尤其是那些赌坛高手们，一个个感觉长久以来对赌坛建立的印象要彻底碎掉了。

　　过去，在他们的脑海深处，克尔泽根本就是一个不可战胜的神话，没有人能够威胁到他，无论是谁，都绝对做不到。

　　克尔泽，就是真正的当世赌坛第一人！

　　就算这次比赛之前，众人也都看到了陈泽之前比赛奇迹般的表现，他们还是认为最后赢的人，一定会是克尔泽。

　　而在这次比赛开始之后，听到了这比赛的玩法，这玩法竟然是克尔泽最擅长的，这些赌坛高手一个个更加加深了这种印象。

　　随后的比赛也很符合他们的印象，陈泽虽强，但是在克尔泽面前还是脆败，直接输了十四局。

　　可是，可是就在这第十五局时，陈泽竟然来了一个大翻盘，他竟然仅仅一手压牌，就逆转了局势，逼的克尔泽主动投降。而接下来还剩下的十局里面，神话一般的克尔泽竟然，竟然全部都输掉了。

　　他竟然，连续输了十局。

　　克尔泽，神话一般的克尔泽，竟然被陈泽给打败了！

　　这对众人的内心观点的冲击实在是太大了，大到每一个赌坛高手都没有办法接受，纷纷摇头，觉得自己是不是在做梦。

　　克尔泽连输十一局，这种事情，这种事情怎么可能发生。

　　他们闭上了眼睛，试图从梦境中醒过来。可是接着睁开眼睛以后才知道，原来这一切并不是做梦。

　　克尔泽，真的连输了十一局，输给了陈泽！

　　“克尔泽，竟然被陈泽连续赢了十一局！！！！”

　　当然，也并不是每一个赌坛高手都感觉难以置信，都没有办法接受。

　　像板仓一郎，还有约翰·布朗这几个和陈泽交过手的，纷纷都能够接受。

　　“果然如此，果然陈泽实在是太强大了。深不可测，真的只能用深不可测来形容他啊。”

　　“是啊，太强了，克尔泽已经可以说是达到了人类赌术的巅峰。可是陈泽竟然比他还要强，陈泽究竟是什么人？究竟是怎么样才能够做到这一点？”

　　板仓一郎和约翰·布朗站在一个角落里面，在看到了陈泽连赢了克尔泽十一局以后，纷纷惊叹道。

　　直到此刻，他们才对陈泽彻底的服气，才知道以今天陈泽的表现来看，原来之前的比赛，陈泽面对他们都有所放水。

　　否者，他们知道他们将会输的更加难看。

　　“太，太好了，实在是太好了。陈泽，你实在是太好了。”

　　另外一处，蒋海棠脸上带着无比的笑容，看着赌桌上面的陈泽，她心中无比的高兴。

　　之前看到陈泽输到那个程度的时候，她承受的压力并不比陈泽要小，甚至可以说比陈泽都还要大。

　　如果陈泽真的被克尔泽打的毫无还手之力，一场惨败的话，蒋海棠知道她很有可能将会丧失家族的继承权。

　　当时，她心中非常的慌乱，还是陈泽的那一句话让她镇定了下来，也让她相信，赌局不会就这么结束，她相信陈泽。

　　而现在，一切都追了回来，陈泽竟然真的按照他说的话，追回了差距。

　　这让蒋海棠实在是太高兴了，如果不是比赛还没有结束，她恨不得直接上去，给陈泽一个大大的拥抱！

　　不过蒋海棠高兴，拉斯维加斯的那些赌场大亨们可就不高兴了。

　　见到陈泽竟然真的连赢了十一局，见到大屏幕里面陈泽的笑脸，包房里面的这些赌场大亨们一个个都快要气死了，他们完全没有想到事情竟然会发生到现在这一步。

　　“怎么可能呢，陈泽，这这，这究竟是什么人？他怎么可能做到这一步，他的对手可是克尔泽啊，克尔泽怎么会连输了十一局给陈泽了？”

　　“究竟是发生了什么事情？克尔泽啊，那可是克尔泽啊，我们拉斯维加斯力捧的克尔泽，怎么可能连输了十一局。”

　　“我的天，这根本就不可能发生，陈泽怎么可能做到，做到这种事情。”

　　大亨们一个个脸色都无比的难看，他们本以为赢定了，费劲了心思，终于是让克尔泽赢定了。

　　可是竟然，竟然让陈泽在不可能被翻盘的情况下翻盘了，这实在是让他们不敢相信，也一个个心中都极度的震惊和生气。

　　他们突然意识到了一件事情，这种情况下陈泽都能够翻盘。可能，克尔泽的赌术虽强，但是还远远不是陈泽的对手。

　　“诸位，大家现在先不要这么震惊，比赛还没有结束。现在，只是打平而已。”正在这时，陈泽开口，看着克尔泽道。

　　他连赢了十一局，加上前面赢的三局，一共赢了十四局。

　　而克尔泽也赢了十四局，也就是说，此刻现在两人，实际上只是打平而已。

　　因此听到四周众人惊叹的话以后，陈泽开口。


第249章 我想探一下我的底

　　“只是平局吗？”

　　听到陈泽的话，现场所有人都愣了愣，他们本以为在陈泽连赢了十一局以后，陈泽就赢定了。可是现在听到陈泽的话以后，这才反应过来，是啊，两人现在刚好打平而已，并不是陈泽就赢了比赛。

　　“对对对，只是打平，我刚刚被陈泽连赢十一局的气势给吓到了，现在想起来了，前面克尔泽也赢了十四局，一共二十八局，只是平局而已。”

　　“我也想起来了，的确只是平局，两人各赢了十四局，平局而已。”

　　“如果是平局的话，那岂不是说，这场比赛的结果还没有确定下来，两人都还是赢的希望？”

　　“的确如此，还没有确定下来。”

　　大厅内的众人开口，那些克尔泽的粉丝，那些普通的观众都纷纷道，他们实际上还是不敢接受陈泽竟然能够赢克尔泽，现在发现原来还没有赢以后，心头立刻都升起了一丝的希望，希望克尔泽还能够再扳回来。

　　“没有意义了，克尔泽已经输了。”

　　这时，赌坛高手里面，有人开口。听到他们的话，其他的赌坛高手都点了点头：

　　“是啊，完全没有意义了，陈泽能够连赢克尔泽十一局，而且几乎是打的克尔泽没有招架之力，就算现在只是平局又有什么意义呢，克尔泽已经不是他的对手了。”

　　“虽然是平局，但是很明显陈泽已经赢了，克尔泽不是他的对手。”

　　“没错，我都觉得克尔泽可能会直接认输了，现在再加赛一局，一点意义都没有。”

　　赌坛高手们纷纷道，虽然非常的惊讶，虽然很不愿意接受。

　　但是他们都知道，虽然比赛目前只是打平，但是比赛的胜负实际上已经定了。

　　能够连赢十一局，直接绝地翻盘的陈泽，很明显的赌术已经远远的超过了克尔泽。

　　克尔泽，并不是他的对手，所以接下来的比赛，已经没有意义了！

　　赌桌之上，克尔泽一脸的苍白，他本人实际上和这些赌坛高手们的想法一样，已经知道他自己不是陈泽的对手，虽然现在平局，但是这个平局已经没有意义了。

　　“想不到陈泽，竟然这么厉害，远远的超出了我的想像。”

　　看着陈泽，克尔泽心中想到。实际上在这次的比赛之前，他并没有他自己会输的打算。他认为，就算对手是陈泽，他也一定能够赢。

　　在他心中最深的信念就是，这个世界上没有任何人的赌术，能够比他还要强。

　　可是现在，克尔泽面对着绝地翻盘，连赢了自己十一局的陈泽，他的信念碎了，他知道他的赌术比不过陈泽。

　　“陈泽先生，这场赌局是你！”克尔泽看着陈泽，准备认输。知道自己不是陈泽的对手以后，虽然很不甘，但是他还是准备认输，不打算进行加时赛。

　　“不，克尔泽先生，既然比赛还没有结束，我希望继续下去。”这时，陈泽开口，看着克尔泽，微笑道，“我希望接着接下来的这赌局，来测试出我现在的赌术究竟达到了什么层次。”

　　“什，什么意思？”

　　听到陈泽的这话，克尔泽呆住了，全场所有人也都呆住了。

　　测试出陈泽他的赌术达到了什么层次，陈泽说这句话，究竟是什么意思？

　　“陈泽先生，你，你这句话是什么意思？”克尔泽开口，看着陈泽说道。

　　“老实说，虽然克尔泽先生你很强，但是和你的赌局中，我还没办法将我全部的赌术能力全部都施展出来，所以接下来的决胜局，我希望能够再增加难度，让我试试我自己的赌术高度。”陈泽开口，“当然，虽然增加了难度，但是如果下一局我输了的话，最后的比赛还是我输。”

　　“什么！！！”

　　听到陈泽的话，赌厅里面的人全部都震惊了，他们这才明白陈泽话里面的意思，竟然是嫌弃克尔泽的赌术太弱，想要再增加难度，来测试他自己的赌术究竟达到了什么层次。

　　陈泽的这话，让所有人都没有想到。

　　“这这，这陈泽也太狂妄了吧。对手可是克尔泽，就算他的赌术比克尔泽强一点点，那也强不到哪里去，他居然嫌弃克尔泽的赌术，还要增加难度？”

　　“我的天，陈泽这是疯了吧，我承认他很强，可能真的比克尔泽还要强。但是，最多也就强那么一点点啊，哪有这么搞的，他这完全就是太不知道天高地厚了。”

　　“真是不知道陈泽的脑回路，我相信他和克尔泽也就一个档次，可能他强一点，不知道他说出这番话的底气在什么地方。”

　　四周的人纷纷道，一个个都觉得陈泽实在是太狂妄了一点。

　　就连那些赌坛高手，包括板仓一郎还有约翰·布朗，都觉得陈泽说这话太自大了，不知道他哪里来的底气，竟然敢这么目中无人，说出这样的一番话。

　　而陈泽的对面，克尔泽沉默了，他也没想到陈泽敢说出这样一番话来：“那么，陈泽先生，你想要怎么比？”

　　良久，他开口，看着陈泽道。

　　听到克尔泽的话，陈泽微笑了起来。

　　实际上和四周人的说法不同，在有了赌神之心以后，他是真的觉得他的赌术再一次进化，已经进化到了一个他都不知道的层次。

　　克尔泽虽然强，但是陈泽知道根本就不是现在的他的对手。

　　因此，虽然刚刚连赢了十一局，但是陈泽并不过瘾，他想要看看能不能在最后的决胜局里面，将他自己的底探出来，看看自己现在究竟有多强，因此才如此开口。

　　而听到了克尔泽的话，陈泽微笑：“克尔泽先生，还记得我们没有打完的那局斗地主吗？我想用那一局没有打完的斗地主来作为这次赌局的最后决胜。当然，地主还是我，而对手除了你以外，我希望另外一个人是约翰·布朗。”

　　陈泽开口，他的计划，竟然是以一挑二，一个人对赌世界排名第一、第二的赌术高手，世界第一的克尔泽，还有世界第二，精通扑克牌赌术的约翰·布朗！


第250章 独战世界第一第二

　　“一个对手自然是克尔泽先生你，另外一个人，我希望是，约翰·布朗！”

　　陈泽开口，微笑着将他的计划说了出来。

　　听到他的话，现场所有人都惊了，都完完全全，彻彻底底的没有想到陈泽竟然会说这样的一番话。

　　“陈泽，陈泽他是疯了吧，竟然想要同时挑战克尔泽和约翰·布朗？就算他再强，也不可能同时挑战这世界第一和第二啊。”

　　“就是啊，陈泽，这这，这太狂妄了吧，竟然想要同时挑战这两个人，这怎么可能？一个是当世第一人，一个是精通扑克牌赌术的世界第二，世界上根本就不可能有能够同时打败这两个人的人，陈泽这疯了，绝对是疯了！”

　　“我草，我没有听错吧，陈泽他，他是说要让克尔泽，还有约翰·布朗两个人做他的对手？做他决胜局的对手？”

　　四周人开口，无论是普通观众还是赌坛高手们，这下子都惊呆了，都统一了思想，觉得陈泽他是疯了。

　　按照他的话，对手可是克尔泽和约翰·布朗，这两个人联手，世界上怎么可能有人能够赢的了。就算是陈泽，他们也觉得绝对不可能。

　　说出这样一番话的陈泽，一定是疯了。

　　一边讨论着，一边另外很多人还看向了约翰·布朗，结果看见，约翰·布朗自己站在原地，也是惊呆了。

　　“板仓先生，板仓先生我没有听错吧。陈泽他，他的意思是要克尔泽和我，我们两个人同时充当他的对手？”约翰·布朗开口，对着身旁的板仓一郎道。

　　他一脸的惊讶，甚至摇了摇脑袋，确定自己没有听错。

　　“没，没有，约翰·布朗先生，陈泽，陈泽说的就是这个意思。”板仓一郎也吞吞吐吐地说道，同时是有点惊呆的感觉。

　　这两人虽然知道陈泽深不可测，也是最早知道陈泽有可能战胜克尔泽的人。

　　但是就算是他们两个，也从来都没有想过。

　　陈泽竟然敢说出这样的话，提出这样的要求。

　　他竟然，想要同时挑战克尔泽，还有约翰·布朗他。

　　这件事情，在他们两人看来，根本就是一件匪夷所思，过去想都不可能想到的事情。

　　“狂妄，这个陈泽实在是太狂妄了。”

　　拉斯维加斯的包房里面，听到陈泽的话以后，这些赌场大亨们好几个道。

　　他们都觉得陈泽的这番话实在是太小看克尔泽了，也就是在小看拉斯维加斯。因此他们中的好几个大亨都怒了，恨不得立刻就看到陈泽惨败在当场。

　　“几位，不要着急，陈泽说出这个要求，对我们反而是一件好事。”这时，包房里面另外一个人开口。

　　“好事？这哪里是好事了？陈泽这态度太狂妄了，明明没有把我们拉斯维加斯放在眼里。”

　　“就是，他以为他真的是赌神吗？竟然想要同时挑战克尔泽和约翰·布朗，这个世界上，绝对不可能有人能够做到这一点，能够同时挑赢克尔泽还有约翰·布朗的。”

　　听到他的话，几个大亨愤愤的开口。

　　“所以这才对我们是好事啊。”那名开口的大亨笑道，“我也和大家一样，认为陈泽不可能挑赢克尔泽和约翰·布朗两个人的联合的。不过大家还记得前面，陈泽说过什么吗？”

　　“什么？”

　　几个大亨问道，听到他的话，以后，包房里面的大亨都愣住了。

　　“陈泽他说过，无论决胜局的结果如何，如果他输了，那么比赛就算是他输。”那个大亨开口，得意地笑道，“大家觉得，陈泽有可能赢吗？”

　　听到他的话，所有的大亨眼睛都亮了起来，是啊，虽然这个陈泽说出这样的一番话，的确是狂妄的有些过头。不过正好，他如果输了的话，那比赛可就扳回来了，最后赢的人，还是克尔泽。

　　“所以，陈泽的话对我们不仅不是坏事，还是大大的好事啊。”那名大亨笑道，说着他便拿起了包房里面的话筒，对着陈泽所在的赌场大厅道：“陈泽，你确定你要这么赌吗？”

　　“当然，我确定。”陈泽微笑，脸上带着自信的笑容。显然，他非常的自信。

　　“那好，那最后的这决胜局，就按照陈泽你说的来。”那名大亨听到陈泽的话以后，微笑着说道，“希望陈泽，你到时候不要后悔。”

　　大亨们都笑道，觉得这次陈泽是搬起石头，砸了自己的脚。

　　他这次，一定会自食恶果！

　　“那好，不过就是不知道克尔泽先生，还有约翰·布朗先生，你们两位对这一个赌局有没有什么意见呢。”陈泽微笑，说着看了看克尔泽，又看了看约翰·布朗。

　　克尔泽咬了咬牙，他完全没想到陈泽会提出这样的要求，也没有想到有一天，他会被人要求和其他人联手来和他赌。

　　他觉得这次实在是被小看了，被陈泽彻底的小看了。

　　虽然他知道，陈泽有小看他的本钱。

　　但是他心中还是非常的不爽，本来他都打算认输了，但是现在，他打算好好教训一下陈泽。哪怕是，要和约翰·布朗联手。

　　“我没有意见，这个正合我意。”克尔泽开口。

　　“我也没有意见。”约翰·布朗开口。

　　虽然事情出乎了他的意外，但是他还是立刻就答应了下来。因为他很想再和陈泽对战，试试他的赌术，究竟是达到了什么程度。

　　“那好，那就开始吧。”陈泽道，“咱们一局定输赢，所以，我先梭哈了。”

　　陈泽开口，说着竟然将他面前的几亿美金的筹码，全部都推到了赌桌上面。

　　很显然，他的意思就是这一局要决战。

　　“竟然，竟然将筹码全部都扔了出来，陈泽他是真的疯了。”

　　“是啊，这可是几亿美金，是他前面好不容易赢回来的，现在竟然又推了出去。”

　　“他这一推，和将钱扔到水里差不多。”

　　看到陈泽的动作，四周观众纷纷道，大家都觉得陈泽这场输定了，他现在的筹码，也输定了。

　　而见到陈泽的动作，克尔泽愣了愣，接着也立刻将他的筹码推了出来：“我也一样。”

　　克尔泽有信心，能够赢过陈泽。

　　顿时，赌桌上面堆了超过二十亿美元的筹码。

　　而在众人的注视之中，这场比赛，最后的决战，开始了！


第251章 失望

　　“比赛斗地主，地主方陈泽，农民方克尔泽，约翰·布朗，现在，比赛开始！”

　　赌桌旁，荷官开口，宣布这决胜赛正式开始！

　　随着他的话，他拿出一副新的牌，给陈泽还有克尔泽和约翰·布朗发牌了起来。

　　在他发牌的动作当中，全场一片寂静，鸦雀无声，都看着这荷官的动作。

　　实际上虽然斗地主是中国的玩法，但是国外也有类似的玩法，只不过叫法不同而已。

　　因此，现场大部分人都知道规则是什么，虽然很多人都不擅长，但是他们都知道克尔泽，还有精通扑克牌术的约翰·布朗没有道理不擅长。

　　因此，现场所有人都很期待这最后的一局牌。

　　尤其是克尔泽和约翰·布朗这一边，这两人一个世界第一，一个世界第二，两人虽然从很早就相熟了，但是过去却从没有像现在打斗地主这样合作战过其他人。

　　所以观众们，还有赌坛高手们，都很想知道这两人究竟合作起来会是一副什么模样，究竟会爆发出多么大的战斗力。

　　“期待啊，克尔泽和约翰·布朗可是从小就认识了，虽然过去没合作过，但是互相非常的熟悉。”

　　“是啊，不知道他们两人合作，究竟会有多么大的战斗力呢？”

　　“总之这次陈泽一定是输定了，想赢克尔泽和约翰·布朗的联合，开什么玩笑。”

　　就在四周人议论纷纷的时候，陈泽、克尔泽、约翰·布朗这边，在拿到荷官的牌以后，三人便分别理牌了起来。

　　陈泽是地主，所以牌比克尔泽还有约翰·布朗多三张，他看了看他的牌，心中微微的点了点头：“牌还不错。”

　　不过，光是牌不错没有用，陈泽知道对面的是克尔泽和约翰·布朗，这一局牌一定会非常的艰难，光是牌不错，恐怕没有还战胜不了这两个人。

　　因此在拿到牌以后，陈泽连忙抬头，看起了这两个人来。

　　只见，这两人在理清楚自己的牌以后，互相默契的笑了笑。

　　显然，虽然这两人过去从没有合作过，但是多年的相熟，已经让他们足够产生相当的默契了。

　　“陈泽先生，该你出牌。”克尔泽还看了看陈泽笑道。

　　“好。”陈泽点头，“一对3。”说着，他打出了一对3，接着，看着约翰·布朗还有克尔泽，用赌神之算，赌神之眼，还有赌神之心分析起了他们两个人的牌起来。

　　“对4。”克尔泽打了一对牌。

　　“对6。”约翰·布朗也打了一对牌。

　　接着，陈泽又打牌，克尔泽和约翰·布朗又打牌。

　　“对8。”

　　“对10。”

　　“不要。”

　　“不要。”

　　……

　　牌局不断的进行着，而这两人，竟然真的和合作了多年的老朋友一般，非常的有默契，知道什么时候该出什么牌，什么时候该堵着陈泽，不让他出牌，什么时候该让对方出牌。

　　因此一时间，这两人竟然互相合作的非常默契，让陈泽很多时候都打不出来牌，只能看着两人出牌。

　　而这两人却在对方的配合下，轻松的打出手里面的牌。

　　一时间，整个斗地主的局势朝着这两人急剧滑了过去。

　　“厉害啊，克尔泽和约翰·布朗真不愧是世界第一和第二啊，联合起来的威力实在是太大了，果然陈泽都不是对手。”

　　“太流畅了，实在是太流畅了，这两人的配合，这两人的出牌都实在是太流畅了。如果是这种配合的话，陈泽根本就不是对手。”

　　“真不愧一个世界第一，一个世界第二啊，两人加在一起，明显比一加一要大于二。陈泽这次真的是失算了，就算他比克尔泽的赌术要强，但是在克尔泽和约翰·布朗的联手之下，他还是不是对手。”

　　见到克尔泽和约翰·布朗连连出牌，掌握到主动权，四周的人纷纷道，尤其是那些粉丝们还有普通的观众，一个比一个兴奋。

　　而拉斯维加斯的包房里面，那些赌场大亨们更加是兴奋无比：“哈哈，要赢了。陈泽，你果然还是太狂妄了，竟然想要以一敌二。”

　　赌桌上，赌局继续，克尔泽和约翰·布朗的配合越发的默契了，不断的打出来牌。

　　而陈泽，似乎完全不是这两人的对手。在他们的出牌之下，竟然已经变的一张牌都打不出来了。

　　“10JQKA，我也长顺子。”克尔泽笑道，“陈泽先生，我只剩下了最后一张牌。”

　　最后，在约翰·布朗的配合下，克尔泽打出了顺子，还剩下了最后一张牌。约翰·布朗手里，也没有多少张了。

　　而陈泽手里面，还有足足十多张牌没有打出来。

　　显然，从手里面的牌来看，这两人是完爆了陈泽。

　　“果然，我就说陈泽太狂妄了，他根本就不可能是克尔泽和约翰·布朗两个人的对手，结果果然如此。”

　　“克尔泽手里都只剩下一张牌，而我估计两人手里的牌绝对都是大牌，陈泽手里还有这么多，他，输定了！”

　　“果然，陈泽，输定了。”

　　见到此刻赌桌上面的情势，四周人纷纷道，都断定陈泽，他是输定了！

　　不仅是他们，包房里面的赌场大亨们也都得意的笑了起来，在他们看来，陈泽也是输定了。

　　“陈泽他输定了。”

　　克尔泽和约翰·布朗两人此刻心中也都是这么想到，克尔泽手里面的牌一个是2，而约翰·布朗手里的牌他知道足够支持克尔泽将最后一张牌打出来。

　　而在刚刚和陈泽的交手中，他们断定陈泽手里没有炸弹，管不上他们的顺子。而且有很多的单张。

　　因此他们也知道，他们这次赢定了。

　　“失望啊！”正在这时，陈泽开口，突然说了这样一句话。

　　这句话，把所有人都搞愣住了。

　　“失望？陈泽他失望什么？”

　　“难道是他知道他要输了，所以失望他自己？”

　　“有可能，很有可能。”

　　众人心里想到。

　　而这时，陈泽继续：“失望虽然你们两个联合了，却还是不够，试不出我赌术的深浅来。”

　　说着，陈泽从手里面的牌拿出了四张：“四个9。”

　　“什么！”

　　见到陈泽的牌，克尔泽和约翰·布朗都愣住了。

　　他们都以为，陈泽手里没有炸弹了。

　　可是竟然，他手里面还有炸弹。

　　那岂不是说，自己们对陈泽手里的牌，全部都猜错了！！！

　　“这一局，我赢了！”陈泽淡淡地说道。


第252章 赌神

　　“怎么可能，我们怎么可能算错，这怎么可能！”

　　看着陈泽打出来的牌，克尔泽和约翰·布朗都惊呆了，两个人完全没有想到他们竟然会算错。

　　不仅是他们，四周围观的群众也都惊呆了：

　　“克尔泽和约翰·布朗算错了？这怎么可能？斗地主这种扑克牌玩法根本就一点也不复杂，别说是克尔泽和约翰·布朗这种级别的赌术高手了，就是一般的普通人都不应该会算错才对。”

　　“是啊，这怎么可能，这斗地主我也玩过，并不复杂，怎么可能克尔泽和约翰·布朗全部都算错了。”

　　“怎么，怎么可能！！！”

　　大家窃窃私语，都惊呆了，都觉得根本就不可能。

　　尤其是那些赌坛高手们，更是完全不敢相信他们面前发生的事情。

　　斗地主这种玩法对于他们来说，实在是太简单了一点，因此应该很容易就能够算出牌来才对。

　　可是他们现在看克尔泽和约翰·布朗的样子，明显是算错了，世界排名第一第二的赌术高手，在联合起来玩斗地主这种简单玩法的时候，竟然算错了！

　　这，这怎么可能！

　　“难，难道是！”

　　突然，一名高手开口，他似乎想到了什么，脸上露出了无比震惊的神情。

　　“什么？”听到他的这话，其他人连忙都看了过去。

　　“传说在赌术的至高赌神境界中，可以在和对手对赌的过程中，凭借出牌的方式、眼神、气势等等一起给对手产生错觉，让对手对自己手里面的牌没办法正确算出来。难道，难道陈泽已经达到了这个境界了？”那人开口，一脸的震惊。

　　这个境界在过去只是传闻，从来都没有人达到过，甚至大家都以为只是无稽之谈而已。

　　而现在见到克尔泽和约翰·布朗的样子，这个人突然想到了这个传闻。照目前的情况来看，虽然让人实在是震惊。

　　但是，似乎陈泽真的是，达到了这传说中的至高赌神境界！！！

　　听到他的话，四周的赌坛高手们皆是心中一冽，他们自然也都是听说过这个至高境界。

　　但是同样的，他们过去也从来没有见过，也都认为只是无稽之谈。

　　但是现在，他们知道，似乎陈泽真的达到了这个境界了。

　　想到这里，众人都望向了赌桌一旁的陈泽。

　　突然间，每个人都越发的感觉，陈泽真的是，深不可测！

　　“就算是克尔泽和约翰·布朗两个人加在一起，看样子也完全不是陈泽的对手了！”

　　“45678，三个K！”

　　赌桌上，此刻赌局继续，陈泽开口，竟然一下子就将他的牌全部都打完了。

　　刚刚克尔泽和约翰·布朗还占据着相当的优势，甚至可以说是胜利的天平大大的往他们那边倾斜。

　　但是立刻，局面被陈泽反转，他赢了！

　　“我们输了！”见到陈泽将牌打完以后，克尔泽开口，叹了一口气道，“想不到陈泽你竟然真的达到了那个传说中的境界，有此境界，我和约翰·布朗是不可能赢你的。这一局，这一场比赛，都是我输了。”

　　“是啊，是我们输了。不过能够亲眼见到这个传说中的境界，我想我也算是没有白输。”

　　约翰·布朗开口，也承认了他的失败。

　　这两人也都感觉到了，感觉到陈泽真的是达到了传说中的至高境界了，因此都是果断认输。他们知道，有这样的陈泽作为对手，无论他们再怎么挣扎，甚至就算再多来几个他们，也都是输定了。

　　因此，他们只能认输，也只有认输！

　　而他们的声音，立刻传遍了全场。

　　那些赌坛高手们倒是还好，他们已经知道了陈泽达到了传说中的境界。既然如此，就算是克尔泽加上约翰·布朗，也绝对不会是对手的。

　　因此两人认输，他们都能够猜到。

　　但是那些普通的观众也不一样了，他们本以为陈泽就算再怎么厉害，也绝对不会比克尔泽还有约翰·布朗加在一起还厉害的。

　　可是现在，竟然看到了克尔泽加上约翰·布朗两个人的认输。

　　陈泽竟然，比这两个人加在一起还要厉害。

　　一下子，他们都彻底的呆住了：

　　“输了？克尔泽和约翰·布朗加在一起还是输了？这，这怎么可能？”

　　“这，陈泽，陈泽竟然强到了这个地步吗？克尔泽和约翰·布朗加在一起，竟然都输了！”

　　“怎么，怎么可能。这陈泽，这陈泽竟然强到了这个地步？”

　　不仅是这些普通观众们，包房里面那些拉斯维加斯的赌场大亨，见到克尔泽和约翰·布朗的认输，一下子包房里面彻底沉默了。

　　他们完全没有想到，没有想到克尔泽加上约翰·布朗两个人都会输，都会输给陈泽。

　　这放在今天以前，根本就是完全不可能想像的事情。

　　但是现在，竟然就这么真实的发生了！

　　因此，他们都惊呆了，一个个脸色也非常的难看。

　　因为他们知道，克尔泽的认输，代表着他们拉斯维加斯的认输。

　　作为世界赌坛中心，所有赌博圣地的拉斯维加斯，竟然输了，而且是输给了一个之前毫不出名的东方华夏人！

　　“这，这个陈泽，他，他究竟是什么人？”

　　最后，几个大亨道，他们快要喘不过气来了，心中只有这样一个想法。

　　能够战胜克尔泽，又战胜了克尔泽和约翰·布朗的联合，而且看上去几乎是不费什么力气就战胜了的。

　　他们觉得，太可怕了，陈泽实在是太可怕了！

　　这么可怕的陈泽，究竟是什么人？

　　“荷官，可以宣布比赛结果了吗？”

　　而此刻赌桌上面，听到克尔泽还有约翰·布朗的话，陈泽微笑，对着荷官道。

　　“奥，好。”荷官这才反应了过来，看了看来自全世界一千多家赌场代表以后，这才道：“我宣布，由全球一千七百多家赌场联合举办的世界赌神大赛正式结束，最后，获得赌神头衔的人，是来自中国澳门的代表，陈泽先生！”

　　啪啪啪啪啪！

　　听到荷官的话，现场立刻响起了一阵掌声，所有人这次是发自内心的，为这个结果而鼓掌。

　　他们都知道，这么赢过来的陈泽，有资格，被称为，赌神！


第253章 新的传奇

　　“赌，赌神！！！”

　　拉斯维加斯的包房内，见到荷官为陈泽宣布他为赌神，包房里的所有大亨脸色都极度难看了起来。

　　他们原本的计划中，可完全没有这一项，完全没有想到陈泽，竟然真的赢了，成为了赌神。

　　他们今天可以说是已经耍尽了手段来阻止陈泽，可是最后，陈泽还是战胜了克尔泽，甚至是战胜了克尔泽和约翰·布朗的联合，成为了赌神！

　　因此，他们气极了！

　　而且更加让他们感到生气的是，对于这个结果他们还不得不承认。

　　来观看这次比赛的人，还有这么多的观众，还有这些赌坛高手，甚至还有这么多来自全世界各地的赌场代表。

　　他们都亲眼见到了陈泽的胜利，而且可以说是毋庸置疑的胜利。

　　在这种情况下，拉斯维加斯的这些赌场大亨们都知道，无论他们再不想承认陈泽是赌神，都必须得承认。

　　陈泽成为赌神，已经是一件没有任何人可以阻挡的事情了！

　　和拉斯维加斯赌场大亨的包房不同，其他几个来自全世界赌场代表的包房里面，还有大厅里面的那些观众和赌坛高手们，听到荷官的话以后，一个个都欢呼了起来，为陈泽欢呼。

　　虽然他们之前都非常的惊讶，完全没想到陈泽会有这种水平，竟然连克尔泽还有约翰·布朗加在一起，都不是他的对手。

　　但是一听到荷官的话，他们才反应过来，他们刚刚就是见证了历史，见证了一个可能是赌坛有史以来最为强大的赌术高手。

　　因此，在接受了这一点以后，他们都欢呼了起来，为陈泽欢呼！

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　陈泽站了起来，对着四周所有人大声道。

　　而随着陈泽的话，四周人的欢呼声更加的热烈起来。

　　而这时，陈泽走到了蒋海棠的面前，蒋海棠一脸的通红，眼睛里面甚至都还有一点泪水。

　　她，实在是太激动了。

　　今天的比赛给她的刺激实在是太大了，从开始了陈泽落后克尔泽那么多局，到后面的陈泽直落十一局，追平比分。

　　再到陈泽挑战克尔泽还有约翰·布朗两个人，似乎面临到了一个必败的局面。再到此刻最后，连克尔泽和约翰·布朗都不是陈泽的对手，陈泽毫无疑问的获得了赌神的头衔。

　　这一切的一切，都让蒋海棠太过于刺激，差点心脏病都要犯了。

　　因此此刻一脸的通红，激动的看着陈泽。

　　“陈，陈泽先生，恭喜你，恭喜你成为赌神。”蒋海棠断断续续地说道。

　　“谢谢你，蒋小姐。没有你的支持，我是做不到这一步的。”陈泽微笑。

　　“赌神，和我合张影吧。”

　　“赌神，我是你的粉丝，你这几天的比赛我都看了，实在是太帅了。”

　　“赌神，能不能给我签个名。”

　　就在陈泽还准备向蒋海棠说些什么的时候，他被四周热情的观众给包围了。

　　而此刻，陈泽成为赌神的消息，随着这一战的落幕，瞬间向着拉斯维加斯，还有全世界各大赌场传播了过去。

　　拉斯维加斯！

　　“最后的结果出来了，克尔泽输了，最后的赌神，是陈泽。”

　　“什么？怎么可能？克尔泽，克尔泽竟然输了？输给了陈泽？”

　　“陈泽成为了赌神？这，太疯狂，太不可能了，克尔泽怎么可能会输！”

　　“不可能，绝对不可能，克尔泽是不可能输的，这怎么可能！”

　　英国赌场！

　　“最后的比赛结果出来了，赢的人是陈泽，他不仅战胜了克尔泽，甚至连克尔泽还有约翰·布朗的联合都不是他的对手，他是赌神，真正的赌神。”

　　“果然如此，我就知道，能够战胜约翰·布朗的人，的确有战胜克尔泽的实力。”

　　“不对，就算有战胜克尔泽的实力，但是他竟然战胜了克尔泽和约翰·布朗的联合吗？这怎么可能，世界上怎么可能会有这种赌术高手？”

　　“是啊，分别战胜克尔泽和约翰·布朗是有可能的。但是战胜这两个人的联合，这这，这是人能够做到的吗？陈泽，这个陈泽究竟是什么人？怎么可能做到这一点？”

　　“我的天，竟然战胜了约翰·布朗和克尔泽的联合？这样的人，才有资格被称为赌神啊！”

　　澳门！

　　“赢了，是陈泽赢了，最后赢的人是他，而且他战胜了克尔泽和约翰·布朗的联合！”

　　“陈泽竟然赢了，赢了世界赌神大赛的冠军，而且在最后一战战胜了克尔泽和约翰·布朗的联合？这这，这怎么可能？”

　　“我的天，是那个陈泽吗？就是蒋小姐请的那个陈泽？他竟然有这么强？”

　　“赌神，赌神竟然出现在了我们澳门！”

　　……

　　全世界所有的赌场听到这个消息，听到陈泽战胜了克尔泽和约翰·布朗的联合以后，全部都惊呆了。

　　尤其是拉斯维加斯和澳门两大赌场基地，这两大赌场基地的人听到这个消息以后，一个个都是完全不敢相信自己的耳朵。

　　在拉斯维加斯那边，克尔泽就是神话的代表，就是无敌的同义词。而这样的一个人，竟然输了，输给了陈泽。而且，竟然和约翰·布朗联合，都没有办法战胜陈泽。

　　这个消息，这件事实，对他们的冲击实在是太大，他们甚至都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，否则，怎么可能听到这么荒诞的消息。

　　而当他们听到这个消息竟然是真的以后，整个拉斯维加斯都陷入了一片死一般的寂静。

　　澳门这边，也都是不敢相信自己的耳朵。

　　这里的赌徒都接触过陈泽，他们都觉得陈泽虽然很强，但是并不可能夺冠。甚至别说夺冠了，就连进入八强，都是一点可能都没有。

　　因此听到这个消息以后，他们的下巴也都惊的掉在了地上。

　　赌神，竟然是从他们澳门出来的。

　　这一点，实在是让他们太震惊了。

　　而世界上面的其他地方，虽然比这两个地方都好一点，但是他们也都实在是震惊。

　　陈泽这个人，竟然战胜了克尔泽和约翰·布朗两个人的联合。

　　这让所有的赌场都觉得太震惊，也太胆寒了。他们知道，无论如何，他们自己的赌场都绝对不会是陈泽的对手的。

　　而且他们也知道一件事情：“克尔泽独霸时代已经过去了，现在，新的传奇诞生了，那就是，赌神，陈泽！！！！”


第254章 大收获

　　“那就这样了，陈泽先生你早点休息，咱们明天一早就坐飞机回去。”

　　酒店内，蒋海棠对着醉熏熏的陈泽开口。

　　比赛结束以后，便是盛大的宴会，虽然拉斯维加斯的这些赌场大亨们完全不想给陈泽庆祝，庆祝他拿到这次比赛的冠军，成为世界赌神。

　　但是这个宴会是早就定好的，而且又从全世界其他赌场来了这么多人，因此拉斯维加斯的赌场大亨们没有办法，还是硬撑着给陈泽开了这个庆祝会。

　　既然是给陈泽开的，那么自然主角就是陈泽了。所以在庆祝会上面，不断的有人来给陈泽敬酒，幸亏陈泽的酒量还不错，才没有被灌倒，不过也是喝的醉熏熏的，这才跟着蒋海棠回了酒店。

　　“好，那蒋小姐你也早点休息，我们明天出发。”

　　陈泽点头，对着蒋海棠道，说着就朝着他自己的房间走了进去。

　　进去以后，立刻陈泽醉醺醺的眼神清醒了很多。

　　实际上他并没有他表现的那么醉，之所以装出这幅醉样，只是为了不让其他人再来敬酒了，不然陈泽知道他一定会醉昏过去的。

　　“赌神啊！”

　　走进房间，将房门关好以后，陈泽坐在床上，叹了这么一句。

　　这次的任务是完成的最麻烦也是最艰难的，之前的任务都是在余城就解决了。

　　而这一次，不仅是出了余城，来到了澳门。甚至还出国了，来到了拉斯维加斯。

　　而且在对手上，对手又都是世界赌坛赫赫有名的人物，甚至决战的对手更是世界赌坛的一代霸主。

　　能在这样的情况下，赢了下来，完成任务，成为了赌神，陈泽觉得不容易，很不容易。

　　“虽然不容易，不过收获也真是不小啊。”

　　陈泽又喃喃自语，明天就要从拉斯维加斯离开了，因此在离开之前，他盘算起了这次的收获。

　　完成了任务，得到了这么多赌神技能，也都是不用说的。

　　终于出国了，而且还来到了拉斯维加斯这种地方，算是长了不小的见识，这也是不用说的。

　　最最重要的收获，就是钱！

　　没错，这次任务的完成，陈泽可是收到了非常大，非常大，甚至可以说是天文数字的一笔钱。

　　赢得比赛的五百万，还有蒋海棠报酬的五百万美金，这加在一起已经有一千万美金了。

　　而最后一场比赛的胜利，陈泽从克尔泽和拉斯维加斯赌场这边赢了整整十亿美金。

　　这么大一笔报酬，陈泽本来觉得他能够拿一亿就不错了，毕竟本钱不是他的，而是蒋海棠，是蒋氏家族提供的，他们担了输掉至少十亿美金的风险，那么自然赢回来的钱大部分也该是他们的。

　　不过蒋海棠却无比的豪气，竟然大手一挥，和陈泽说这十亿美金她们蒋氏家族分文不取，全部都送给陈泽呢。

　　听到蒋海棠的这话，陈泽可是愣住了，他完全没有想到这一点。

　　而在确定了是真的，蒋海棠竟然真的有这个打算以后，陈泽连忙推辞，毕竟虽然这钱是他赢的，但是没有道理全部都被他拿走。

　　不过无论陈泽怎么推辞，都没有办法推辞下来，蒋海棠似乎下了决心，这十亿她就是一点也没要。

　　因此没有办法，最后十亿全部都打到了陈泽的账户里面。

　　见到自己账户多了十亿美金以后，陈泽都有些晕晕乎乎的。

　　虽然自从得到系统以后，他赚钱的速度就极速增加，从车神的几十万，到食神的几百万，但是他也没有想到，竟然在这第三个任务会有这么大的收获。

　　十亿美金，这可是十亿美金啊。

　　就算放在国内，十亿美金也是相当大的一笔。

　　陈泽这不是直接奔向了小康，而是直接奔向了可以奢侈腐化一辈子的生活。

　　这十亿美金，就是陈泽这次最大的收获。因此陈泽有些晕晕乎乎的了，加上的确有些醉酒，最后他竟然直接睡着了过去。

　　不过陈泽不知道的是，蒋海棠之所以十亿分文不拿，是因为陈泽赢了比赛以后，他们蒋家能够得到的好处，远远的超过了这十亿美元。

　　再加上陈泽的赌术的确是太高，高的令人可怕，蒋海棠还有整个蒋氏家族都想要和陈泽达成良好的关系，因此最后才做出了这样的决定。

　　不过无论如何，陈泽这次是真的到手了十亿的真金白银。

　　这么多钱，可能陈泽这几天做梦都会笑醒。

　　而在第二天一早，陈泽就和蒋海棠一起，坐着蒋海棠的私人飞机，朝着澳门飞了回去。

　　来的时候是他和蒋海棠两个人，回去的时候，也是他们两个人。

　　不过心情，却是完全不同。

　　又飞了大概二十个小时，终于回到了澳门。

　　“陈先生，咱们快出去吧，外面很多人等着咱们呢。”到达机场以后，蒋海棠对着陈泽道。

　　“奥，好。”陈泽点头，不过很快就反应了过来，“很多人？”

　　走出机舱，陈泽有点呆住了。

　　只见这私人飞机场里面居然挤满了人，而且这些人一个个手里都举着旗子，还有横幅。

　　旗子和横幅上面都写着陈泽的名字，有恭喜陈泽成为赌神的，还有感谢陈泽代表澳门赢得这次比赛胜利的。

　　在见到陈泽从机舱里面出来以后，更是一片的欢呼。

　　那架势，搞得好像陈泽是什么天皇巨星一般。

　　“蒋小姐，这是？”陈泽愣住了，开口问道。

　　“这些，这些都是咱们澳门本地的朋友。”蒋海棠笑道，“陈先生你赢得了这次比赛的胜利，这可是大大涨了我们澳门的风气。因此在听说你要回来以后，他们都聚集到一起，说要来给你接机。陈先生，你现在可是我们澳门的大名人了。”

　　“原来是这样。”

　　陈泽点头，看着这么多人的欢呼声，陈泽感觉非常的高兴，也有些幸福。

　　不过突然，他像是想起了什么似的，拍了拍大腿：“哎呀真是可惜，这么多人的人气值，全部都浪费了。如果我现在还没有完成任务，光是这里的人气值，可就至少能够再抽两次奖啊。”


第255章 新的任务，拳神

　　回到澳门以后，陈泽本来打算是直接回余城的，毕竟他出来也有一段时间了，这距离过年也就还剩下一个多月的时间，因此陈泽想要早点回去。

　　不过他一下子可走不了，蒋海棠还有蒋海棠的爷爷，乃至于整个蒋氏家族，以及澳门赌场的其他赌场高层和赌术高手们，都纷纷邀请陈泽吃饭，说要给他庆功。

　　陈泽左推右推，终于还是只能答应再留一天，参加了澳门的庆功宴以后，再回去余城。

　　“陈泽先生，我来敬你一杯，你实在是太厉害了，你不知道当我听说你赢了克尔泽和约翰·布朗的联合的时候，我的心情究竟是有多么的激动。”

　　“是啊，陈泽先生我也要敬你一杯，这几年我们华人在赌坛里面式微，没有什么赌术高手出现，导致整个赌坛都不太看得起我们华人。幸亏您这个时候出现了，竟然还拿到了赌神头衔，战胜了克尔泽还有约翰·布朗，光是这一点就给我们华人不知道涨了多大的威风，我要好好敬你一杯。”

　　“还有我陈泽先生，我也要敬你一杯，你实在是太厉害了。原本在我们这些赌坛人心里，克尔泽是不可能被战胜的。但是您赢了他，不仅是赢了他，连他和约翰·布朗的联合都赢了，您实在是太厉害了。”

　　“来来来，陈泽先生，我也敬您一杯。”

　　宴会上，不知道有多少人围过来，想要给陈泽敬酒，一个个带着崇拜和惊叹的目光，像是陈泽的脑残粉，搞得陈泽不得不接受他们的敬酒。

　　最后没办法，只得使出在拉斯维加斯的那一招，装醉才能够躲过他们的敬酒，否则真的要醉了去。

　　而在陈泽装醉以后，又是蒋海棠送陈泽回的酒店。

　　回到房间，蒋海棠将装醉的陈泽扶着坐在了床上：“好了陈先生，已经回酒店了，您没必要再装醉了。”

　　原来，蒋海棠竟然看出来了陈泽是装醉。

　　因此，听到蒋海棠的话以后，陈泽尴尬的醒了过来，笑了笑：“想不到蒋小姐你的观察能力这么强。”

　　“其实，之前在拉斯维加斯的时候，我就看出来陈先生你是装醉了。”蒋海棠道，“只不过那时候没有拆穿您。”

　　“那蒋小姐你怎么现在要拆穿我？”陈泽问道。

　　“那是因为我有点正事想要和陈先生你商量。”蒋海棠道，说着她坐在了陈泽的面前，“我们蒋家，希望以一千万美元年薪来邀请陈先生你加入我们蒋氏家族的赌场事业，希望您能够接受。”

　　原来蒋海棠之所以送陈泽回来，是希望能够邀请陈泽加入他们蒋氏家族。

　　这次陈泽拿到赌神头衔以后，在世界赌坛可以说是声望地位一时无二了，而且亲眼见到陈泽轻松战胜克尔泽和约翰·布朗联合的蒋海棠，还知道陈泽的赌术也是深不可测。

　　可以这么说，陈泽就是目前世界上的赌坛第一人，真正的赌神，而且还是那种，根本就不会有人威胁到他的赌神。

　　这样的人，对于每一个赌场来说，都是绝对宝贵的人才，尤其是对于蒋家还有澳门这种没有绝顶赌术高手坐镇的赌场。

　　因此，蒋海棠还有蒋氏家族才想要邀请陈泽，邀请他也加入赌场，成为真正的澳门赌场人。

　　而陈泽明天就要离开了，蒋海棠不知道为什么陈泽要走的这么急，但是也知道只有今天晚上能够向陈泽发出邀请。

　　所以才跟着陈泽回来，接着对陈泽道。

　　而听到蒋海棠的话，陈泽先是愣了愣，似乎没有想到蒋海棠会说出这样的话，接着笑了笑：“蒋小姐，我感谢你的邀请。不过让我加入进来，还是算了。”

　　“为什么？是陈先生您嫌我们给的年薪不够吗？这个好说，只要您能够答应，年薪都是可以商量的。”听到陈泽的话，蒋海棠连忙道。

　　她本以为邀请陈泽是一件不算困难的事情，毕竟这段时间和陈泽合作的非常愉快，完全没有想到，陈泽竟然一口就回绝了她的邀请。

　　“不是钱的问题，只是我打算退隐了，从赌坛金盆洗手。”陈泽开口笑道。

　　千万美元的年薪，的确非常非常的高了，陈泽也很心动。不过他知道，他干不了。

　　“退隐？金盆洗手？”听到陈泽的话，蒋海棠又愣住了，这两个词语她只是电视剧和小说里面见到过，完全没有想到，竟然会从陈泽嘴巴里面说出来。

　　“可是陈先生，您才二十来岁啊，而且您的这一身赌术，如果退隐的话，是不是太可惜了？”蒋海棠道。

　　“一点也不可惜。”陈泽微笑道，“我想蒋小姐你既然之前调查过我，那么就应该知道我之前也干过很多事情吧。我这人就有这个毛病，喜欢跨行挑战自己。现在既然赌坛我已经达到现在的高度了，那么就应该退隐了，我准备去干点别的。”

　　听到陈泽的话，蒋海棠这才想起来，对了，陈泽之前的确也干过司机和厨师，的确都是在达到巅峰以后就没干了。

　　他这个人，还真有这种毛病！！！

　　想到这里，蒋海棠有些无语，甚至都不知道该怎么劝说陈泽了。

　　虽然她见多识广，但是像陈泽这种习惯的，而且还真的能做的这么好的，她之前也没有见过。

　　而且看陈泽的样子，结合他之前的经历，蒋海棠知道，陈泽这是下定了决心的，恐怕没有办法改变了。

　　因此半晌，蒋海棠才道：“那，那真的是太可惜了，陈泽先生你退出赌坛的话，那真的是赌坛的一个无可弥补的重大损失。不过陈先生，你准备接下来干什么？”

　　“我打算干什么？”听到蒋海棠的话，陈泽愣了愣。

　　这时，从他的脑海里面传来了一阵声音，是系统的声音：“赌神任务顺利完成，下面开启下一个任务！下一个任务，拳神！成为举世瞩目的，世界上最伟大，战斗力最强的拳击手，拳神！”

　　“蒋小姐，我下一个目标是，成为这个世界上，最强的拳击手！”陈泽微笑。


第256章 拳神之体与拳神之学

　　“那，陈先生，您就先休息吧，给您买的飞机票是明天下午的，您可以多睡一会。”

　　陈泽房间门口，蒋海棠对着陈泽道。

　　“好的，那麻烦你了蒋小姐。”

　　陈泽点头，说着等蒋海棠走了以后，便关上了房间门，然后自言自语的道：“蒋海棠，会不会以为我是个疯子？”

　　陈泽觉得从他刚刚说出他要成为世界上最强的拳击手以后，蒋海棠看他的眼神都变了，感觉就和看疯子一样。

　　也是，一个没有任何基础，已经二十岁的人突然要练习拳击，还说自己要当世界上最强的拳王，恐怕任何人都会觉得他是个疯子。

　　“不过，拳击的确挺好玩的。”

　　陈泽开口，他知道拳击手几乎就可以说是武力强大的代表，尤其是拳王，可以说是同等级地球上徒手战斗力最强的男人。

　　而一个真正的男人，怎么能够没有强大的武力了。

　　所以对于这一次系统给他安排的任务，他倒是非常的满意和崇敬，成为拳神，那岂不是比拳王还要厉害的存在。

　　真的完成了这样的任务的话，恐怕世界上再也没有人徒手能够打得过自己了。

　　想到这里，陈泽非常的兴奋，甚至还弯下腰，比划了两下拳击的架势。

　　咔！

　　只是两下，陈泽就感觉他的腰好像闪了一下一样。

　　“兹！”陈泽倒吸了一口冷气，躺在了床上，“我这身体，的确需要好好练一练啊。”

　　接着，陈泽便进入了系统，直接在任务页面，赌神的任务被确认完成，而拳神的任务出现在了任务页面上面：“成为举世公认，世界上最强的拳击手，拳神。”

　　看完任务以后，陈泽点了点头，开口：“系统，我是不是可以抽奖了？”

　　一般在开始任务前，都会有两次抽奖机会，这已经是惯例了，因此陈泽开口。

　　“当然宿主，您可以抽取关于这次拳神的技能了。”系统开口，依旧冷冰冰地说道。

　　“那好。”

　　陈泽点头，接着将系统调到了抽奖页面，直接抽奖页面上面赌神两个字，也已经被拳神给取代。此刻，陈泽可以抽奖了。

　　“来个好的技能啊，来个好的技能。”

　　陈泽开口抽奖，一边抽着一边开口。

　　顿时，抽奖页面快速的闪烁了起来。过了一会，闪烁又才慢慢的停下来，接着显示出了陈泽这第一次有关拳击手的抽奖。

　　“拳神之体？这是什么？”陈泽看着抽奖页面上面出现的四个字，开口自言自语道。

　　他连忙又看向了这四个大字后面的小字：“拳神之体，乃是拳神未开始修习拳击时的身体素质，得到拳神之体，等于拥有了和拳神一样的起点。”

　　“拳神之体，这个，这个不错啊。”

　　见到这个技能，陈泽脸上露出了笑容。

　　拳击也是一项运动，而只要是运动，那么最重要的就是身体素质。而陈泽知道以他本身那缺乏锻炼的身体素质的话，想要成为拳神非常的难。

　　就算是抽中了拳神那些重拳之类的技能，恐怕也很难真正使出来。

　　但是有了这个拳神之体以后，一切就不一样了。

　　虽然只是拳神没有修习拳击之前的身体，但是既然是拳神，那么一定就是在拳击上面顶级的天赋，只要善加修习，一定比陈泽本身的身体素质要好的多。

　　“没错，恭喜宿主，这个拳神之体非常的好，宿主您抽到了这个技能，可以说是将本次的任务难度大大的减低了。”这时，系统开口，也赞同陈泽的想法。

　　听到系统的话，陈泽有些得意，嘴角都翘了起来。

　　“接下来该抽第二个了。”陈泽微笑，“第二个，我希望能够抽到拳神重拳，这样的话，无论对手是谁，都能够一拳轰杀。拳神的重拳，谁能够挡得住。”

　　陈泽的运气不错，第一个抽中的技能非常的好。因此陈泽立刻就想要第二个也是好技能，如果真的能够抽到拳神重拳的话，陈泽觉得他现在就能够立刻去参加职业拳击比赛了。

　　他开始抽奖，抽奖页面不断的闪烁，接着慢慢的停了下来，出现了四个大字：“拳神之学！”并不是陈泽期待的，拳神重拳之类的东西。

　　“拳神之学？这是什么？”看到第二个技能，陈泽有些愣住了，他连忙看向了拳神之学后面的几个小字，“拳神之学，拳神的学习能力，能够帮助宿主学习拳击的技巧和方法。”

　　“什么啊，竟然是学习能力的学？”陈泽愣住了，这第二个技能他觉得不算很好啊，本来抽中其他技能的话，根本就不用学，直接装备就行。

　　抽到这个拳神之学，还是等于什么都没有抽到，一切都得从头开始学习。

　　因此陈泽觉得，浪费了一次抽奖机会啊。

　　“宿主，请不要小看这拳神之学。”这时，系统又开口，“拳神之学，乃是拳神的学习能力。而在拳击上面，拳神可以说是天纵之才，无论是什么样的拳击技巧，拳神都能够立刻学会。虽然看起来还得学习，比不上那些直接装备的技能。但是只要稍加学习，宿主您能够学会的东西，可比抽中的技能要多的多。”

　　“如果是这样的话，那的确还不错。”听到系统的这话，陈泽开口。

　　如果真的是像系统说的这话，他觉得这个技能真的的确还不错。虽然麻烦，但是的确也有他的好处。

　　“好了，既然抽中了两个，那我就装备了。”

　　陈泽微笑，开始装备起了这两个技能。

　　首先是拳神之学，这个还好，装备了以后陈泽几乎没有什么感觉。

　　可是到装备拳神之体时，陈泽的感觉完全不同了。他感觉好像有蚂蚁钻心一般，装备这个技能的时候，全身竟然都非常的痛。

　　而且在关节处，还有其他的地方，陈泽甚至都感觉到一阵噼里啪啦的声音。

　　瞬间，陈泽整个脸都惨白了起来，汗流了满脸。

　　“系统，这，这是怎么回事？”

　　过去陈泽也装备了很多技能，但是还没有像现在这样的。

　　“拳神之体，既然是要让宿主您的身体成为拳神的身体，那么自然是对您的身体竟然一番改造，让您的身体素质靠向拳神。那么自然，身体会无比的疼痛。不过宿主您不要紧张，过一会就没有事情了。”系统开口。

　　“你不早说，我一点心里准备都没有！”

　　陈泽开口，这种疼痛实在是有些钻心，让陈泽感觉无法忍受，甚至感觉有刀在他身上割一般，度日如年。

　　也不知道过了多久，这种疼痛才渐渐停止了下来。

　　而此时，陈泽一张脸已经一点血色都没有了。

　　他面前的坐了起来，居然发现他的皮肤表面出现了一层薄薄的黑色杂质。

　　这拳神之体在装备陈泽身上的时候，竟然有了类似小说里面伐毛洗髓的效果，将陈泽身体的杂质都排了出来。

　　“不行不行，等赶快洗掉才行。”

　　发现身上竟然多了一层这么脏的东西以后，陈泽吓了一大跳，连忙站了起来，想要洗掉。

　　不过走进浴室以后，他自己吓了一大跳。

　　浴室里面有一面很大的落地镜，而在镜子里面，陈泽感觉他的手脚，他的身材，身高，手脚竟然都发生了变化，高了一点点！

　　“恭喜宿主，拳神之体对您的身体改造成功。你的身体，无论是肌肉强度，细胞活性，还是身高体重，手脚长度都已经发生了改变。现在您的身体，就是世界上最适合拳击的身体！”


第257章 劫机

　　“那陈先生，我就送你到这里了，欢迎你下次再来澳门，我一定会好好的招待你的。”

　　澳门国际机场前，蒋海棠停下了车，陈泽从车里面下来以后，蒋海棠对着陈泽道。

　　“好的蒋小姐，你还有事就先走吧，以后来余城的话，也可以提前告诉我，我也会一尽地主之谊的。”陈泽微笑。

　　蒋海棠再点头，然后开车离开了机场门口，陈泽走进了机场。

　　他原本是打算坐高铁回去的，不过蒋海棠坚持给他买了飞机头等舱的机票，还说应该是用私人飞机送陈泽回去，只不过一下子没办法飞才买飞机票的。

　　对于蒋海棠的这个热情，陈泽自然是接受了下来。

　　走在这澳门国际机场的前面，陈泽深深的吸了一口气，感觉神清气爽。

　　“这拳神之体的改造，那真是有效果啊。”

　　陈泽喃喃自语，又回想起了昨天的拳神之体。在装备拳神之体的时候，过程的确痛苦无比。可是效果也非常的惊人，虽然外表身高并没有发生了什么大的变化，但是陈泽能够感觉完全不同了，虽然现在肌肉还有体力以及拳击技巧之类的，还不能和职业拳手相比，但是若是论爆发力、身高臂展等等核心天赋，陈泽感觉他完全不会输给那些人。

　　因此，他深吸了一口气，感觉神清气爽，整个人的状态非常的好。

　　陈泽知道，这都是拳神之体的效果，效果非常的好。

　　又吸了两口气以后，陈泽满意的点了点头，然后朝着机场里面走了进去。

　　别说，澳门这地方不大，但是澳门国际机场却不小，陈泽又是第一次来这个地方，因此找了好半天，这才过了安检，找到了登机口。

　　距离登机还有半个小时的时间，此刻登机口已经坐满了人，没有坐的位置了。

　　不过，幸亏陈泽手里的票是头等舱的票，因此可以去贵宾室休息。

　　出示了机票，陈泽在机场地勤的带领下，走到了贵宾休息室。

　　这里面果然比外面宽敞了很多，而且还有各种小吃和饮料。不过引起陈泽注意的，并不是这些小吃饮料，而是另外几个坐在贵宾休息室的人。

　　头一个是一个非常漂亮的女孩子，这女孩看上去年纪二十岁左右，一头长发，带着一顶鸭舌帽。帽子上面还写着一个英文人名，这人名陈泽听说过，叫做曼古拉，是当今世界拳坛一个非常著名的拳王。

　　而这个女孩正在用手机看一个视频，虽然陈泽看不到视频的内容，但是从视频里面传出来的声音让他知道，似乎是一场拳击赛，其中一方正是曼古拉！

　　一边看着，这个女孩还一边挥起手握拳比划，显然看的非常投入。

　　“看样子这个女孩是个拳击迷啊。”

　　陈泽心里想到，过去他并不怎么了解拳击界，只是知道这可能是最男人的运动。

　　而在昨天得知自己的新任务以后，他开始上网了解起了目前的拳坛来，拳坛目前有很多著名拳王。而曼古拉，就是其中的一位，而且是现在风头正盛的一位。

　　不过陈泽没想到，昨天才了解曼古拉这个人，今天竟然就看到他的拳迷，还是一个很漂亮的女拳迷。

　　“对了，曼古拉前天好像就在澳门有一场拳赛，这个女孩，应该就是来看他的拳赛的吧。”

　　陈泽心里突然想到这件事情，觉得这个女孩很有可能。

　　好不容易遇到一个拳击迷，而且还是一个女孩，陈泽有心上去和她搭话聊两句。不过又看到她看视频非常的认真，因此这个想法只能作罢。

　　接着，他找了一个沙发坐了下来，接着就又看到了另外三个奇怪的人。

　　这三人坐的很近，甚至可以说就是靠在一起坐的。而中间那个，很明显的东南亚人的长相，甚至还带点凶神恶煞的气质。而两旁边的两人，则都是有些警惕的看着四周，奇奇怪怪的。

　　“真是奇怪的组合。”

　　陈泽喃喃自语，觉得这三个人很有些奇怪。

　　不过他并没有管这三个人，而是坐下来闭目养神了起来。

　　接着没有多久，陈泽那班飞机就要登机了，有机场服务人员赶到贵宾室来通知陈泽他们。

　　陈泽点头，连忙朝着登机口走了过去。这个时候，他才发现，那个女拳迷，还有那三个奇奇怪怪的人，竟然也都跟着一起走了过去。

　　显然，这四个人也是要坐陈泽的那趟飞机。

　　“真是巧了。”陈泽心中想到。

　　接着便是登机，通过VIP通道，陈泽走到了头等舱，接着按照机票的位置坐了下来。

　　然后，他看了看四周，这是一架大飞机，后面已经坐满了人，足足一百多人。

　　不过头等舱倒是没什么人，除了陈泽，那个女孩，还有那三个人以外，也就还有十几个人，全部都是按照自己的位置坐好，然后静静的等着飞机起飞。

　　而且让陈泽更加意外的是，那个拳迷女孩，她的位置竟然就在陈泽的旁边。

　　而她在坐下来以后，因为空乘要求关掉收集，竟然又拿出一个平板来，继续看平板里面下的拳击比赛。

　　“这是有多喜欢拳击？”

　　看到那个女孩的动作，陈泽有些哭笑不得。

　　轰！

　　很快，这班飞机便在跑道上跑了起来，然后冲上了天空。

　　“你很喜欢拳击吗？”

　　飞上天以后，女孩另外一边位置的男人开口，对着这女孩道。

　　“是啊。”女孩听到那男人的话，将耳机摘了下来，开口道。

　　“我也是，我最喜欢的拳手就是曼古拉。”男人开口笑道。不知道他是真的喜欢曼古拉，还是看到女孩帽子上面的名字，开口说道。

　　“是吗？我也最喜欢曼古拉了。”

　　听到有人喜欢自己的偶像，女孩明显兴奋了很多。

　　“那真是巧了。”那男人道，“你是余城的吗？”

　　“对啊，我家就是余城的，这次来澳门是特意来看曼古拉的比赛的。”女孩道，证实了陈泽的想法。

　　“那太好了，我也是余城的，现在在做健身教练。”男人开口笑道，“而且我业余的时候也练练拳击，有时间咱们可以一起出来练练。”

　　“套路啊。”

　　陈泽心里想到，他知道这男人接下来肯定就是顺着这个话题，要联系方式了。

　　他转过头看了看这个男人，的确看上去是一个非常健壮的男人，年纪大概二十七八岁，一看就是一个善于套路的人。

　　“这女孩会上套吗？”陈泽心里想到，他想看看这么一个漂亮女孩，会不会上这个男人的套路。

　　“厕所，我们要上厕所。”

　　正在这时，一阵吵杂的声音传了过来，打断了这男女孩的对话。

　　陈泽顺着声音看了过去，发现竟然是好几个男人站在空姐的面前，开口说要上厕所。

　　“不好意思啊先生，刚刚飞机遭到气流，厕所暂时停止使用，请忍耐一会。”

　　“忍耐什么忍耐，我花钱坐飞机，想要什么时候上厕所就什么时候上厕所。”

　　这几个男人开口，大声嚷嚷道。

　　一边说着，还一边推着空姐朝前面走了过来。

　　“原来是闹事的。”

　　看到这几个人以后，陈泽皱了皱眉头，心里想到。飞机面积不大，在飞机上面闹事，一下子整个飞机就都能听到，因此不止是陈泽，还有其他人，也都皱起了眉头，一些人还开口了起来：

　　“搞什么？空姐说等一会，那就等一会啊。”

　　“就是啊，上个厕所急什么。”

　　“不用着急上厕所啊，等一会就是了，吵什么。”

　　众人纷纷道，他们也都很不满意。

　　不过就在这时，震惊了所有人的事情发生了。这几个闹事的人，竟然突然拿起不知道从哪里拿出来的刀，朝着一旁砍了过去。

　　顿时，血渐到了四方。

　　而被这几个人砍的人，正是陈泽上飞机前注意到的那三个奇怪的人中间两旁边的两个。

　　瞬间，整个飞机惊声尖叫了起来。

　　而中间那个东南亚人，却没有一丝的慌乱。这时候竟然缓缓的站了起来，脸上带着微笑。而手上，带着手铐。

　　“都不许动，劫机！！！”


第258章 动手

　　“都给我老实一点，我们就不会伤害你们。否则，你们的下场就和那两个警察一样。”

　　这几个持刀的人开口，他们脸上身上还沾着鲜血，随着他们的话，显得更加的面目狰狞。

　　而原本飞机上面就被这些人的动作吓的大叫了起来，听到他们的话以后，所有人都不敢叫了，老实的坐在自己的位置上面，不过一个个脸上带着恐惧的神情，身体也微微有些发抖。

　　“大哥，你没事吧。”

　　看着机舱里面安静以后，那几个人围在了那名东南亚人的面前，开口用英语问道。

　　“没事，幸亏你们来了，不然我这次真的要完了。”那东南亚人开口，一边说着一边从旁边被他们砍成重伤的人的口袋里面掏出了钥匙，将他手上的手铐给摘了下来。

　　做完以后，这东南亚人还恨恨的踢了这两个重伤的人几脚：“几个大陆公安而已，竟然真的想要抓我丧沙，当我这么多年在金三角是白混的吗？”

　　“丧沙？金三角？”

　　听到那个东南亚人自言自语，陈泽终于想起来了，这个丧沙的名字他曾经在网上听说过，好像是东南亚金三角那边的大毒枭，还听说中国警察为了对付他，已经秘密潜入抓捕了。

　　看样子这是悄悄的抓捕回来了，只是不想引起动静，所以悄悄的送回来，可是却被他的手下给盯上了，而且为了救他，竟然干出了劫机这种胆大包天的事情。

　　“金三角的毒贩啊，这下子可就麻烦了。”

　　陈泽喃喃自语，刚刚听到劫机两个字的时候，他都吓了一跳，没想到在国内航班也能碰到这种事情。

　　现在知道竟然是金三角的毒贩，他知道事情更加的大条了。这毒贩的凶残程度可不比恐怖分子好什么，尤其是这金三角的毒贩，更是一点人性都没有，为了对抗政府，连童子军都敢训练。

　　他们现在劫机的话，搞不好这一飞机的人，恐怕都要完蛋。

　　“大哥，飞机控制室的门打不开。”

　　正在陈泽想着这个问题的时候，丧沙的一个手下跑了回来，开口对着丧沙道。

　　“什么？”丧沙开口，“怎么会打不开的？”

　　“幸好幸好。”

　　听到他两的对话，陈泽心里松了一口气，这飞机的控制室，飞行员所在的地方，就是为了对付这种劫机事件的发生，因此设置了专门的大门，从外面是打不开的。

　　陈泽之前还担心会不会这对这帮毒贩没有用，被他们给打开把整个飞机都控制了，现在听到没事，他心里长出了一口气。

　　飞行员没事，那么最危险的事情便不会发生。

　　“没关系，打不开也没事。你们就隔着门告诉那群飞行员，告诉他们这飞机被我挟持了，他们如果敢不听我们的话，我们就在机舱杀人，而且从小孩子开始杀起。”丧沙这时候道，“而且让他们告诉中国警察，必须得满足我们的条件，第一释放之前已经被他们抓住的那几个人，第二必须保证我们安全离开，第三必须保证日后不得再对付我们。否则这飞机上现在有一百多人，我们一个个的杀，也够本了。”

　　丧沙开口，极为戾气地说道。说着，还如同狼看向猎物一般，看向了全飞机舱里面的所有人。

　　而听到他的话，他的手下点头，朝着控制室跑了过去。

　　“这下糟糕了。”

　　听到他们的对话，陈泽知道这次麻烦大了。国家是绝对不会和这种恐怖分子谈判的，不然这种事例一出，以后所有的恐怖分子就会有样学样。

　　可是陈泽知道，以丧沙这种人的作风来看，如果条件得不到满足，那么一定会真的动手杀人。

　　甚至很有可能，真的会将飞机里面的人杀光！

　　“不行，我们得自救。”

　　正在这时，陈泽的身旁响起了一道声音，他转过头看了看，竟然是那个拳迷女孩在说话。

　　“国家不会和这种毒贩谈判的，而这种毒贩是最凶残的。真的不满足他们的条件，恐怕他们真的会杀人，到了那个时候，我们才是真的危险了，所以，我们得自救。”女孩继续道。

　　“你想要怎么救？”陈泽低声，开口问她。

　　“我刚刚数了数，这飞机上面大概有八九个毒贩，虽然手里面有刀，但是都不是长兵器，因此不难对付。”女孩道。

　　“不难对付？”陈泽愣了愣。

　　这可是八九个毒贩啊，而且手里都有武器，这也叫不难对付？

　　“对，我从小就练拳击的，寻常人五六个不是我的对手。”女孩开口。

　　“五六个不是你的对手？”

　　陈泽看了看这个女孩，漂亮的脸蛋，身材也非常好，很纤细，一点也不像练拳击的样子，而且还是那种五六个不是对手的拳击手。

　　不过在这种情况下，陈泽估计这女孩应该不会说谎。

　　“不过这里有八九个，而且空间这么狭小，他们手里又都有武器，我一个人恐怕就不是对手了。”这女孩道，“所以我需要帮手，至少需要一个人能够把我的背部保护起来的帮手。”

　　说着，她看向了那个向她搭话的健身教练：“你不是说，你也是练拳击的吗？正好，我们两个一起出手吧。”

　　“开，开什么玩笑。我那都是骗你的，我才不是什么练拳击的，只是知道一点拳击的事情而已。”听到女孩的话，那健身教练差点吓瘫了。

　　“而且这帮人可都是毒贩，金三角来的亡命之徒，和他们打，开什么玩笑？那，那就是找死。我不去，这根本就是找死，我宁愿等着警察来救我们。”

　　这健身教练道，说着脑袋一缩，直接拒绝。而且他此刻额头冒汗，浑身瑟瑟发抖，一副怂样，显然让他去打，也是完全不可能的事情。

　　“那怎么办？”

　　听到这健身教练的话，见到他这个样子，这女孩有些着急了。

　　“我试试吧。”

　　这时，另外一道声音响了起来，开口的人，正是陈泽。

　　“你？”女孩愣了愣。

　　“对，我。”陈泽点头，“我虽然没有学过拳击，但是我对这个方面也比较有兴趣，而且我想我的身体素质一定比一般人要好，所以应该没问题的。”

　　虽然很危险，但是陈泽知道如果现在不自救，一会会更加的危险。

　　“这个。”

　　女孩愣了愣，她倒是没想到陈泽会说这话，因为这的确是非常的危险，普通人对付毒贩的话，恐怕真的是找死。

　　因此，这女孩犹豫了起来，在陈泽身上打量了一番，突然间，她的眼睛亮了起来，甚至伸手摸了摸陈泽的身体，吓的陈泽往回缩了一点。

　　“你这身高臂展，还有整个的身型，看上去简直就是打拳击的完美身材啊，你这是怎么长的？”

　　虽然处在危险之境，但是这女孩打量了陈泽的身材以后，还是兴奋了起来。

　　她从小就学习拳击，对于拳击实在是太了解了。

　　因此看到陈泽的身材以后，差点兴奋的叫了出来。陈泽的身材，在她看来，简直就是练拳击的完美料子啊。

　　“好吧，那你等会就和我背靠背就行，我负责通道这边多的毒贩，你负责那一边少的毒贩。记住，一定要和我背靠背，不要将背暴露在毒贩的面前。”

　　兴奋了以后，女孩立刻回到了状态，开口。

　　陈泽的这种身材，她很有信心这次绝对能够自救成功。

　　“好。”陈泽点头，他也很想知道这个女孩究竟有多强，“那我们什么时候动手？”

　　“你们两个，在这里说什么？”

　　正在这时，一个毒贩走了过来，拿着一把小刀，他看到了陈泽和这女孩的窃窃私语，开口说道。

　　“现在。”

　　女孩道，回答着陈泽的问题。

　　接着一拳挥了出去，以陈泽完全想像不到的速度。

　　看到这女孩出拳的速度，陈泽知道，这个女孩之前的话，完全没有吹牛！


第259章 泰拳高手

　　咚！

　　向陈泽和那女孩问话的那名毒贩直接倒地，被这女孩击中了脑门，竟然直接晕了过去。

　　而这声音，直接引起了全飞机舱所有人的注意。

　　“怎么回事？”

　　丧沙还有其他的毒贩，全部都朝着陈泽所在的位置看了过去。

　　就看见，陈泽和那个女孩站了出来，背靠着背，分别面对两边的毒贩，都摆出了拳击的姿势。

　　“记住，和我背靠着背，还有握拳的时候食指和中指、小指和无名指并拢内屈，拇指放在中指和食指的上面，拳头内扣，拳峰朝着对方。还有，握拳不要太用力，不然手臂会很快疲劳。只要在集中对方前的一刹那，用力握拳打出去就行。”

　　女孩背对着陈泽，开口对陈泽道。

　　实际上拳击还有很多的技巧，不过时间紧迫，没有时间教的那么详细了，因此她只能挑一些简单而有效的告诉陈泽。

　　不过她不认为陈泽能够直接学下来，这些技巧听起来简单，但是想要在实战中掌握，一般人没有个几个月的训练，根本就是不可能。

　　“好。”

　　陈泽点头，按照这女孩所说的话做了起来。不过和这女孩想的不同，在听到这话的时候，陈泽的另一个技能拳神之学发动了，让陈泽立刻就掌握住了她说的那些话。

　　陈泽调整了一下，变的和这女孩的姿势一模一样。

　　而这时，那丧沙的手下这才一个个的反应了过来，知道竟然是陈泽还有这女孩反抗了，手上没有武器，其中还有一个人是女人，竟然敢反抗！

　　他们怒极，所有人直接朝着陈泽还有那女孩扑了过来。

　　“来了。”

　　女孩开口，说着密切的看着她面前的对手。

　　不得不说，这女孩的确是个拳击高手，面前冲过来的是个人高马大，手里面还拿着匕首的男人。她竟然轻轻一躲，接着一拳挥出，便打中了那男人的腹部。

　　瞬间，那男人就变了脸色，咚的一声，也倒在了地上。

　　一个凶悍之极的毒贩，仅仅被那女孩一拳，就打到在地。

　　“右脚和左脚要呈四十五度，左右分开的距离为20到30厘米。后脚跟抬起五厘米左右，把自己的体重均匀的落在前后脚指骨的部位，膝关节微屈。还有上半身要左臂在前，右臂在后，左拳略高于肩，用眼睛看着对方的脚，从而来判断对方的攻击。”

　　一边打着，女孩竟然还在继续给陈泽说着拳击的技巧。

　　女孩这边的那些毒贩，见到女孩竟然敢这个时候还给陈泽指点，所有人直接大怒了起来，几个人一起冲了上来，要来对付女孩。

　　而陈泽那边，他这边的对手只有两个，个头都不大。因此虽然拿着刀，但是却没有直接进攻起来。

　　而看到陈泽按照这女孩的话，摆好了姿势以后，更是有些迟疑，不敢进攻上来。

　　不过不仅是他们两人有些迟疑，陈泽此刻也有些紧张。

　　虽然他已经是见惯了大场面了，赌神的时候更是直接与世界高手，还有赌场大亨们对话。

　　但是像现在这样直接生死搏斗的，还是第一次。因此他非常的紧张，幸好之前也的确算是经历了不少的大场面，不然陈泽知道此刻他一定不会像现在这样还能够保持镇定。

　　“你们在等什么？还不快进攻。”

　　这时，另一边的丧沙见到陈泽这边的这两个人不敢进攻，直接开口骂了起来。

　　听到他的话，这两人咬了咬牙，拿着刀朝着陈泽砍了过来。

　　陈泽连忙往旁边一闪，躲过了这人的刀砍，接着按照那女孩说的挥拳发力方式，一拳打在了那人的身上，让那人直接后退了好几步，甚至脸色直接苍白了起来。

　　“有用，这女孩教的很有用。”

　　陈泽心里想到，不过他不知道，如果不是他的拳神之学，他是不可能这么轻易的就掌握了女孩说的方法。

　　而如果不是拳神之体对他身体的改造，他这一拳也绝对不会达到这个效果。

　　而此刻，机舱里面所有人都看向了陈泽还有这女孩，大家都对陈泽和这个女孩充满了期待，希望他两能够获胜。

　　陈泽和女孩这边，都越打越顺手，女孩不说了，没有后顾之忧的她，对付面前的五六个大男人不在话下，甚至比她之前自己说的，都还要轻松。

　　而陈泽这边，虽然只是两个对手，虽然应付的有些狼狈，远远看上去没有女孩这么轻松，但是却也在逐渐的熟悉这个打斗，并且慢慢的占据了上风。

　　如果有其他的拳击或者什么格斗高手在这里，一定会对陈泽这掌握的速度感到瞠目结舌。

　　砰！

　　又一拳，陈泽打在了这两人的胸口上，将这两人打退了回去。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　那两人脸色苍白，互相看了看，接着一声大叫，鬼哭狼嚎一般的最后冲了上来。

　　陈泽轻轻一闪，再一次躲过了这两人的攻击，一拳挥了上去，一人闷哼声倒地。

　　而此刻，另外一人，却抓住了空挡，朝着陈泽砍了过来。

　　虽然陈泽极速成长，掌握住了整个的局势。

　　但是毕竟这是第一次搏斗，而且是生死搏斗，因此他，终于是在这两人面前露出了破绽。

　　“糟糕。”

　　余光看到另外那人的刀朝着自己挥了过来，陈泽心里想到。

　　砰！

　　就在这时，一道声音发了出来，那女孩竟然一拳挥了过来，帮助陈泽将这个人打晕了过去。

　　陈泽连忙回头一看，这女孩这边的五六个对手，竟然全部都已经被这女孩击倒。不是被打晕了，就是倒在地上闷哼！

　　“好，好厉害。”

　　陈泽开口，对着这个女孩道。

　　这女孩不仅解决了她那边的对手，还帮陈泽解决了他这边的一个对手，让陈泽不得不感叹，她实在是厉害。

　　“你才厉害。”这女孩开口，看着陈泽道，“你以前真的没有练过拳吗？你的发力方式，还有你的躲闪，还有你的姿势，完全都不是一个外行人能够做到的？如果你真的是从没有学过拳，只是听我说就做到了这一步，那你实在是太厉害了。”

　　女孩开口，对着陈泽感叹道。

　　机舱里面的其他人看不出来，但是她可是看出来了，陈泽的进步实在是太神速了，神速的有些夸张。

　　一个从没有学过的新人，竟然能够做到这一步，而且仅仅是听自己说了那些话。

　　女孩觉得不可思议，她看着陈泽，知道如果这一切都是真的话，那陈泽在拳击上面的天赋，可以说是匪夷所思了。

　　听到女孩的话，陈泽刚刚准备说些什么，突然间一阵啪啪啪啪啪啪声，全机舱里面响起了一片掌声。

　　“你们两都太厉害了，我要好好感谢你们两。”

　　“是啊，你们两太厉害了，竟然两个人就打赢了这么多毒贩，实在是太厉害了。”

　　“太厉害了。”

　　乘客们纷纷道，空姐们也走过来，对着陈泽还有这女孩道。

　　他们这次都吓死了，本以为这次完蛋了，毒贩劫机，那还能有什么好的下场。

　　没想到半路出来了陈泽还有这个女孩，竟然两个人就打赢了这么多的毒贩，两个人，就赢了这么多的毒贩，让他们实在是感觉太高兴了，因此一个个开口，感激着他们两人。

　　不仅是机舱里面，飞机控制室，飞行员待的地方，听到外面的声音，知道外面发生的事情以后，他们几个也都是松了一口气。

　　老实说虽然毒贩没能进来，但是他们这个时候也彻底蒙掉了，完全不知道究竟应该怎么做。现在终于有人出来解决了这几个毒贩，他们都觉得心里的大石头都落地了。

　　“地面地面，我这里是A819航班，事情已经解决，事情已经解决。”

　　飞行员对着仪器开口，刚刚他就将有毒贩劫机的事情报告了过去，现在事情解决了，他自然也要再报告一声。

　　“什么，什么？事情已经解决？怎么解决的？”地面回答，话语中带着惊讶和焦虑。

　　“一个女孩还有一个年轻的男人出手，两人就打赢了那些毒贩。而且那些毒贩看起来战斗力都不强，已经被制服。”飞行员道。

　　“一男一女？毒贩战斗力不强？”地面开口，“不好，你们大意了。赶快通知那一男一女，我这边刚刚从警局得到消息，毒贩那边还隐藏着一名泰拳高手，真正的泰拳高手，让他们千万小心。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，两个飞行员全部都惊呆了。

　　这时，陈泽还有那个女孩处。

　　听到四周人的话，听到掌声，陈泽脸上带起了笑容。

　　不过，他始终觉得有些不安。

　　这么轻易的就打赢了这么多毒贩，制服了他们。这些毒贩，他们的战斗力是不是太弱了一点。

　　这种战斗力，竟然是混迹于金三角的毒贩，而且还敢来劫机？

　　“我感觉有点不对。”

　　陈泽开口，想要把他心中的这点不安告诉那女孩。

　　突然间他余光一道黑影过来，一个人挥着拳头，竟然以极快的速度朝着那女孩打了过来。


第260章 危局

　　“现在情况怎么样了？”

　　余成飞机场总控制室，一名穿着警服的中年男人走了进来。

　　从他衣服上面的警衔来看，他的地位非常的高。

　　他此刻一脸的严肃，走进来以后对着总控制室里面机场的领导开口：“我们已经和首都警方取得了联系，这丧沙是我国这段时间在金山角抓获的最大毒贩，他的巢穴，他的精锐手下几乎被我们一扫而空。但是还是有一部分顽固分子逃了出来，而且逃进了内地，准备劫回丧沙。”

　　“因此，公安部决定安排两路人马押送这丧沙进京，一路大张旗鼓，吸引那些残余毒贩的注意，寻机直接剿灭了他们。另外一路则是从澳门取道，绕我们余城，押送真的丧沙进京。没想到，消息竟然走漏了，这些残余毒贩竟然知道了丧沙的所在，还胆大包天的劫机了起来。现在，情况究竟怎么样了？”

　　“从飞机上面传回来的消息说，那些毒贩已经被制服了，被一男一女两人制服。”机场的负责人开口。

　　“被制服了？”听到这机场负责人的话，这警察领导愣住了，“不会吧，那毒贩可都凶残的厉害，怎么就被制服了？”

　　“我也不知道，好像是说那一男一女都是练拳击的，所以制服了他们。”机场的领导开口。

　　“练拳击的？”那警察领导皱起了眉头，“那么，那个仲而昆怎么样了？也被制服了吗？就是那个泰拳高手？”

　　“这个，听传回来的消息，好像没有见到那个泰拳高手。”机场领导开口。

　　“什么？不可能。”警察领导开口，“这仲而昆是丧沙最重要的手下之一，一双泰拳可以说是打遍金三角无敌手，就连在世界地下黑拳里面，他也是赫赫有名的人物。加上他本性极为的凶残，可以说是在金三角是小孩子听到都会哭的名字。这次我们收到消息，他也来救丧沙了，怎么可能没有出现。”

　　“这个！”听到警察领导的话，这机场领导有些犹豫了起来，他心中有一个想法，一个可怕的想法。

　　“难道，仲而昆混在了乘客的人群里面，还没有被发现吗？”这时，警察领导开口，脸色直接变了，“如果真的是那样，那那一男一女就危险了。仲而昆的泰拳，绝对不是一般的拳击爱好者能够相比的，就算是职业拳击选手，也未必是他的对手。”

　　而此刻，天空中的机舱内。

　　余光看着一道黑影朝着那女孩扑了过来，陈泽大惊，连忙道：“小心。”

　　不过那黑影的速度实在是快的吓人，他这说话之时，那道黑影竟然已经扑进了女孩的身边，一拳挥了过来。

　　砰！

　　幸亏女孩的反应奇快，竟然在最后一下，用双手格挡住了那道黑影的拳头，发出了一声声响。

　　不过，那女孩直接朝后面退了好几步，双手格挡的地方也直接青了起来。

　　显然，这黑影拳的力气，这个女孩也有些受不了。

　　“大家小心，赶快散开，这是个高手。”陈泽开口，连忙让四周的人都躲开。

　　说着，他看向了这道黑影，是一个三四十岁，穿着黑衣的男人。也是典型的东南亚人的长相，一脸的煞气，带着一顶帽子，让之前陈泽从没有注意到他。

　　“泰拳，你是泰拳高手？”

　　这时，女孩开口，她显然是认出了这男人的拳法。

　　“想不到你这个小女孩的目光这么好，我只是出了一拳，你竟然就认出来了。”听到这女孩的话，这男人微笑，“不错，就是天下无敌的泰拳，而我，就是天底下最厉害的泰拳王，仲而昆！”

　　“仲而昆？”陈泽愣了愣，他没有听过这个名字。

　　不仅是他，那女孩也没有听过，仲而昆这么多年虽然凶名赫赫，不是只是在金三角而已，又没有参加过什么世界大赛，自然在世界上并没有什么名气。

　　因此除了缉毒警察以外，一般人根本就不认识他。

　　“我知道的泰拳王，可不是你。”女孩开口，看着仲而昆道，说着摆出了拳击战斗的架势，“而且谁说，泰拳是天下无敌的拳法？”

　　看这女孩的姿势，竟然是想要和这仲而昆搏斗一场。

　　“哈哈哈哈，小女孩，我承认你的确很厉害，拳击练的很好，甚至都快要接近男性职业拳手了。一个女孩子，竟然能够把拳击练的这么厉害，我想教你拳击的人一定非常的厉害。不过我告诉你，你还远远的不是我的对手。”仲而昆开口，大笑着对这个女孩子道。

　　“不试一试，怎么能够知道呢。”女孩子开口，看着仲而昆道。

　　说着，她又对着陈泽道：“你，赶快躲到一边去，这人非常的厉害，远远不是你能够比的，你快躲开。”

　　虽然只是接了仲而昆的一拳，但是这女孩能够感受到仲而昆的确是非常的强。

　　她知道就算是她也不会是这个人的对手，更别说陈泽了，因此让陈泽赶快躲开。

　　“你要小心。”

　　陈泽开口，走到了一边。

　　他也知道这个仲而昆非常的厉害，自己站在这女孩的身边的话，只是给这个女孩子添麻烦而已，因此走开了。

　　不过他此刻心中非常的担心，因为他也知道，无论这个女孩如何发挥，恐怕都不是这个仲而昆的对手。

　　看到陈泽离远了一点以后，这女孩重新看向了仲而昆，眼神中居然带起了一丝的狂热：“很好，能够和你这样的高手对战，是我最向往的事情。”

　　虽然对手非常的强大，但是这女孩现在竟然热血沸腾了起来。

　　这让陈泽愣住了，也让仲而昆有些愣住，他觉得被这个女孩小瞧，冷下一张脸：“马上，你就会知道，你有多么的后悔，和我相遇了。”

　　说着，他朝着女孩扑了过去，速度非常的惊人。

　　“怎么办？”

　　而此刻，陈泽脸色焦急，他想着这个问题。

　　这女孩虽强，但是一定不是这个仲而昆的对手。

　　那么，究竟该怎么办了？

　　一下子，陈泽和这个女孩，还有飞机上面的所有人，都陷入了危局。

　　“恭喜宿主，拳神人气值达到一百，可以进行一次抽奖。”


第261章 拳神重拳

　　“恭喜宿主，拳神任务人气值达到一百，可以进行一次抽奖。”

　　就在陈泽心中非常着急之时，他的脑海里面突然响起了系统的声音。

　　“什么？”

　　听到系统这话，陈泽都有些愣住了，人气值一百？现在就有一百了？

　　陈泽记得他昨天才接的这个任务，怎么突然人气值就满一百了？

　　“怎么回事？怎么突然人气值就满一百了？”陈泽问道。

　　“是这个飞机里面的人给宿主您提供了人气值。”系统开口，“这飞机里面有接近两百人，而人往往越在生死边缘，对人寄托的希望就越大，那么增加的人气值自然也就越高。”

　　“原来如此。”

　　听到系统的话，陈泽点头，接着朝着四周看了看，四周，所有人都脸色苍白，躲在自己的座位上面。

　　不过，看向陈泽还有这个女孩这边的，都是渴望的眼神。

　　显然，他们都无比的希望陈泽还有这个女孩能赢，好能够活下去！

　　“原来是这样，那么系统，我现在就可以开始抽奖了吧。”

　　陈泽开口，他反应过来了，虽然现在的他完全不是这个什么仲而昆的泰拳高手的对手，但是如果抽中了什么拳神的好技能，说不定就能够打赢他了。

　　“当然可以。”系统开口，“不过宿主，您此刻的这个对手非常的厉害，就算是职业拳手里面，恐怕也没有几个人能够打得过他的。您想要抽中能够立刻打得过他的技能，恐怕不容易。”

　　“那就是有希望对不对？”陈泽开口，从另外一个方面理解系统的话。

　　“这么说也对，虽然这个对手很厉害，但是拳神技能里面能够立刻让宿主您打赢他的，还是有不少的。”系统道。

　　“那就没问题了。”陈泽开口，“那我就要开始抽奖了！！！！”

　　就在陈泽和系统对话，准备开始抽奖的时候，这个女孩和仲而昆的对战也开始了起来。

　　泰拳厉害就厉害在他的肘击和膝击，肘击最大杀伤力比拳击要大上好几倍，而膝击最高更是能够达到五十多公里的汽车撞击的威力。

　　因此就论杀伤力来说，泰拳的确是非常的厉害。

　　而此刻，这个仲而昆就冲上去，跳了起来，用着他的膝盖朝着这女孩打了过去。

　　不过这女孩明显也是知道这泰拳的厉害之处，她的脚步非常的轻盈，躲动的速度非常快。因此，虽然这仲而昆的打击速度很快，但是这膝击还有后续的动作，还是一一都被这女孩躲了过去。

　　不过更加明显的是，这女孩一开始就彻底的落在了下风。因为在这仲而昆的攻击之下，她只是能勉强自保，完全没有还手的余力。

　　甚至，手臂的一块还被仲而昆的手肘给擦了过去，直接青了起来。

　　“真的很厉害，你的速度竟然有这么快，我还真有点小看你了。”停下来以后，仲而昆开口，略微有些意外的对着这女孩道，他本以为他刚刚的那一连串的攻击，就足够让这个女孩被打中，失去战斗力了。

　　没想到竟然被她给一一的躲了过去，这让仲而昆有些意外。

　　他是知道他的实力的，如果是一般人，就算是一般的拳击爱好者的话，也绝对不可能躲过他的那一连串的攻击。

　　能够躲过去，那实力一定有些非凡了。

　　“其实，也没什么难的，很轻松。”女孩道，不过嘴上虽然这么说，但是脸上已经布满了汗，而且还开始气喘吁吁，显然她并不像她说的那么轻松。

　　“好好好，一个女孩子竟然练的这么厉害，而且还这么倔强，我还是第一次见到。”听到女孩的话，仲而昆大笑了起来，“不过也无所谓了，实际上刚刚我并没有使出全力。接下来，可就没有这么简单了。”

　　说着，他又朝着这女孩冲了过来，一个伸腿横扫，打向了这个女孩。

　　而此刻，地面飞机场总控制室彻底气氛凝固了。

　　因为从飞行员刚刚传回来的消息，他们知道仲而昆竟然现身了，而且打向了那一男一女。

　　以仲而昆的战斗力，他们知道，这一男一女恐怕是完蛋了，直接现场被仲而昆格杀都有可能。而且一旦格杀了那一男一女，整个机舱里面那一百多的乘客，恐怕也要跟着完蛋了。

　　因此此刻，无论是警察的高级领导，还是飞机场的领导们心中都非常的凝重，透过飞行员的转播，关注着飞机上面情况的变化。

　　“现在如何了？”那名警察的高层急切的问道。

　　“情况非常不，不妙，虽然那个女孩还在坚持，但是很显然她并不是仲而昆的对手。而那个男孩，看样子更是连那个女孩都不如。看现场的这个情况，恐怕最多还有一分钟，那个女孩就要坚持不住了。”控制室里面的设备里面，传来了飞行员的声音。

　　这飞行员看着机舱里面的情况，向地面报告着情况。

　　听到这飞行员的这一段话，无论是警察高级领导，还是飞机场的领导，都知道事情正向着他们所预料到的最差情况迅速滑落过去。

　　“张局，看样子那一男一女恐怕不会是仲而昆的对手，咱们要准备按照最差的情况来应付。”机场领导道。

　　听到他的话，这警察高级领导点了点头，面色严肃：“仲而昆乃是成名泰拳高手，那一男一女不是他的对手非常的正常，只是这仲而昆生性非常的凶残，一旦他控制了整个机舱，我恐怕，恐怕最差的情况可能发生。”

　　最差的情况，自然就是全机舱的人都被杀光。一旦这个情况发生了，这警察领导还有机场领导都知道事情恐怕就真的大条了。

　　他们绝对不愿意见到这种情况的发生，但是，现在却无能为力！

　　“希望，会有奇迹发生吧。”警察领导开口。

　　“会有吗？”

　　控制室里面有很多人，不过大家都知道，恐怕不会有了。

　　而此刻，飞机舱里面，仲而昆还在攻击着这个女孩，他的速度越来越快，而那个女孩的速度却因为疲惫越来越慢，虽然仲而昆的杀招都被她躲了过去，但是被蹭到被撞到的地方还是很多。

　　因此这女孩的双手，甚至脸颊都开始红、青了起来。

　　不过这女孩却仍然没有一丝的后退，仿佛早就习惯了这种伤病一般，继续对抗着仲而昆。

　　砰！

　　又是一个膝击，这次这个女孩来不及躲了，用双手硬接了下来，发出了一阵闷响，让女孩的整个身形都一阵摇晃。

　　不过就在这时，这仲而昆竟然匪夷所思的从另一个角度，一个这女孩完全没有办法躲过的角度，肘击了过来。

　　这一招，就是仲而昆的杀招。他脸上带着狰狞的笑容，因为他知道这女孩是，躲不过去了。

　　“小心！”

　　见到这一招，全机舱里面的人都大叫了起来，他们也看出来了，这是一招杀招。如果躲不过去，那么不仅是会被击中，甚至这个女孩的性命，都可能不保。

　　女孩也反应过来了，可是她此刻浑身发麻，还被这仲而昆的上一招给打的失去了对身体的控制能力。

　　因此，虽然反应了过来，但是却一点应对的动作都做不出来，只能眼看着仲而昆打过来。

　　“完了！”女孩心里想到。

　　机舱里面的乘客和空乘，还有那些看着打斗的飞行员们，很多都把眼睛闭了起来，不忍看接下来的场面。

　　不过就在这时，女孩突然感觉有人从后面拉了她一把，让她重重的朝后面退了好几步，竟然险而又险的躲过了仲而昆的攻击。

　　“小心。”拉她的人又开口，竟然，正是陈泽，“你受伤也很重，下面看我的吧。”

　　陈泽开口，说着将女孩朝后面又推了一把，一下子，他站在了仲而昆的面前。

　　女孩想要说些什么，她想要说陈泽绝对不是仲而昆的对手，这，只是找死。

　　可是看到陈泽的样子，听到陈泽的话，她突然觉得陈泽似乎是换了一个人。

　　这换的人，有对付仲而昆的能力。

　　“三次动用拳神重拳的机会，宿主确定此刻使用第一次吗？”

　　“确定！”


第262章 一拳轰杀

　　“报，报告，那女孩没事，被那男孩救了回来。不过现在，那男孩站到了仲而昆的面前。”

　　机场总控制室内，飞机上面飞行员传回来了最新的情况。

　　“什么？”

　　听到这个消息，总控制室里面的警察，还有机场高层都惊呆了。

　　他们刚刚才听到说女孩危险了，要被仲而昆给击杀了。接着突然救被这男孩给救了，男孩还站到了仲而昆的对面。

　　这，这究竟是怎么回事？

　　“怎么回事，你不是说那男孩的实力不如那个女孩吗？他怎么站到仲而昆的对面去了？”机场领导大声问道。

　　“的确是这样，那男孩的实力看起来比普通人强一点，但是明显不如那个女孩，但是现在就是他，就是他面对仲而昆，看样子他要和仲而昆搏斗了。”飞行员开口，声音有些颤抖。

　　“这是在开玩笑。”

　　听到飞行员的话，那警察高层开口，他估计这是那女孩不行了，陈泽不得不上前。可是如果真的按照飞行员说的情况的话，那就算陈泽上前也没用。

　　女孩还能够挡几分钟，陈泽的话，恐怕一招救挡不住，会直接被仲而昆给格杀掉。

　　因此听到这个消息以后，这警察高层脸色彻底发白了，他估计，陈泽算是完了，飞机上面会多一具尸体。

　　想到这里，他非常的着急，想要找到解决办法。

　　但是，他无奈的摇了摇头，他知道他此刻，一点办法也没有。

　　陈泽的性命，只能听天由命了。

　　而此刻，飞机上面。

　　看着站到自己面前的陈泽，仲而昆愣了愣，接着大声笑了起来：“哈哈哈，你，就凭你？你也想要挡我？”

　　他也是仔细观察了之前陈泽的搏斗的，身体素质的确很好，甚至可以说是一个练习格斗术的天才。

　　但是就现有的战斗力来看，仅仅只是比普通人强上一点点，连那个女孩都不如，更别说是他的对手了。

　　因此看到陈泽代替那个女孩，站了出来以后，仲而昆大笑了起来，觉得实在是太可笑了，就陈泽，竟然也敢来挑战自己。

　　“就凭你？哈哈哈，我告诉你，我一招就能格杀了你。”仲而昆看着陈泽，大笑的继续说道，“你，你不行！”

　　“完了，我们这次是都完了，换成是这个男孩了，他哪里是这个毒贩仲而昆的对手，他这只是找死啊。”

　　“是啊，那个女孩都不是仲而昆的对手，更别说是他了。这种毒贩都是极度凶残的，咱们这次恐怕是真的要完了。”

　　“完了完了，早知道就不坐这一趟航班了，竟然遇到了这样的事情。这个男孩虽然勇气可嘉，但是根本就不会是那个仲而昆的对手的，咱们这次真的要完蛋了。”

　　看到陈泽站出来以后，四周的乘客也纷纷道。

　　他们也都看到了陈泽之前的搏斗，知道陈泽根本就不会是仲而昆的对手。

　　因此虽然都对陈泽的勇气感到佩服，但是一个个脸色发白，他们知道他们完蛋了，陈泽绝对不会是仲而昆的对手，甚至真的可能被仲而昆一招格杀。

　　而到了那个时候，就轮到他们了。

　　实际上，这机舱里面有一百多人，如果一拥而上的话，就算这仲而昆再强，也不会是对手。

　　但是看到仲而昆这么强，又听到他毒贩的身份，再加上仲而昆的那几个毒贩帮手，他们哪里还敢往上冲，一个个只能坐在位置上，说自己完蛋了。

　　“哎，你不是他的对手，还是让我来吧。”

　　这时，那女孩子站在陈泽的后面，开口对着陈泽道，一脸的惨白。显然刚刚虽然躲过了仲而昆必杀的一击，但还是受创很重。

　　不过就算如此，她还想开口，让陈泽退下来。

　　刚刚觉得陈泽能够对付仲而昆的想法，只是一瞬间而已。

　　很快，她就自己推翻了自己的这个想法。

　　因此从理智上来看，一个连拳击都没有练过的普通人，无论如何都不会是仲而昆的对手的。

　　所以她知道陈泽这只是找死，心中着急，开口想要代替陈泽。

　　“不用了，你就好好休息吧。”听到这女孩的话，陈泽背对着这女孩，开口，“一个仲而昆而已，我觉得我能够对付！”

　　“而已？能够对付？”

　　听到陈泽的这话，女孩愣住了，机舱里面的所有人都愣住了。

　　大家都觉得陈泽是不是在这种环境下疯了，不然他怎么敢说出这样的话。

　　而仲而昆的这边，听到陈泽的这话，他脸上的笑容凝固了，阴冷的看着陈泽：“敢这么小看我的人，你还是第一个。原本我只是想要直接格杀你，给你一个痛快的。既然你这么说，那么接下来，我就要让你知道，什么叫做人间地狱。”

　　说着，他的身影一动，高高的朝前面跃起，然后一个膝击，朝着陈泽打了过来。

　　而陈泽这边，竟然挥出了拳头，正面对着仲而昆的膝击，准备打回去。

　　“不要，不要用拳头正面对抗膝盖。”

　　见到陈泽的这个模样，女孩连忙大声道。

　　泰拳最厉害的就是膝击，同级别的冲击力比拳击要大上好几倍，根本就不是能够硬接的。

　　而陈泽和仲而昆的差距，又让这个的差距变的更加的巨大。

　　女孩知道，如果陈泽敢正面硬接的话，恐怕他的整个右手，都要骨折，甚至可能直接被打断。

　　因此一瞬间，女孩的脸色再白了一点，大声提醒道。

　　而此刻，陈泽的重拳已经打了出去，女孩的提醒已经迟了。

　　“小子，敢用重拳直接接我的膝击，你还真是什么都不知道。你的这条右手，准备彻底废掉吧。”

　　仲而昆见到陈泽这个样子，大声地说道。带着一脸的狰狞，朝着陈泽打了过来。他的目的很明确，就是要这一击直接废掉陈泽的右臂。

　　而听到仲而昆的话，陈泽还是没有任何的变化，继续朝着仲而昆打了过去。

　　不过脑海里面，却浮现了拳神重拳四个大字，大字后面还跟着一排小字：“拳神重拳，拳神全力的一击，无坚不摧！无战不胜！宿主持之，可粉碎一切面前敌！”

　　砰！

　　陈泽的右拳和仲而昆的膝盖撞击在了一起，发出了一声重重的响声。

　　“啊！”

　　女孩连忙闭上了眼睛，不愿意看到眼前的惨状，在她看来，陈泽的手臂算是完了。

　　可是等她再次睁开眼睛的时候，她彻底的愣住了。

　　陈泽稳稳的站在原地，伸着他的右手，一点事情也没有。

　　而仲而昆，却飞出了几米远，膝盖流着血，整条腿呈九十度弯曲，彻底的晕了过去！

　　他竟然，被陈泽一拳轰杀！


第263章 都惊呆了

　　“怎，怎么可能！”

　　机舱内，所有人都惊呆了，所有人都以为陈泽会被仲而昆废掉右臂，甚至可能还会因此受重伤，甚至是直接死亡。

　　可是竟然，现在竟然，竟然陈泽一点事情都没有。

　　而仲而昆，却直接倒飞了出去，飞了好几米远。

　　而且，竟然晕了过来。

　　整个事情的结果，竟然直接反了过来。

　　“这这，这怎么回事？竟然会这样！”

　　“我的天，这好厉害，这个男孩好厉害，竟然这么厉害。”

　　“太厉害了，这男孩实在是太厉害了。”

　　四周人纷纷道，无比惊讶地说道。

　　惊讶之余，他们一个个看向陈泽的目光，更加的敬佩和感激。

　　因为他们知道，因为陈泽的这一拳，他们这次的危险，是彻底的解除了！

　　“你，你没事吧。”

　　女孩反应了过来，连忙冲了上来，看着陈泽的手臂说道。

　　虽然陈泽的手臂看起来没有事情，但是毕竟是和仲而昆正面硬撼了一场，因此她有些担心陈泽的手臂。

　　“没事，我好得很。”

　　陈泽笑道，还扬了扬手臂。显然，他真的一点事情也没有。

　　“没事就好，没事就好。”

　　女孩长出了一口气，不过随即又想到了什么，连忙走到了这仲而昆的面前，然后蹲了下来，查看仲而昆的情况。

　　“他是晕了过去吧，不会再醒过来了吧。”

　　陈泽也走到了她的身后，开口问道。

　　“看情况，不会了。”女孩道。

　　“那就好，那就好。”

　　陈泽点头微笑，老实说，对于拳神重拳究竟有多厉害，他并没有个概念，刚刚选择和仲而昆正面硬撼，也只是出于对系统的信任而已。拳神重拳究竟有多大的威力，他并不很清楚。

　　但是现在看到竟然一拳，一拳就将这全力打过来的仲而昆打飞了好几米远，还直接打晕了。

　　这是陈泽完全没有想到的，他自己也没有想到这拳神重拳的威力竟然会有这么大。

　　“还有两次使用的机会，看样子这拳神重拳不能随便用，不然可能直接把人打死啊。”

　　陈泽喃喃自语，刚刚的抽奖，他抽到了拳神重拳三次的使用机会。之前还没有重视，现在看到这么凶残的仲而昆，竟然都是这个下场，连自己的一击都接不住。

　　陈泽知道，这个技能恐怕不能随便使出来，不然真的很可能随便就打死人了。

　　不过虽然不能随便使出来，但是有这么强的技能，陈泽心中还是美滋滋的。

　　“你，你究竟是怎么做到的？”

　　正在这时，陈泽的对面，女孩站了起来，转过来对着陈泽道，脸上带着震惊和无比惊讶的神情。

　　“我刚刚看了一下这仲而昆的情况，不仅是不会醒过来了，而且整个右腿都废掉了，以后就算醒过来，恐怕也只是个残废而已。你竟然一拳就将仲而昆打成了残废，你，究竟是怎么做到的？”

　　女孩开口，看着陈泽道。

　　她在检查完仲而昆的身体以后，彻底的震惊了。

　　仲而昆竟然不仅是被陈泽打飞了几米远，而且竟然他凶横的右腿也被直接打废了。

　　她知道泰拳的修炼，重点就是修炼手肘和腿，尤其是腿，腿是泰拳最为重要的武器。

　　对于仲而昆这种高手来说，更是如此。

　　女孩知道，仲而昆一定在他的腿上面下了非常大的功夫，根本就不是一般人能够伤到的。

　　可是现在呢，陈泽不仅是用拳头就挡住了仲而昆的腿，竟然还一拳就直接将仲而昆的腿给打废了。

　　这，这简直就不是人能够做到的。

　　她很怀疑，别说是一般人，就算是目前世界上的那几名重量级拳王，来到这里，恐怕也做不到这一点。

　　而陈泽，竟然做到了！

　　尤其是这个陈泽，她知道之前明明并不是练拳击的人，甚至看起来就只是一个普通人而已。

　　一个普通人，竟然做到了如此惊世骇俗的事情。

　　因此女孩太震惊了，看着陈泽，她都有些说不出话来，良久才开口，问出了这个问题。

　　“这个！”

　　见到女孩的样子，陈泽心中大呼不好。刚刚的情况太过于紧急了，他根本就没有时间来伪装，也没法伪装。

　　如果是一般人的话，肯定还看不出来陈泽那一拳的威力。

　　但是陈泽知道，这个这么热爱拳击，甚至本身就是一个拳击高手的女孩，怎么可能看不出来。

　　那么，自己该怎么解释了？

　　“这个，其实我也不太清楚，我只是挥出来了一拳，接着他就这样了。”最后，陈泽开口，扮无辜状，“我想，可能是上帝保佑我吧。”

　　“……”

　　听到陈泽的话，女孩无语。

　　上帝保佑你，能不能再扯淡了一点。而且按照正常情况，应该是这个仲而昆保佑你去上帝那里才对。

　　女孩是打死不相信陈泽的这个话的，不过没办法，她也不知道这种事究竟是怎么发生的。

　　或者说，她根本就不敢相信这种事情竟然会发生。她看着陈泽：“这家伙，真的是潜力无限！”

　　飞机的控制室内，此刻飞行员也欢呼了起来。

　　他们也看到了陈泽将仲而昆打晕，危机解除。因此一个个都欢呼了起来，不然，他们也完全不知道该怎么办才好。

　　“发生了什么事情？究竟发生了什么事情？”

　　正在这时，通讯仪里面，传来了机场方面警察高层和机场领导的声音。他们还不知道究竟发生了什么事情，因此听到欢呼的声音以后，连忙问道。

　　“制服了，那个仲而昆被制服了。被那个男孩，被他一拳就打倒了。”飞行员开口。

　　“你，你说什么？”

　　听到飞行员的话，机场控制室里面的所有人都惊呆了，机场领导连忙又问了一遍，他都以为是不是他的耳朵听错了。

　　“我说仲而昆被制服了，被那个男孩一拳给打晕了。”

　　通讯仪里面，又传来了飞行员的话。

　　听到这话，控制室彻底的愣住了。

　　警察高层和机场领导互相看了看，都从对方的眼中看出了难以置信的神情。

　　“仲而昆，打遍金三角无敌手，地下黑拳世界也赫赫有名的仲而昆，竟然被制服了，而且，还是一拳制服！这，这怎么可能！”


第264章 你的名字

　　“感谢你们俩这次为制服这几个毒贩而做出来的努力，没有你们的话，恐怕今天就真的危险了。”机场的医疗室内，那名警察高层对着陈泽，还有那个女孩开口。

　　飞机刚刚落地，就被警察团团包围，那些毒贩，包括丧沙还有仲而昆自然是被警察们带走，而陈泽和这女孩，也被警察们带到了机场的医疗室来，一面是治疗他们受的伤，另外一方面也是向他们询问一下究竟机场上面发生了什么事情。

　　陈泽倒是还好，几乎一点事情也没有。

　　而那女孩就惨了一些，因为和仲而昆搏斗过，她身上双臂上多处受伤了，不过幸亏也基本都是些擦伤撞伤之类的，不算严重，被医生处理一下以后，她也就没什么事情了。

　　“不过鉴于他们的身份特殊，所以对于你们今天做的事情，我们就不能大肆报道了，不然引来他们的同伙，恐怕你们就真的危险了，这一点请你们见谅。”这警察高层继续开口道。

　　“理解，理解。”陈泽开口，“一般缉毒警察也不会被爆出身份，这点我们理解。”

　　“那就好，不过你们自己这边也不要将今天的事情说出去，不然恐怕也会有危险。”这警察高层开口。

　　“我们知道。”女孩也开口，点头道。

　　“那好，那咱们的笔录也做完了，你们可以走了。”这警察高层开口，点了点头，对着陈泽和这女孩道。

　　听到这警察高层的话，陈泽连忙站了起来，他和这女孩来这医疗室也有好几个小时了，一直在治疗和被问着飞机上面的事情。

　　虽然陈泽也理解，不过这么长时间了，他心中也有些烦了，因此听到这警察高层的话以后，便连忙站了起来，开口：“那好，那我们就先走了。”

　　女孩也站了起来，向着这警察高层点了点头，接着跟着陈泽一起走了出去。

　　看着两人的背影，尤其是陈泽的，这警察高层心中还是不住的感叹：“竟然将仲而昆给一拳打晕，这人究竟是怎么做到的？”

　　从飞行员那里知道了这件事情以后，这警察高层便处在了极度震惊之中，作为警察高层的他，是知道仲而昆的厉害的。

　　甚至可以这么说，仲而昆的强大，远远的超出了普通人的概念。

　　可就是这样的一个人，竟然被陈泽一个人给制服了，而且是一拳打晕了过去。

　　放在过去的话，这警察高层绝对不会相信会有这么荒唐的事情发生。

　　而今天，事情竟然发生了。

　　他在陈泽他们，还有其他的乘客下飞机以后，都仔仔细细的问过这件事情。

　　得出的答案竟然惊人的一致，仲而昆，就是被陈泽一拳打晕的。

　　这个，就让这警察高层实在是太惊讶了。

　　通过刚刚和陈泽的接触，他确定陈泽只是一个普通年轻人而已。

　　一个普通年轻人，竟然做到了这一点，他觉得实在是太难以想象了。

　　“局长，仲而昆的身体检查结果出来了。”

　　正在这警察高层有些感叹的时候，一名警察走了进来，开口对着他道。

　　“什么情况？”这警察高层问道。

　　“身体没有什么大碍，只是晕过去了而已。”警察开口，“不过。”

　　“不过？”警察高层问道。

　　“不过，他的右腿，就是被打中的那条腿，腿上的膝盖碎了，碎成了几块。”警察开口。

　　“什么？”

　　听到这警察的话，警察高层站了起来，脸上带着无比的震惊。

　　膝盖骨，是人体身上最坚硬的骨头之一，因此泰拳才将这个作为武器。

　　可是现在，竟然碎了，碎成了几块。

　　这警察高层知道，是被陈泽一拳打碎的。

　　仲而昆这种级别的高手，竟然被人一拳打碎了膝盖骨。

　　他实在是震惊了，想到了看起来像是普通人的陈泽：“这个家伙，究竟是什么人？”

　　……

　　机场外面，陈泽和女孩朝着外面走了出去。

　　一边走着，两人还一边聊着天。

　　“这次多亏你了，不是你打晕了仲而昆，我们这次恐怕就真的麻烦了。”女孩对陈泽道，她到现在还是不知道究竟陈泽是怎么做到的。

　　不过无论陈泽是怎么做到的，她都知道必须要好好感谢陈泽。

　　如果没有陈泽的话，她知道她今天就真的危险了。

　　“哈哈，没事，我运气好而已。”陈泽笑道，完全不想再让这个女孩子提起这件事情，“对了，你的伤没事吧，仲而昆的力量可不是一般的大，虽然你受到的只是擦伤，不过我想估计也不好受。”

　　“是不好受，不过我已经习惯了。”听到陈泽的话，女孩笑道。

　　“习惯了？”陈泽愣了愣。

　　“对啊，我爸爸其实是个拳手，而且是个前职业拳手。从小他就经常训练我，让我和他对打。我早就习惯这种擦伤了，老实说，我和我爸爸对打中受的伤，有的比这个还要严重。有一次，我一不小心被我爸爸直接打晕了，送到医院去了的。”女孩笑道。

　　“前职业拳手？原来如此，我说你的拳怎么打的这么好，原来是这样。”

　　听到这女孩的话，陈泽点了点头，他终于是明白了，为什么这个女孩的拳击打的这么好，好的都有些匪夷所思了。

　　而且面对仲而昆这样的对手，竟然又毫不畏惧，甚至还非常的倔强。

　　原来，她竟然是职业拳手的女儿。

　　“哈哈，那你爸爸看到你这么厉害，心里一定非常高兴吧。”陈泽笑道。

　　“这个，也许吧。”女孩道，说着脸上突然闪现一股落寞。

　　两人说着，走到了机场出租车的地方。

　　陈泽帮着这女孩打开了出租车的大门，然后将这女孩的行李给塞到了车里面。

　　“那下次，咱们有机会再见了。”坐在车里面的女孩，对着陈泽笑道。

　　“好。”陈泽点头。

　　接着，车便发动了，嗡的一声，朝着远方开了出去。

　　看着车的背影，陈泽突然间想起来了一件事情，连忙伸出了手，想要朝着出租车抓过来：“对了，你的名字！！！”

　　和这女孩一起待了这么久，陈泽想起来他竟然连她的名字都还不知道。


第265章 拳击俱乐部

　　“妈，我已经回来了。嗯，刚刚到家。”

　　从机场出来，一回到家，陈泽便立刻给他妈打了一个电话。

　　“回来了就好，你也这么大人了，还突然跑出去旅游，这次回来了可得好好收心。虽然你在上次赛车和厨师的比赛里面赚了一点钱，但是还是要找点正式工作才行。”

　　电话里面传来了陈泽妈妈的声音，这次出去澳门，出去拉斯维加斯，陈泽他自然不能把他的真实目的说出来，因此只是告诉他妈妈他出去旅游了。

　　听说自己儿子突然要跑出去旅游，陈泽的妈妈有些愣住了。一般像陈泽这么大的人，哪有说出去旅游就出去旅游的，不得好好工作，攒钱准备买房娶媳妇。

　　不过因为陈泽上次在赛车还有厨师比赛里面赚了不少钱，因此他妈妈倒是没什么意见，就当陈泽出去放松了。

　　不过在陈泽回来以后，立刻向他唠叨了起来。

　　“知道啦，知道啦。”

　　听到自己妈妈的话，陈泽开口，不过心中有些哭笑不得。他这次出去，足足赚了接近十亿美金，换算成人民币就是六七十亿了。

　　这么多钱，就算是在整个中国，也勉强算是排得上号的了，哪里还需要找工作。

　　不过陈泽自然不能把这件事情告诉他妈妈，因此只能哭笑不得的答应。

　　“对了妈，我看要不给您和爸买套新房子吧，咱们家也住了几十年了，我看最近开盘的新房子都挺不错的。”

　　陈泽开口，有了这么多钱，他第一时间就想要给他爸妈换一套房子。

　　“不用了，我们现在住的挺好的。”他妈开口，“再说了，你不就是赢了两百多万的奖金吗？那钱也不算很多，小泽你可别乱花啊，这次出去旅游就不知道花了多少。剩下的你就都攒起来吧，以后你结婚买房子用得上。”

　　他妈不知道陈泽又赚了十亿美金，还以为陈泽身上就那两百万。

　　钱虽然已经不少了，但是在房子面前，这点钱又不算什么。

　　因此他妈妈开口，怕陈泽乱花，叮嘱道。

　　“好好好，我知道了。”陈泽开口，既然他妈说不愿意换房子，这十亿美金又一下子不能说出来，陈泽决定就不在这个问题上面再和他妈妈纠缠，等下次回家的时候，带起好的补品还有医疗仪器回去就是了。

　　“那妈，我刚回来，太累了，就先休息了。”陈泽开口。

　　“那你先休息吧。”

　　陈泽的妈妈道，说着挂断了电话。

　　陈泽也的确是有些累了，不仅是坐了这么长时间的飞机，而且竟然还和毒贩，尤其是仲而昆这种泰拳高手搏斗了一番。

　　因此在挂断电话以后，他便匆匆的洗了个澡，然后躺在了床上，看着这个小出租屋的四壁。

　　“对啊，我妈不愿意换，我为什么不换？”突然，陈泽开口，突然坐起来说道。

　　他此刻住的出租屋还是之前没钱的时候租的，大概一个月的租金不到一千。

　　这种价格的租金，在如今房价飙涨的余城来说，压根就不算什么，因此这房子的环境质量也可想而知。

　　过去陈泽是没钱，所以一直没有换。

　　但是现在不同了，陈泽怎么说也是身价好几十亿人民币的人，怎么能还住在这里了。

　　“换，明天就换。这破地方，我早就住烦了。”

　　最后，陈泽开口，准备明天就换房子。

　　第二天一早，陈泽就在网上查起了余城现在租房的情况，一个月大概从几千到几万都有。

　　对于一般人来说，这租房价格，自然是他们最关心的。

　　但是陈泽不同，几千的租金，或者是几万的租金，都对陈泽没有任何的意义，都是小钱。

　　因此陈泽更加的关心租房四周的环境，交通是不是便利，超市、饭馆之类的是不是多。

　　“这个是两室一厅，一个月五千六，房子装修的还不错，但是距离地铁太远了。”

　　“这个一室一厅，一个月七千八，环境不错，位置也差不多市中心，不过太靠近火车站了。”

　　“这个也不错，交通，环境都不错。”

　　一面看着网站里面房子的介绍，陈泽一面喃喃自语。他看中了很多，但是仔细看了以后，又都一一否决了。

　　这些房子都不错，但是都有些不完全符合他的心意。

　　“难道没有了吗？”找了半天也没有找到，陈泽喃喃自语道。

　　不过突然，他眼前一亮，发现了一个一个月房租一万两千八的房子，两室一厅，酒店式公寓，无论是环境，还是交通都非常的合他的心意。

　　更加关键的是，在这个房子的介绍中，他看到了一条信息，附近有一家新开的拳击俱乐部。

　　对于这次的任务，陈泽觉得虽然有系统提供技能可以抽，但是最好还是系统的学习一下拳击，这样才能够更好的发挥系统提供的技能。

　　因此在回来之前，陈泽就决定要找个拳击俱乐部加入进去，好好学习一番。

　　所以现在看到这房子附近竟然就有一家新开的拳击俱乐部，陈泽心中开心极了：“就是这个房子了，这个房子，就是为我准备的。”

　　立刻，他便按照网页上面的电话，给中介打了电话，约好了看房子的时间。

　　而到了那个时间，陈泽跟着中介去看了房子，的确不错，真的就是酒店式公寓，和酒店一模一样，但是环境比起普通酒店来说，要好的多了。

　　而且四周的环境，小吃，交通也都的确非常的符合陈泽的心意。

　　“这里不错。”陈泽开口。

　　“陈先生您满意就好，如果您觉得好的话，那咱们不如签合同吧。”中介开口。

　　“不，我还想再看一样东西。”陈泽开口。

　　“什么？”中介开口。

　　“这里的拳击俱乐部，我想要加入这里的拳击俱乐部。”陈泽开口，对着中介道，“你知道那个俱乐部在哪里吗？我想要自己去看看。如果好的话，那么我就签合同。”

　　听到陈泽的话，中介愣住了，这还是他第一次听说，有人来租房子，还要看看拳击俱乐部的。


第266章 赵亚美

　　余城，一栋大厦门前！

　　陈泽站在这大厦的门前，抬头往起了这栋大厦：“二十二楼，就是拳击俱乐部的所在吗？”

　　陈泽从中介那里知道了这个拳击俱乐部的所在，因此便一个人赶了过来。

　　过来以后他吓了一跳，这俱乐部所在的位置实在是有些豪华，差不多算市中心的繁华地带了。

　　在这种地方，竟然有一个新开的拳击俱乐部，陈泽知道这个俱乐部实力一定不凡。至少，财力一定不凡。

　　朝着上面看了看这俱乐部以后，陈泽朝着这栋大厦里面走了进去。

　　“你好，二十二楼新开了一家拳击俱乐部，如果你对拳击感兴趣的话，可以上去看看，目前报名，报名费可以打九折。”

　　正在陈泽朝里面走的时候，突然一道声音从旁边传了过来，接着一张传单硬塞到了陈泽的面前。

　　陈泽一愣，明白过来这是那个拳击俱乐部请的人在发传单宣传他们。

　　他看了看这传单，只见上面七个大字：“亚美拳击俱乐部。”

　　“原来这家俱乐部叫亚美拳击俱乐部啊。”

　　陈泽喃喃自语，他回过头，像要仔细的问问那个发传单的人，问问她这个俱乐部的具体情况。

　　不过突然间，他愣住了。

　　发传单的这个人是一个女孩，穿着一身带亚美两个字的制服，带着一个鸭舌帽，身材非常的好。

　　更加关键的是，她竟然，就是陈泽在飞机上面遇到的人。

　　“是你。”陈泽开口。

　　这女孩还在专注的向其他人发传单，听到陈泽的话以后，她也愣了愣，回过头：“是你啊，这么巧。”

　　“你在这里干什么？”陈泽问道，有些意外，也有些惊喜。

　　“发传单啊。”女孩挥了挥她手上仅剩下的几张传单，“我在做兼职，兼职就是发传单。”

　　“你在做兼职？”陈泽愣住了，似乎完全没有想到这女孩会做这种事情。

　　“是啊，我是大学生，平常没事就会出现兼职的，这很奇怪吗？”女孩道。

　　“不是，我是说你需要兼职吗？”

　　陈泽记得这女孩上次去澳门可是去看拳击比赛的，而拳击比赛的一张门票，说是天价也不为过。

　　而且她回来的时候，还是和自己一起坐的头等舱。

　　这样的女孩，怎么看，都不应该是个缺钱，需要来做兼职的人吧。

　　“这个，我只是平时闲着没事，找点事情做而已。反正闲着也是闲着。”女孩道，似乎也知道陈泽这问话的意思。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头。

　　“那你来这里干吗？”女孩问道。

　　“我准备去这里的拳击俱乐部看看。”陈泽开口，挥了挥手上女孩发的那张传单，“就是你发的这个拳击俱乐部。”

　　“是吗？你是想要来学拳击吗？”听到陈泽的话，这女孩一下子兴奋了起来。

　　“也不是，就是随便看看，先看看怎么样吧。”陈泽道。

　　“那就必须来学啊。”女孩开口，似乎很想要陈泽学拳击，“你等等我啊，我这传单马上就要发完了，等我发完了，就和你一起上去，带你参观参观，保证你会想要来学拳击的。”女孩道。

　　说着加快了自己的速度，几乎是以硬塞的形势，将她手里面剩下的几张传单发了出去。

　　看着这女孩的身影，陈泽倒是感觉有些奇妙。

　　上次连她的名字都还不知道，而余城又大，陈泽本以为可能很难再遇到她了。

　　想不到，居然这么快就又遇到她了。

　　“嗯，这次无论如何，也至少得知道她的名字。”看着这女孩的身影，陈泽心里想到。

　　“走吧，我发完了。”

　　这时，女孩走了过来，笑着说道。

　　说着，就带着陈泽朝着电梯走了进去。

　　陈泽一边站上了电梯，一边看着这张传单。

　　只见传单上面，除了这俱乐部的名字以外，还有各种俱乐部里面的设施照片，看上去的确是又专业，又豪华。

　　不过最后一张照片引起了陈泽的注意，这张照片似乎不像是这俱乐部里面的照片，反而像是一个拳台。

　　拳台的四周坐满了人，每个人都神态激动，仿佛是在忘情欢呼。光是看他们的照片，就好像听到了一阵阵的加油和欢呼声。

　　而拳台之上，聚光灯聚集，一名男子背对着，站在这拳台之上，显得无比的神圣，还有宽阔和雄伟。

　　让人一看上去，就对这男人，对这拳台产生无比崇敬之情。

　　“这个拳台是圣地亚哥大拳馆。”这时，女孩突然道。

　　“圣地亚哥大拳馆？”听到这女孩的话，陈泽愣了愣，这名字，他似乎从哪里听过。

　　“对啊，是全世界拳手和拳迷的圣地。”女孩开口，说到这里，她的脸上都带着一层崇敬之情，“每年全世界职业拳手会有很多场拳赛，但是规格最高，关注人数最多的拳王头衔战，只会在圣地亚哥大拳馆举行。可以说，这座拳馆就是拳王的摇篮，代表着拳击届最高的荣誉。”

　　“因此，不知道有多少的拳手，一辈子的目标就是希望能够登上圣地亚哥大拳馆。只有在那里，才能够证明自己已经达到了拳击的最高境界。也只有在那里，才会诞生出，世界上最强的男人！”

　　听到这女孩的话，陈泽也肃然起敬起来。

　　如果真的是这样，那这圣地亚哥大拳馆，真的是担得上拳坛圣地的称号。

　　每年那么多的职业拳手，目标都是冲向圣地亚哥大拳馆，在这里真正的证明自己。为此，而不断的撒汗，不断的奋斗。

　　想到这些，陈泽甚至都有些热血沸腾了起来。

　　“不过既然是拳坛圣地，那么自然也不是那么好进的。”这时，女孩又开口，有些暗淡地说道，“除了那些拳坛的绝世天才，真正的拳王以外，其他一般的拳手，都很难登上这里。最后，只是在冲击的过成中不断失败，直到最后，黯然退役。”

　　听到这女孩的话，陈泽也有些说不出话来了。

　　就在这时，电梯来到了二十二楼，到达了陈泽今天的目标。

　　“快进来吧，我带你参观参观。”

　　女孩这时又道，她又兴奋了起来，一边说着，一边朝电梯外走了出去。

　　陈泽也准备走出去，突然女孩又回过头来：“对了，有一件事忘了告诉你了。”

　　“什么事？”陈泽愣了愣。

　　“我叫亚美，赵亚美！”


第267章 踢馆的

　　“赵亚美？”陈泽愣了愣。

　　“对，叫我亚美就行。”女孩笑道。

　　“这。”

　　看着赵亚美，陈泽更有些愣住了，他是想要问一下赵亚美的名字，不过没想到还没有开口，居然她就自动说出来了。

　　“你突然告诉我这个干吗？”陈泽问道。

　　“我记得我之前在机场和你分开的时候，隐隐约约的好像听到有人问了我的名字的。”赵亚美开口，看着陈泽笑道。

　　“是吗？”陈泽开口，装傻，“我怎么没有听到？”

　　“奥，还有就是我要是不告诉你我的名字，我感觉我就亏了。”赵亚美说道。

　　“你亏了？”听到赵亚美的这话，陈泽更加的愣住了，“亏什么？”

　　“我知道你的名字，但是你不知道我的名字，这不就是我亏了吗？”赵亚美道。

　　“你知道我的名字？”陈泽愣住了，他记得他也没有把名字告诉过给她，怎么她会知道？

　　“对啊，你叫陈泽嘛。”赵亚美开口。

　　“你怎么知道？”陈泽有些惊讶。

　　“猜的。”赵亚美笑道，“我猜的准不准？”

　　“……”

　　走出了电梯，陈泽就在赵亚美的带领下，朝着俱乐部的门口走了过去。

　　刚刚走到门口，陈泽就看到了一个大的玻璃门，而在这玻璃门上面，贴着一张大的人物照片。

　　这照片里面的人物是个四十多岁的男人，光头，大胡子，一脸的凶神恶煞。

　　“这人是谁？”陈泽问道。

　　“这人有两个身份，一个是这个俱乐部的老板。”赵亚美开口。

　　“奥，那这人还挺自恋的。”陈泽开口，“长的一副凶神恶煞的样子，居然敢把自己的照片放这么大，然后放在这里，勇气真是可嘉。第二个身份了？”

　　“我爸爸。”赵亚美道。

　　听到赵亚美的这话，陈泽一下子差点惊的下巴没有掉到地上：“你，你爸爸？”

　　陈泽仔细的看了看赵亚美，又看了看她爸爸，赵亚美长的自然是极为的漂亮，漂亮中还带着一股英气，不过，完全和这照片上面的人一点相像之处都没有。这，这确定是父女？

　　陈泽突然反应了过来：“对了，这赵亚美说过她的爸爸是个前职业拳手，而这家拳击俱乐部的名字也叫亚美，是了，一定是以赵亚美的名字命名的。”

　　想到这里，陈泽连忙开口，流着汗道：“哈哈，我就说伯父怎么长的这么勇武不凡，原来是你的爸爸。”

　　“亚美。”

　　就在陈泽开口，补救着他刚刚的话的时候，突然间里面传出了一道声音，陈泽抬头一看，远远的一个人给赵亚美打着招呼。

　　“这个人是？”陈泽问道。

　　“我凶神恶煞的爸爸。”赵亚美道，一面说着，一面给她爸爸挥了挥手。

　　“……”

　　走进来以后，赵亚美和她爸爸打了一声招呼，然后就带着陈泽在四周参观了起来。

　　别说，这个拳击俱乐部的确是异常的豪华，各种练习拳击的设施也都非常的完善，到处都是吊着的沙包。

　　在正中央，还有一个擂台！

　　而除了陈泽以外，还有很多人穿着背心在练习，明显都是这里的会员。

　　也有更多的人，和陈泽一样，在这四周参观，显然他们也都是正在考虑加入俱乐部，因此进来参观的人。

　　“伯父是前职业选手吗？什么时候退役的？怎么好像我从没有见过？”

　　一面参观着，陈泽一面看了看赵亚美的爸爸，开口问道。

　　自从知道自己的这个任务是拳击以后，他在网上搜索了一下，对目前拳击有了一个大概的了解，尤其是近几年世界还有华夏有什么著名拳手，他都了解了一个大概。

　　不过，在陈泽的印象之中，都没有见过这赵亚美的爸爸。

　　“很久了，大概有十几年了吧。”赵亚美开口，想了想说道，“我记得在我刚上小学的时候，我爸爸就退役了。”

　　“原来如此。”陈泽点了点头，如果是十年前的话，那陈泽真的还没有了解到那么久远，“所以退役以后，伯父就开了这么一家俱乐部吗？”

　　“是啊，退役以后，我爸就开这种拳击俱乐部了，用他的话说，开始只是单纯的找个事情做，免得退役以后无聊，因此最开始俱乐部的规模不大，不过借着我爸当年的名气，俱乐部一步步壮大了起来，一直到现在开了好几家，在这市中心都开了一家。”赵亚美开口。

　　说着，她指向了一旁的墙壁：“陈泽你看，这电视里面播出的，就是我爸爸当年比赛的录像。快看快看，接下来的一招，就是我爸爸当年的得意拳技。”

　　听到赵亚美的话，陈泽连忙看向了墙壁电视，只见电视里面，两个赤裸上身的拳手站在擂台对战，其中一人光着脑袋，正是赵亚美的爸爸。

　　不过此刻他的处境却并不怎么好，被另外一个拳手逼到了角落，而且似乎完全招架不住另外一个拳手的攻击。

　　不过就在另外一个拳手重力挥出一拳，朝着赵亚美的爸爸打了过去之时，神奇的事情发生了，赵亚美的爸爸竟然突然间消失了。

　　然后出现在了那拳手的身旁，大力重拳，一拳将那个拳手打倒在地，直接KO了他。

　　“这，这怎么会？”看到这一段，陈泽愣住了，一下子竟然完全没有看明白过来。

　　“嘿嘿，这个就是我爸爸的独门绝技，名字叫做消失的拳法。”赵亚美笑道，似乎有些得意，“这一招的要点其实不在于拳头，而在于步法。要刻意的引诱对方逼自己到一个角落，然后等对方和自己形成了一个45度角，并且放松警惕以后，就可以使出那个步法，从角落里面逃出来，并且给对方出其不意的一击。”

　　一面说着，赵亚美还给陈泽展示起了那个步法来。

　　听赵亚美说很简单，但是她展示的步法却非常的复杂。

　　“这个步法很不好掌握，我从小就让我爸爸教这个步法了，可是一直到我初中毕业的时候，才真正完全掌握了这个步法。”赵亚美道。

　　陈泽点了点头，他看的很认真：“的确非常精妙。”

　　“赵哥，你又开了一家俱乐部，怎么能够不通知我了，我好来恭贺你啊。”

　　就在这时候，大门口又传来了一阵声音，陈泽回头一看，一个年纪和赵亚美的爸爸差不多的人，带着一帮年轻人，走了进来。

　　看到这些人，赵亚美皱了皱眉头：“踢馆的又来了。”


第268章 强悍的踢馆者

　　“踢馆的？”

　　听到赵亚美这话，陈泽愣了愣，完全没想到竟然会发生这种事情。

　　到一个职业拳手这里来踢馆，这这，这是找死吧。

　　“赵哥，你真是不够意思，又新开了一家俱乐部，竟然不来通知我，害得我今天才知道，所以特意赶过来恭贺你了。”

　　就在陈泽愣住的时候，那个和赵亚美的爸爸差不多大的人，走到了赵亚美爸爸的面前，开口说道。

　　不仅是他，他身后跟着的人也都走了过来。

　　不过嘴上虽然说来恭贺，但是一个个都是气势汹汹的样子，显然目的没那么简单。

　　而此刻，全场所有人都看了过来，显然都被这人的话给吸引了注意力。

　　“这人究竟是谁？”陈泽皱着眉头，问着赵亚美，“他为什么要踢馆？”

　　“这人名叫韩博，也是一个拳击的前职业选手，和我爸爸认识很多年了。”赵亚美开口，看着那人道，“不过这个韩博当年虽然也是职业选手，但是总是不是我爸爸的对手，被我爸爸在拳台上面打败过好多次，甚至还直接KO过一次。因此他对我爸爸就怀恨在心上了，从我爸爸开第一家俱乐部开始，他总是每次开业的时候，都会过来给我爸爸捣乱的。”

　　“原来是这样。”陈泽点头，他知道如果真的按照赵亚美所说，这个韩博过去职业赛的时候，总是输给赵亚美的爸爸，而他又气量狭小的话，的确是会做出这种事情来。

　　“不过应该没什么事情吧，按照过去的战绩来看，就算他来踢馆，也绝对不是你爸爸的对手。”陈泽开口道。

　　“如果是他自己踢馆就好了，我爸爸正好可以教训他。可是，踢馆的人不是他。”赵亚美说道，脸上带着郁闷和愤愤的神情。

　　“韩博，你又想要干嘛？”

　　正在这时，一道声音传到了陈泽的耳朵里面，说话的人正是赵亚美的爸爸。

　　“如果你想要和我再打一场，以报你当年连续输给我的仇的话，我可以给你一次机会。”赵亚美的爸爸开口。

　　“哈哈，别，咱们俩的战绩，我想大家都知道，我哪里是你的对手。”韩博开口，笑着说道。说道他不如赵亚美的爸爸时，他还是一脸的笑容，显然心中还有什么其他的打算。

　　“我这次来，真的就是为了恭贺赵哥你的新俱乐部开业了。你看看来了这么多人，赵哥你果然够厉害啊。”韩博微笑道，“不过，既然来了这么多人。我想不如就让我们的学员互相比试一下吧，我也有俱乐部，正好让大家看看咱们两人教学上面的差距。”

　　“原来如此。”

　　听到韩博的话，陈泽终于是明白了赵亚美说的他的别的办法，原来是要学员之间的较量。

　　这里今天又是刚刚开张，来了这么多人，都是来观望要不要加入这个俱乐部的，因此如果是这种学员之间的较量，拒绝的话，恐怕会对名声和口碑产生相当不利的影响。

　　而如果接受，陈泽看了看韩博，一脸自信的样子，显然他是觉得他的学员比赵亚美爸爸的学员厉害多了。

　　“这个韩博的教学能力比你爸爸强很多吗？怎么我看他那么有自信？”

　　陈泽开口，他很奇怪，明明韩博过去一直败给赵亚美的爸爸，怎么现在这么自信的样子。

　　“当然不是。”赵亚美开口，“他教他的学员也就那样，和我爸爸差不多。他之所以那么有自信，是因为他的儿子。”

　　“儿子？”陈泽问道。

　　“是啊，像他儿子这种人，都是从小被他训练教大的，比一般人不知道厉害多少。就算是一些练习了很久的学员，也绝对不可能是他儿子的对手。所以他才这么放心大胆，因为他等会，肯定是要派他儿子出战的。”赵亚美开口。

　　“这韩博的儿子有这么厉害？那么，和你相比了？”陈泽问道，他突然想起来赵亚美可也不是一般的厉害。如果是韩博的儿子的话，她完全可以出手啊。

　　“他儿子当然不是我的对手。”赵亚美道，有些闷闷，“可是按照拳击规则，女人是没有资格和男人打的，而且如果我上去打的话，也会被人笑我们这个俱乐部是靠一个女人撑起来的，所以没办法。”

　　说着，赵亚美咬了咬牙，有些不甘：“可恶，如果我是男人就好了。”

　　“当然，我这边派出的当然是我的儿子，韩束。赵哥，你那边就随便，现场任何人都可以。”韩博开口，正和赵亚美说的一样，派了他的儿子走了出来。

　　随着他的这话，一个二十来岁，长相和韩博有些相像的男人站了出来。

　　听到韩博的话，赵亚美的爸爸脸色有些难看了起来。

　　虽然他很厉害，但是他知道他手下的学员没有一个人能够和韩束相比。但是现在这么多人看着，如果不比认输的话，那可就下不来台了，尤其现在又是刚刚开业，正在招收学员的时候。

　　“老师，让我来吧。”

　　“老师，让我来吧。”

　　“我来吧，老师。”

　　而赵亚美的爸爸身后，听到韩博的话，他们觉得受到了很大的侮辱，一个个立刻大叫了起来，想要好好教训一下韩博和韩束。

　　这些人跟着赵亚美的爸爸学习的时间不算长，都还不知道韩束的厉害。

　　“怎么样？赵哥，你派谁出来？”韩博看着赵亚美的爸爸，笑着说道。

　　“我来。”

　　赵亚美的爸爸没有说话，但是身后一个人站了出来，走到了擂台上，开口道。

　　这人身高一米八左右，身形健壮，看上去的确有两把刷子。

　　“李过。”看到这人走了上去，赵亚美的爸爸开口，想要说些什么。

　　“老师你放心，我也跟着你学习了快有一年了，我相信我能够对付他。”李过开口，很有自信地说道。

　　“好，那就你了。”韩博笑道，随即对着他的儿子道，“韩束，好好照顾一下你赵叔叔的学员。”

　　“放心老爸，放心赵叔叔，我会好好照顾他的。”韩束笑了起来，说着带着拳套，也走上了擂台。

　　此刻，现场所有人，包括普通观众都把目光放在了这两人身上。

　　陈泽也看着这两人，光是从身形上来看，这两人似乎没有什么差距。

　　“糟糕，李过根本不会是韩束的对手。”身旁，赵亚美开口，“李过学习拳击才学了一年而已，虽然力量够大，但是脚步、速度太慢了。而韩束的速度非常快，力量也在李过之上，我恐怕李过不仅不是他的对手，而且恐怕会被他迅速KO。”

　　就在赵亚美的话音刚刚落地，擂台上就打了起来，一切如赵亚美所料。

　　李过一拳挥出去，却什么都没有打到。

　　韩束速度快的惊人，闪到了一边，在李过还没有来得及收拳的时候，竟然一下子连续击打了李过三记重拳。

　　直接，将李过打的躺在地上起不来了。

　　“好，好厉害！”


第269章 让我来试试

　　“好厉害啊，这才十几秒吧，竟然直接把这人打的倒在地上了。”

　　“这个人好强，刚刚速度好快，而且力气好大。那个李过和他的体型差不多，竟然被他一拳就打到了。”

　　“速度太快了，我刚刚都没看清楚发生了什么事情，他就将对手打到了，实在是太厉害了。”

　　四周，见到擂台上面韩束竟然一拳就将李过打到以后，四周来参加，考虑要不要加入这个俱乐部的人纷纷道。

　　他们本以为这会是一场激烈的拳赛，一个个正兴奋着了，没想到竟然这么快就结束了，而且一方竟然被秒杀了。

　　这些普通观众看着韩束，一个个都惊叹，韩束，实在是太厉害了！

　　比这些普通人更加的震惊，赵亚美爸爸俱乐部的那些学员，一个个都更加惊呆了。

　　李过虽然算不上他们这些人中最厉害的，但是也是中等八样了，他们这里面最厉害的学员，也根本不可能将李过这么快打到，这是根本就不可能的事情。

　　因此看到李过竟然这么轻易被打到，一个个都有些惊的说不出话来，他们看向了韩束，甚至有些汗都紧张的流出来了。

　　“哈哈哈。”正在这时，场里面响起了一阵得意的笑声，笑的人正是韩束的爸爸，韩博。

　　他这次就是冲着挑赵亚美爸爸的场子来的，现在看到自己的儿子在这么多人的面前秒杀了赵亚美爸爸的学员，怎么能够不得意了。

　　“韩束，你太过分了。这个对手怎么说也是你赵叔叔的学员，你怎么能这么不给面子，直接KO他了。”韩博对着韩束，似乎责怪地说道。

　　虽然是责怪，不过从他的话语里面，完全听不到这方面一丝的味道。

　　“赵哥，看样子你教的学员不太行啊，竟然被我儿子直接秒杀了，你年轻时候不是那么厉害吗？我看你教学员的本事得再长进长进才行。”说着，韩博又转过头，对着一脸铁青的赵亚美的爸爸开口。

　　“不好意思啊赵叔叔，我没想到你的学员这么弱，下手稍微重了一点。”这时，韩束双手依靠在擂台的拦绳上，挑眉笑道。

　　虽然也是在道歉，不过一丝道歉的意思都没有，相反充满了挑衅的味道。

　　听到这两人的话，四周来观察，考虑是不是要报名的普通人心态直接变了。

　　他们中很多人本来来了以后，看到赵亚美的爸爸，还有这么专业的设备，已经准备报名了。

　　可是现在又看到这里的学员竟然被秒杀，一下子又都觉得这里是不是不行，想法起了变化：

　　“不行啊，看样子得再考虑考虑，这个俱乐部的人竟然被秒杀了，这个俱乐部的硬实力真的未必可靠啊。”

　　“我也觉得，如果白白学了这么久，最后被秒杀的话，那可就亏大了。”

　　“得好好考虑，好好考虑一下才行。”

　　四周人开口，一个个说着自己的想法。

　　“这些家伙，实在是太过分了。”

　　见到韩博和韩束这个样子，听到四周人的话，赵亚美脸色也非常的难看，开口低声说道。

　　陈泽也算是搞清楚，这些人的目的是什么了。

　　他看了看擂台上面的韩束，刚刚韩束的拳法都落在了他的眼中。

　　“这个人，的确有两下子。”陈泽喃喃自语，他觉得这个人的水平，未必要比赵亚美差，甚至要强上一些也不一定。

　　“赵叔叔，还有人吗？还有哪个学员要上来吗？我正好兴趣来了，就帮您好好教一下您的学员吧。放心，刚刚是失手，这次不会再下那么重的手了，谁有兴趣，都可以上来，我好好教教你们，教教你们什么是真正的拳击。”韩束又开口，大笑着说道。

　　很显然，他今天就是要彻底的把赵亚美爸爸的这家俱乐部的面子给落下来。

　　“怎么样赵哥，再派个人和我儿子切磋一下？”韩博站在赵亚美的爸爸身旁，同样开口笑道。

　　听到这两人的话，赵亚美的爸爸拳头都握紧了，他恨不得他自己上去好好教训一下这个韩束。

　　可是这里这么多人看着，他知道如果他自己上去的话，可是真的就彻底落了面子了。

　　一家拳击俱乐部，最后居然要老板自己上去，才能够解决踢馆的人，而且还是一个年轻人，这说出去可让人笑掉大牙。

　　因此，赵亚美的爸爸一下子不知道该怎么接韩束和韩博的话。

　　“我来。”

　　正在这时，一道声音又响了起来，赵亚美爸爸的那帮学员，又一个站了出来。

　　这人的身形和体格都比韩束又好上不少，他收不到韩束的话，主动的站到了擂台上。

　　“是雷杨，雷杨上了。”

　　“雷杨可是咱们学员里面最厉害的，他要是上了，这个韩束一定不是对手。”

　　“就是，雷杨加油。”

　　见到这人上了以后，那帮学员都兴奋的说了起来。

　　而听到他们的话，四周所有人都知道，原来是赵亚美爸爸手下，最强的人上了。

　　“你就是这里最厉害的？”韩束也听到了，他看着雷杨，开口笑道。

　　“是我。”雷杨道。

　　“那好，那我让你一只手，一只右手和你打。”韩束开口。

　　听到他的话，四周一片哗然，大家都知道拳击两只手都非常重要，让一只手，那除非是一方低另外一方非常多。

　　而此刻韩束敢这么说，完全就是没有把这个最厉害的雷杨放在眼里啊。

　　“你不要太小看人。”

　　听到韩束的话，雷杨大怒，挥着拳头打了过去。

　　一只手，如果韩束真的只有一只手的话，雷杨觉得他被侮辱了。同时，也觉得他赢定了。

　　不过，事实竟然和他想像的完全不同。

　　虽然只是一只手，但是韩束的动作还是非常的快，仅仅一只右手，竟然格挡住了雷杨的所有进攻，甚至还有余力反击。

　　而雷杨这边，自己两只手的攻击竟然被雷杨一只手给挡住了。

　　这让他更加的恼怒，同时两只拳头打向韩束的速度更加的快和狂暴。

　　而就是这个快和狂暴，让他正面露出了破绽。

　　一次攻击被韩束挡住以后，他竟然正面没有了任何的防护。

　　而乘此机会，唰的一声。

　　韩束的动作再一次加快了，一拳挥出，正中雷杨的身体，打的雷杨向后退了好几步。

　　最后轰的一声，倒在了地上。

　　亚美俱乐部学员中的第一，竟然被韩束一只手给打到了！

　　看到这一幕，现场所有人都惊呆了。尤其是那些普通来参观的人，此刻心态彻底发生了变化，再也没有一个人打算在这里报名。

　　而韩束，转头看向了赵亚美，带着挑衅的神情：“还有没有谁，敢上来和我一战。”

　　很显然，他的目标就是赵亚美。

　　没错，这次韩博韩束过来，目标就是赵亚美。

　　他们要将赵亚美逼出来，而且还要打赢。

　　这样既彻底的打击了赵亚美爸爸的信心，让他知道他教出来的女儿，完全不是韩博儿子的对手。

　　而另外一个方面，也能够将这个消息传出去，让普通人知道，最后亚美拳击俱乐部竟然是靠着一个女人来对敌，而且，还输了。

　　这样，这个俱乐部的名气也算是彻底的毁了。

　　对于韩束来说，还有他私人的原因。他过去曾经和赵亚美打过，可是竟然输了。他竟然输给了一个女人，这让他心里很不舒服，因此想要找机会报仇。

　　现在，他觉得他的实力，已经足够报上次的一箭之仇了。

　　而赵亚美这边，也是知道韩束的打算。

　　不过她此刻气急了，怒火有些冲昏了头脑，准备上去教训一下这个狂妄的韩束。

　　而此刻，陈泽却走在了赵亚美的前面，挡住了赵亚美：“不如，让我来试试。”


第270章 对战

　　“不如，让我来试试。”

　　陈泽挡在了赵亚美的面前，开口说道。

　　一下子，所有人的目光都集中在了陈泽的身上。

　　原本韩束又一只手，轻松打赢了雷杨以后，无论是普通参观的人，还是赵亚美爸爸的那些学员，一个个都有些震惊和胆寒，同时觉得恐怕没有人敢来应战了。

　　这个情况下还敢应战的人，恐怕都是些勇气可嘉的人。

　　因此听到陈泽的话以后，他们纷纷望了过来，想看看这个勇气可嘉的人，究竟是什么人。

　　一看，竟然只是和普通参观者一样，穿着衣服的普通人。

　　“这人是谁？看打扮不像是这里的学员啊。”

　　“是啊，我感觉他应该也是个参观者才对，参观者竟然敢和这人打吗？”

　　“不可能吧，那人那么厉害，这不是找死吗？”

　　看到陈泽以后，四周人纷纷道。

　　“你是谁？”站在擂台上，韩束也皱起了眉头，看着陈泽道。

　　他原本的目标是赵亚美，没想到竟然冒出来一个别的人，还是一个他完全不认识的人。

　　“我，我是来这里参观，考虑要不要加入这个俱乐部来学拳击的人。”陈泽开口。

　　“那你和赵亚美是什么关系？”

　　韩束开口，继续问着陈泽。

　　他看的出来，陈泽似乎是为了赵亚美出头。而赵亚美可是一个非常厉害的拳手，韩束有些担心，陈泽也是一个非常厉害的拳手。

　　“什么关系？”陈泽考虑，这个问题一下子把他给难住了，“应该算朋友关系，不过更加准确的说，应该是老师和学生的关系。前两天她教过我一些拳击的入门知识，所以勉强我们能算老师和学生的关系。”

　　“入门知识？”听到陈泽的话，韩束愣住了，“你的意思是，你前两天才学拳击的入门知识吗？”

　　“对，这次来这里，我也是考虑要不要系统的学习一下拳击。”陈泽道。

　　“哈哈哈！”听到陈泽的话，韩束大声笑了起来，“你前两天才学入门知识，也就是说你之前根本就没有学习过拳击，就凭这样，你是从哪里来的勇气敢和我打的？”

　　韩束感觉他要笑死了，原本他还担心陈泽会不会是什么隐藏的拳击高手，现在一听，竟然是一个拳击小白。

　　这样的人，竟然想和自己打，这完全就是找死啊。

　　他一下子，就把陈泽归为了完全自不量力的人的范围。

　　而四周，听到陈泽的话以后，无论是那些学员，还是来参观的人，纷纷也都炸锅了。

　　“这个完全没有学习过拳击的人，竟然想要和韩束打，这不是找死吗？普通人和专业练拳击的打，这根本就一点胜算都没有啊。”

　　“就是，不知道这人怎么想的，完全就是找死。尤其这个韩束还不是一般的厉害，他竟然想和他打，简直不自量力到了一定的境界。”

　　“业余的根本和专业的没有一点可比性，何况这个人连业余的都还算不上，太不自量力了。”

　　四周人道，纷纷开口陈泽摇头，一个个都把陈泽当成了完全不自量力的人。

　　“陈泽。”赵亚美也低声，对着陈泽道，“虽然你有很大的天赋，但是这个韩束真的很厉害，你不会是他的对手的，而且还可能被他打伤，你不要上。”

　　显然，赵亚美也完全不看好陈泽。

　　“没事。”陈泽侧过头，对着赵亚美道，“你忘了在飞机上面了？那个仲而昆可是我打赢的，这个韩束，算不上什么。”

　　“这。”

　　听到陈泽这话，赵亚美一下子说不出话来了。

　　飞机里面陈泽打赢仲而昆的事情，这是她到现在为止都没有办法理解的事情。明明陈泽只是一个普通人而已，怎么会就能够打赢了那么强的仲而昆了。

　　如果陈泽真的有战胜仲而昆的实力，那么打赢这个韩束，根本就不算什么。

　　可是赵亚美知道，陈泽完全没有。

　　但是为什么，陈泽就战胜了仲而昆了？

　　赵亚美也不知道，只是说不出话了。

　　她知道，如果陈泽能够战胜仲而昆，那么，他就的确能够战胜韩束！

　　“你确定，你要和我打吗？和我打，你要做好受伤的心理准备。”

　　正在这时，韩束的声音传了过来，带着轻蔑的意思。

　　“当然。”陈泽转过来了头，看着韩束：“我看了你刚才的打法，觉得你，其实也不怎么样！”

　　听到陈泽的话，四周一片哗然，大家都没有想到，陈泽竟然敢说出这样的话。

　　“好小子。”而韩束这边，立刻大怒，“那你就上来吧，我会让你知道，你说的那句话的后果，是有多严重的。”

　　“好啊。”陈泽微笑，答应了韩束的要求。

　　接着，陈泽便在赵亚美的带领下，换了一身背心，还有拳击套装，然后便做起了热身运动来。

　　赵亚美站在陈泽的不远处，赵亚美爸爸俱乐部的学员此刻都围了上来，对着赵亚美道：“亚美，这个人究竟是什么人？是不是什么隐藏的拳击高手？”

　　“是啊，他竟然说他前两天才从你这里学习了拳击入门知识，这不可能吧。”

　　他们纷纷开口，一个个都完全不敢相信陈泽刚刚的话。

　　他们这些人，短的也在赵亚美爸爸手下学了好几个月了，长的更是学习了好几年了。

　　可就算这样，他们也知道他们完全不是韩束的对手，甚至看完刚刚的两场以后，连上擂台和韩束对打的勇气都没有了。

　　陈泽一个普通人，怎么可能会有这种勇气的。

　　“是真的，他的确是从我这里才学了一点入门知识。”赵亚美道，脸上还是带着很大的担心。

　　看到陈泽基本热身完毕以后，她走到了陈泽的面前，开口：“陈泽，如果等会不行你就认输吧，不然以韩束的秉性，我怕他会真的伤到你。”

　　“放心，我不会认输的。”陈泽微笑，“因为，输的人会是他。”

　　虽然韩束的确很厉害，不过陈泽有必胜的把握。

　　说到底韩束也就是一个和赵亚美差不多的拳击手，实在是不行，直接一击拳神重拳就行。连仲而昆这种高手都挡不住一拳，这个韩束算什么。

　　更何况，自己已经学会了其他的杀手锏了，现在正好实战一下！


第271章 赵亚美的脚步

　　大厦，二十二层，亚美拳击俱乐部！

　　擂台上，陈泽和韩束对望而立。

　　“你还有一个机会，可以现在选择直接向我投降认输，不然等会可别后悔。”韩束对着陈泽，开口笑道，笑的非常的轻松。

　　“不用。”陈泽微笑。

　　“那好，既然你这么不识好人心，那么可就别怪我了。”韩束道，“不过我还是和上一场一样，我只会用一只手，一只右手对付你。对付你，一只右手就够了。”

　　韩束说着，将他的左手背了起来。

　　很显然，他心中认定了一只右手就能够打赢陈泽。

　　现场，其他所有人也都是这个想法。

　　“虽然只有一只手，但是韩束赢定了，那个人绝对不是韩束的对手。”

　　“是啊，绝对不是，那人输定了，就看韩束一只手，能够把他打成什么样吧。”

　　“普通人，如果下手重的话，这人恐怕生命都会有危险。当然韩束不会下那么重的手，但是至少也会受伤的。这人竟然和韩束打，真是不自量力啊。”

　　四周人纷纷开口，他们心中都有一个想法，韩束刚刚一只右手，都能够直接打赢雷杨。这个陈泽，又算得了什么。

　　他今天，输定了！

　　“那好，那我们开始吧。”陈泽开口，随即微微弯腰，摆出了拳击的姿态。

　　“姿态倒是不错，不过光是会姿势，那可一点用，也没有。”韩束笑道。

　　话音刚落，韩束一记直拳就打了过来，速度非常的快，吓了四周所有人一跳。

　　很显然，他想要最快速度的解决陈泽，好再逼赵亚美出来。

　　在韩束的心中，和陈泽这样的普通人打，实在是太掉价，也太没有悬念了。

　　他相信就这一击直拳，陈泽可能就反应不过来。

　　不过出乎了他的预料，虽然陈泽一开始也没有反应过来，不过很快的就有了变化，他反应了过来，轻轻朝后面退了一步，躲开了韩束的这一记直拳。

　　“速度倒是不错，竟然能够躲开我的攻击，你的反应在普通人里面，算是不错了。”

　　看到自己的直拳落空，韩束不仅没有任何的生气，相反还笑道。显然，虽然这一记直拳落空，但是在他的心中，陈泽仍然只是砧板上的肉而已。

　　陈泽没有说话，将双手收在胸前，静静的等着韩束的进攻。

　　他现在的拳击水平自然还不能和韩束相比，因此与其冒然进攻从而可能被韩束抓住破绽，不如等韩束进攻，来抓他的破绽。

　　见到陈泽这个样子，韩束笑了，再一次大开大合，右勾拳的打了上去。

　　而此刻，所有人都看着陈泽和韩束。

　　虽然大家心中都觉得韩束赢定了，但是大家都想看看，究竟他会怎么赢。

　　还有，陈泽能够撑上多久时间。

　　“哈哈，赵哥，你觉得这两人谁能赢？”此刻一旁，韩博对着赵亚美的爸爸道，他心中自然是认定了韩束会赢，因此故意问道。

　　“你们家韩束就算想赢，我看也不是那么简单。”赵亚美的爸爸开口。

　　虽然他心中也觉得韩束赢定了，但是面对死对头，他自然嘴上不能认怂。

　　“好好好，那咱们就拭目以待吧。”韩博笑道，他觉得赵亚美的爸爸，这只是嘴硬而已。

　　此刻，擂台上，韩束虽然只用了一只手，但是攻势拳法却非常的凌厉，加上他的速度非常的快。

　　因此虽然只有一只手，但是却达到了一般人两只手的效果。刚刚，他就是凭着这一手，打赢的雷杨。

　　而四周的观众都很紧张，也都觉得韩束的这一手，陈泽也不可能能够应付。

　　但是，擂台上面，让他们意外的事情发生了。

　　面对韩束凌厉的拳法攻势，陈泽竟然一一都闪躲了过去。每一下，韩束的每一下攻击，竟然都落空了。

　　“这，这人的躲避能力好厉害啊。”

　　“是啊，竟然全部都躲了过去，一般人恐怕是绝对躲不过去的。”

　　“竟然这么厉害。”

　　看到陈泽的闪躲，四周的人道。

　　“是，是脚步，是他的脚步太好了，从而躲了过去。”突然，一人开口。

　　听到他的话，所有人都把目光往陈泽的脚步上挪，结果就看见，陈泽的脚步竟然踏着一个奇怪而又有规律的步伐，随着这个步伐，他轻松的躲过了韩束的攻击。

　　“这，这个脚步是，是亚美的脚步。”

　　突然，那群赵亚美手下的学员里面，一人开口，极度惊讶地说道。

　　他认了出来，陈泽现在所用的脚步，竟然是赵亚美的脚步。

　　听到他的话，其他学员都看了过去：

　　“没错，是亚美的脚步，亚美她学到老师的脚步以后，又改进了不少，形成了她自己的脚步。这个脚步我记得亚美也是最近才改进成功的，这陈泽是怎么学会的？”

　　“就是，就是亚美的脚步，我的天，陈泽竟然会亚美的脚步，他怎么会的？”

　　“不对啊，亚美不是说她只是教了一些最入门的知识吗？怎么会这家伙，会她的脚步的？”

　　他们都惊呆了，这赵亚美的脚步他们都知道，是赵亚美根据她爸爸的所教，加上自己的改进而来的，刚刚完善，除了他们这些人以外，外人是不会知道的。

　　可是现在，陈泽所用的脚步，竟然就是赵亚美的脚步。

　　这下子，他们可都惊呆了。

　　惊呆的还不止他们，赵亚美本身也惊呆了，呆呆的看着陈泽：“这家伙，这家伙是什么时候学会的？”

　　赵亚美太意外了，她记得她根本就没有教过陈泽，甚至只是在陈泽面前使出来过一次，就是打仲而昆的时候，这陈泽怎么学会的？

　　突然，一个想法涌入了她的心头：“难道，难道就是在我打仲而昆的时候，陈泽他看到的？就看了一遍，然后就学会了？”

　　想到这里，赵亚美惊呆了。她有点不敢相信这个想法，这个想法实在是太惊人了一点。

　　如果真的是那样，那么陈泽的学习能力，也太强了一点！

　　一遍就学会了，这难以想象啊！


第272章 消失的拳法

　　“好厉害啊，原来这个人也不是想像中的那么菜啊。”

　　“是啊，看起来还挺厉害的，居然已经撑了这么久了，而韩束打都没有打到过他。”

　　“脚步动作太灵活了，好厉害。”

　　擂台四周，那些观众们纷纷道。

　　他们本以为会看到一场一边倒的屠杀，甚至是陈泽迅速就被干掉。

　　谁知道看了这么久，他们也打了这么久，韩束，本以为会迅速解决战斗的韩束，连陈泽的皮都没有摸到过。

　　一下子，四周的人都惊叹了起来，他们虽然不知道陈泽使用的是赵亚美的脚步，但是也能够感觉到似乎这个陈泽，比他们想像的还要厉害。

　　“啊！”

　　擂台上，韩束突然大叫了起来。

　　半天了竟然连陈泽都没有打到，这让他觉得非常的耻辱，因此他彻底的有些恼怒了，也无比的焦急了起来。

　　又一下，陈泽躲过了韩束的一个右勾拳。

　　可是这时，韩束的左拳，原本说好不使用的左拳，竟然从另外一边打了出来：“你去死吧。”

　　显然，恼怒的韩束再也不管什么左拳不会使用的约定，他此刻只有一个目标，就是要将陈泽打倒，哪怕是使出任何的手段。

　　而陈泽这边，显然他也是没有预料到，竟然韩束会自毁诺言，使出了左拳。

　　因此一下子，他的左半边的身体出现了一个大的空档，暴露在了韩束的面前。

　　“不好。”

　　看到这一幕，无论是赵亚美还是这里的学员，又或是赵亚美的爸爸，他们一个个心中都暗暗的大叫。

　　他们也都没有想到韩束竟然会这么不知羞耻，连自己的诺言都不守。

　　但是他们也知道，此刻的陈泽，恐怕是没有办法挡住韩束的这一拳的。而一旦打动，那么陈泽，就算是完了。

　　“你完了。”

　　擂台上，感觉到自己这一拳一定会打中陈泽，韩束脸上露出了狰狞的笑容。

　　可就在这时，他突然看到，陈泽的左手和右手都以一个非常奇怪的姿势，好像是十字一样挡了过来。陈泽的这双手的速度非常快，竟然后发先至，挡在了韩束这一拳的前面。

　　砰！

　　两人的拳头相撞，发出了一声闷响。

　　韩束这一拳的威力非常的大，但是竟然，没有对陈泽造成任何的损伤。

　　他的这近乎偷袭的一拳，再一次没有作用。

　　“十，十字格挡法！”

　　看到陈泽的这一挡，这里的学员再一次震惊了：

　　“这，这十字格挡法不也是亚美她自己改良的一种格挡方式吗？”

　　“是啊，这，这也是亚美她的独门绝技啊，陈泽怎么会的？”

　　“这这，前面是脚步，这里又是格挡法，陈泽怎么可能会亚美的这两种独门绝技的？”

　　他们都惊呆了，一下子看往陈泽的目光都不同了。

　　按照陈泽和赵亚美的说法，两人只是前两天刚刚认识的朋友而已。

　　但是如果只是刚刚认识的朋友，会一下子会学会这两招独门绝技吗？

　　众人觉得，陈泽和赵亚美之间，一定不是这么简单。

　　赵亚美这边也惊呆了：“两种，连续学会了我两种绝招，这，陈泽都是在飞机上面学会的吗？这怎么可能！”

　　赵亚美太惊讶了，完全没有任何的心理准备，没有想到陈泽竟然只是看了她表演一次，竟然就都学会了。

　　突然间，她心中又有了一个疯狂的想法：“我的两个独门绝技，陈泽竟然都只是看了一遍就学会了。那么我刚刚还在陈泽面前演示了一遍我爸爸的绝招，那一招，陈泽会不会也学会了？”

　　想到这里，赵亚美连忙摇头，觉得完全不可能：“不可能不可能，我的这两招虽然是我的独门绝技，但是练起来其实很简单，只是我改良的小窍门而已。可是我爸爸的那招，可是真正的拳击杀招，没有个几年的练习，根本就不可能在实战中使出来。就算是陈泽，也绝对不可能。”

　　而此刻，赵亚美的爸爸还有韩博这边。

　　看到擂台上竟然罕见的出现了僵局，虽然赵亚美的爸爸也很惊讶，惊讶陈泽怎么会她女儿的绝技的。

　　但是更多的，他是开心。

　　看到自己的死对头的儿子，竟然这么长时间了，连一个不会拳击的普通人都拿不下来，他觉得心情实在是太好了。

　　“想不到啊，想不到赵哥你的女儿，竟然还有这样的朋友。”韩博开口，此刻他的脸色非常的难看，“不过别以为这样我儿子就没有办法了，现在，才是我儿子发挥的时候。”

　　“是吗？那我就拭目以待！”赵亚美的爸爸开口，笑着说道。

　　擂台上，自己的又一个攻击被陈泽挡下来以后，韩束停了下来，脸色非常的难看：“想不到，想不到你一个刚刚学习拳击的普通人，竟然能和我僵持到现在。不过接下来，我要在三十秒内KO你，接下来，我要玩真的了。”

　　韩束心中非常的恼怒，没想到竟然和陈泽拖了这么久。

　　因此他决定彻底的撕下脸皮，用双拳来对付陈泽。他相信在自己双拳的全力进攻之下，陈泽绝对坚持不了三十秒。

　　“呀！”

　　韩束大叫，一个猛冲，抬起双拳直接挥向了陈泽，这是他的一套组合拳，先是右拳，再是左拳，然后一个上勾拳，再一个右拳。

　　这一套组合拳的要点就在于速度，只要速度快，就能够对对方形成打击。

　　而的确，在使出这一套组合拳以后，韩束的动作猛然的又提升了一个档次。

　　而陈泽这边，虽然使用着赵亚美的脚步，还没有被韩束打到。

　　但是现在比刚刚难以招架了很多，一直向后面退，退，直到，竟然推到了一个角落里面。

　　“没地方退了吧，去死吧。”

　　韩束大叫，实际上将陈泽逼到角落里面，就是他这套组合拳的目的。

　　而此刻，陈泽终于没有地方退了。

　　韩束一记直勾重拳，打算就在此刻解决掉陈泽。

　　“完了，没地方退了。”

　　“是啊，这下子完了。”

　　四周人，看到陈泽被逼到角落，韩束一记重拳打出以后，一个个开口，脸上带着紧张的神情。

　　他们都觉得，陈泽这下子是完了。

　　“去死吧。”

　　韩束大叫，直勾重拳打出，好像打出了他这辈子最大的力气一般。

　　唰！

　　突然间，让他完全没有想到的事情发生了。

　　就在他的拳头要打中陈泽的时候，陈泽突然，消失了，凭空消失！

　　“怎，怎么回事？”

　　韩束惊呆，突然间他想起了一件事情。

　　在他来这里之前，他的父亲曾经告诉他，虽然几乎没有可能，但是要小心这里学员使出来赵亚美爸爸的绝招。

　　“还记得，有一招消失的拳法吗？”

　　一道声音传了过来，韩束完全还没有来得及回头，余光就看到一个拳头朝着他右边的脸打了过来。

　　砰！

　　一声闷响，韩束重重的飞了起来，然后倒在地上，晕了过去。

　　四周，鸦雀无声！


第273章 私教

　　余城，大厦，二十二楼。

　　亚美拳击俱乐部！

　　擂台上，陈泽笔直的站立，缓缓将他的拳头收了回来。

　　而几米远处，韩束倒在地上，晕了过去。

　　四周，鸦雀无声。

　　没有一个人想到了这个情况的发生，没有一个人会想到竟然陈泽一拳解决掉了韩束。

　　大家看着韩束将陈泽逼进了角落，都以为陈泽这下子输定了。

　　谁知道突然之间，情势发生了急剧的逆转，韩束不仅没有解决掉陈泽。

　　反而，被陈泽一拳打晕了过去。

　　“这这这，这到底发生了什么？”

　　“是啊，怎么好像那人突然间就从角落消失，然后就出现在了韩束的侧面。”

　　“我的天，这倒地是怎么回事，这人究竟是怎么做到的？”

　　很快，很多人反应了过来，他们都大叫，脸上带着极度的震撼。

　　实际上刚刚究竟发生了什么，他们都完全没有弄清楚。

　　他们虽然仔细的看着擂台，却只能隐约的看到，刚刚陈泽好像突然消失，然后又突然出现在了韩束的身边，出其不意的一拳，就解决掉了韩束。

　　这，这近乎魔幻的一拳，让四周的观众们完全想不到，也完全没有办法理解。

　　他们，彻底的惊呆了！

　　“消失了拳法，是消失的拳法。”这时，一边赵亚美爸爸的学员开口，一人吞了吞口水，他认出来了陈泽刚刚那一招的来历。

　　听到他的话，其他的学员也都反应过来了，不过，脸上的震惊之色更加的浓厚：

　　“没错，就是消失的拳法，就是老师的绝技。可，可是这陈泽，陈泽他怎么可能会这一招的？”

　　“这一招我学了一年多了，可是完全没有掌握，我们这么多人，除了亚美以外，也根本就没有人能够掌握，这陈泽，他是怎么掌握的？”

　　“这，这究竟是怎么回事？亚美不是说她前两天才认识的陈泽，顺手教了他一点入门的知识吗？怎么会他连这一招绝技都会？这怎么可能，他是什么时候学会的？”

　　学员们都太震惊了，如果说前面陈泽会赵亚美的脚步还有格挡之术虽然让他们震惊，但是却并不是无法理解和接受的事情的话，那么现在，看到陈泽竟然连这消失的拳法都会，他们就彻底的无法理解和接受了。

　　这一招的复杂程度，要远远的超越赵亚美自己的脚步还有格挡之术。一般人就算学个好几年，甚至是十多年，甚至都可能没有办法掌握，在实战中彻底的使出来。

　　就算是赵亚美这种从小跟着她爸爸学的，也花了十年的时间，在上高中的时候，才算是真正能够在实战中使出来了。

　　而陈泽，这个听说前两天才接触拳击，才从赵亚美那里学了一点拳击皮毛的陈泽，竟然会这一招。

　　而且面对韩束，在实战中直接使了出来。

　　意识到了这一点，这些学员们都惊的说不出话来了。

　　一个个都看着陈泽，完全不知道陈泽究竟是什么人。

　　他究竟是什么样的天才，才能够这么短的时间，竟然连这一招都学会了。

　　而此刻，赵亚美心中的震惊，比这些学员还要浓厚。

　　这些学员顶多是没想到陈泽会，但是都以为是赵亚美教他的。

　　而赵亚美却知道，她根本就没有教过陈泽，只是刚刚，在陈泽面前演示了一遍而已。

　　“就演示了一遍，就仅仅只是演示了一遍，这样就学会了吗？这，这怎么可能！”

　　赵亚美低声自语，这陈泽使出这一招给她的震撼，要远远大于前面他使出她的脚步和格挡。

　　突然，赵亚美又想到了之前，飞机上面陈泽击败仲而昆的事情，她看到陈泽，越发的感觉：“陈泽这个人，真的是天纵之才，天赋异禀，深不可测啊！”

　　想到这里，赵亚美脸上带着惊叹，心中颤了一下，她有了一个新的想法。

　　而四周，听到学员们的话，来参观的人们才反应了过来，明白了刚刚擂台上究竟是发生了什么事情，究竟陈泽是怎么打败的韩束。

　　“消失的拳法，这一招就是消失的拳法吗？”

　　“好厉害，这一招真的好厉害。”

　　“这一招很厉害啊，连这个韩束都打到了，看样子这一家俱乐部的老板果然不是吹牛的，还是这一家俱乐部厉害。”

　　“果然还是这个亚美拳击俱乐部厉害，韩束他们那个俱乐部，虽然韩束很厉害，但是却被这个不太懂拳击的人，用这一招一招打赢，这一招实在是太帅了，还是这个俱乐部厉害。”

　　观众们纷纷开口，脸上带着无比期待和崇敬的神情。

　　刚刚，他们还都觉得亚美俱乐部不怎么样，不想在这里报名了。

　　但是看到陈泽的表现以后，一个个彻底被震撼，被陈泽的拳法折服。

　　因此同时，心里再一次改变了主义，也下定了决心。

　　他们要，在这里报名！

　　而赵亚美的爸爸和韩博那里，此刻两个人的脸上的神情相似却又完全不同。

　　相似的是，两人脸上都带着无比震惊的神情，显然都是被陈泽的这一拳给震惊了。

　　而完全不同，震惊之余，赵亚美的爸爸脸上带起了得意的笑容，尤其是在听到四周人的议论以后，笑容更盛，显然陈泽以他的绝技打倒韩束，让他非常的有面子，非常的高兴。

　　而韩博，脸色却如同寒冰一般：“恭喜你啊赵哥，想不到你竟然有了这样厉害的传人。原本我还以为就你的女儿学会了你的绝技，想不到还有人也学会了。”

　　年轻的时候，韩博就是被这一绝技打败的，而现在，他的儿子竟然又败在了这一绝技之下。

　　这让他心中极为的恼怒，开口说道。

　　“哈哈哈哈。”听到韩博的这话，赵亚美的爸爸大笑了起来，“没什么，这没什么。如果韩束想要学，我也可以教他。不过就怕，他没有这个天分！哈哈哈。”

　　听到赵亚美爸爸的笑声，韩博脸色更加的难看。

　　此刻，擂台之上，韩束被人给扶了下去。

　　虽然他被陈泽打晕了，但是看上去没有什么大事，只是醒过来，知道自己输了以后，脸色非常的难看。

　　而陈泽也从擂台上下来，打赢了韩束以后，他长长的出了一口气。

　　他摘下了他的拳套，看了看。

　　他知道之所以这么快掌握赵亚美的脚步，格挡，甚至是赵亚美爸爸的绝技，都是拳神之学的威力。这种学习能力，保证了陈泽学习任何和拳击有关的东西，都能够一学而会。

　　过去陈泽并不觉得这个技能很厉害，但是现在，他知道不是这样了。

　　“这个技能，还真是厉害。”陈泽喃喃自语。

　　突然间，他感觉他的肩膀被人拍了一下，他回头一看，赵亚美站在他的身后，笑着说道：“恭喜你啊陈泽，恭喜你赢了。”

　　“没事，我都说了我一定会赢的。”陈泽微笑。

　　“是啊。”赵亚美开口，点了点头，看着陈泽，一脸郑重地说道，“那么，你想要当拳王吗？”


第274章 他一定能成为拳王

　　拳王，短短两个字，代表的却是世界拳坛的最强者，是拳击上的最高荣耀，同时，也可能是地球上徒手战斗力最强的男人！

　　两个短短的字，背后所承载和背负的荣耀与地位，却远远不是两个字能够形容的。

　　因此，当听到赵亚美这话的时候，陈泽有些愣住了：“拳王？”

　　“是啊，我想以你的天赋，好好练几年，一定能够成为拳王的。”赵亚美看着陈泽，极为兴奋地说道，“你的天赋真的太好了，好到是我过去从来没有见过的。正好咱们华夏还没有拳王，说不定，你会成为咱们华夏的第一个拳王。甚至可能，登上圣地亚哥大拳馆啊。”

　　说着说着，赵亚美越发的兴奋了。

　　看到陈泽上次在飞机上，还有这次擂台上面的表演以后，她确定陈泽拥有一般人绝没有的惊人天赋和才华。这种天赋和才华一旦实现的话，一定能够成为拳王的。

　　尤其是现在华夏还没有拳王，更没有人能够登上圣地亚哥这个拳坛圣地。

　　赵亚美看着陈泽，她确定，陈泽能够冲上圣地亚哥大拳馆，成为华夏第一，甚至是世界第一的拳王。

　　“这个。”陈泽开口，不知道该怎么回答赵亚美。

　　要成为拳王吗？

　　那是当然要的，不仅是要成为拳王，还要成为拳王中的王，拳神！

　　这个，是他这次的任务。

　　不过说到想要成为吗？

　　陈泽自己想了想，如果是他自己想不想，他倒是并不怎么想。毕竟，实际上他对拳击没什么兴趣，只是一次的任务而已。

　　因此陈泽有些犹豫，看着赵亚美一脸期待和兴奋的神情，不知道该怎么回答她。

　　“陈泽，你太厉害了。”

　　“是啊，你怎么能够这么厉害的？”

　　“太强了你，竟然连韩束都打败了。”

　　正在这时，那些学员也都围了过来，一个个兴奋的对着陈泽道。

　　他们和赵亚美一样，都被陈泽在擂台上面的表现给彻底的折服了，看到陈泽走下擂台以后，一个个连忙围了过来，兴奋的对着陈泽说道。

　　“谢谢，其实，我也没那么厉害。”陈泽开口笑道。

　　实际上这次能够打赢韩束，的确有运气的成分在里面。

　　韩束对他陈泽实在是太轻视了，完全不认为陈泽能够对他进行什么反击，因此才被陈泽轻松的抓到机会，并且轻松反击打倒。

　　如果韩束非常的重视，甚至就当陈泽是一个和他势均力敌的对手的话，陈泽知道他今天除非是动用拳神重拳，不然肯定没办法赢过韩束。

　　甚至可能，真的会输的很惨。

　　“哪有哪有，无论运气再好，能够打赢韩束，那都是你的实力。”

　　“就是，能够赢韩束就说明陈泽你的实力非常厉害了。”

　　听到陈泽的话，这些学员又都嚷嚷道，一个个此刻就认为陈泽比韩束要厉害了。

　　听到他们的话，赵亚美也笑了起来，眼睛成了月牙状：“对呀，我也是这么认为的。”

　　“对了陈泽，这一招消失的拳法你是什么时候学会的？是亚美她教你的吗？”

　　“是啊，这一招可不是一般的复杂，我学了两年了，可是还是什么都没学会，今天看到你使了出来，我真是快要惊呆了。”

　　“你到底是什么时候学会的？”

　　这些学员又开口，一个个带着崇拜的神情问着陈泽道。

　　“这个嘛，就在刚刚，我看了一下视频，又看了一下赵亚美她的演示，然后就学会了。”陈泽开口，实话实说地说道。

　　看，看了一下视频，又看了一下赵亚美的演示，就学会了？

　　听到陈泽的这话，众人都愣住了。

　　一个个都觉得是不是自己的耳朵听错了，看一下视频，又看一下演示就学会了，这怎么可能！

　　如果真的这么简单就能够学会的话，那自己们还这么劳心劳力，甚至学了好几年都没有学会，这算是什么事，这怎么可能！

　　因此，众人顿时有些不满起来，都觉得陈泽没有说真话，他说的这话根本就不可能。

　　“奥，果然是这样，和我想的差不多，你果然是刚刚那一下学会的。”

　　就在这时，众人又听到了这样的一句话，而且，是赵亚美说的。她点了点头，肯定着陈泽的话。

　　“这！”

　　听到赵亚美的这话，听到赵亚美居然赞同陈泽这明显非常扯淡，假的不能再假的话，众人都愣住了。

　　他们都看了看陈泽：“我的天，难道，他说的是真话？”

　　……

　　天已经黑了，到了亚美拳击馆关门的时候。

　　此刻，拳击馆的人基本都走光了，陈泽也走了，韩束韩博也走了，那些参观的人也走了，学员们也都走了。

　　只剩下了赵亚美，还有她的爸爸。

　　赵亚美收拾着拳击馆的那些器材，这个也是她兼职的内容。

　　而她爸爸坐在一旁，得意的哈哈大笑：“不错不错，经过那一闹，咱们拳击馆反而多了这么多人报名。发财了，这下子真的是发财了。”

　　来参观的人，看到陈泽的那一消失的拳法以后，纷纷都被打动了，其中大部分人都报名了，一下子拳击馆的人数激增，让赵亚美的爸爸非常的高兴。

　　“恭喜你了爸爸。”赵亚美收拾好了东西，然后走到了她爸爸的面前，“好了，请给今天的兼职费，两百块钱！”

　　“来你爸爸这里来帮帮忙，还要钱啊。”

　　赵亚美的爸爸开口，一边说着一边从钱包里面拿钱出来。

　　“那当然，要是你不给钱，我就去别的地方打工了。”赵亚美道，说着将两百块放在了她的口袋里面。

　　“那我宁愿付钱，你每天过来。自从和你妈妈离婚以后，我就没什么机会见你了。”赵亚美的爸爸道。

　　“你不用担心，这段时间我会一直过来的。”赵亚美道。

　　“嗯？是因为那个陈泽吗？你真的认为，他能够成为拳王？”赵亚美的爸爸开口，“我看那可不一定啊，你爸爸我当年那么有天赋，最后还是连圣地亚哥大拳馆都没有冲进去，更别说拳王了。那个陈泽的确有点天赋，不过说天赋，未必就比当年的我要强啊。”

　　“不对，他可比爸爸你的天赋强多了。”赵亚美开口，丝毫不给她爸爸面子。

　　“……”

　　“我相信，他一定能够成为拳王的！”


第275章 私人教练

　　从亚美俱乐部出来，陈泽便回到了他之前租的小房子里面。

　　今天一天的收获又不小，不仅是看了房子，而且也找到了拳击俱乐部，赵亚美所在的那个俱乐部的确不错，陈泽觉得可以加入那里，好好学习一下拳击。

　　“不错，就租那个房子吧，然后可以加入进赵亚美爸爸的俱乐部学习一下拳击。”陈泽喃喃自语。

　　接着，他便打通了中介公司的电话，告诉中介他准备租下那套房子。

　　接下来的几天，陈泽便忙着办理手续，搬家，另外再置办一点新的家具。

　　所有的一切都弄完以后，已经是五六天以后了。

　　“终于弄完了，以后也算是有个新家了。”

　　做完一切，看着家里面的新环境，陈泽环顾了一下四周，满意的点了点头。

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，突然间他的大门被人给敲响了。

　　“谁啊？”

　　陈泽问道，他有些奇怪，这他搬的新家除了他爸妈以外，谁也没有告诉过，究竟谁会上门了？

　　而且就算是他爸妈，也应该不会这个时候上门才对，上门之前会打个电话来。

　　因此陈泽有些奇怪，有些好奇，他走到了门口，打开门一看，外面站了一个二十来岁的年轻女孩，正是赵亚美。

　　“赵亚美，是你？你怎么来了？”

　　陈泽愣住了，没想到来的人竟然是赵亚美，他连忙侧身，让赵亚美进来，然后开口问道。

　　“陈泽，这里果然就是你的新家啊。”

　　赵亚美笑道，进入家里面以后，她在四周环顾了一下，开口：“嗯嗯，不错啊，陈泽你这新家收拾的还挺不错的。”

　　“还好吧。”陈泽开口，“不过你怎么来了？你怎么知道我在这里有新家的？”

　　陈泽愣住了，他记得他的确是告诉过赵亚美，他在俱乐部的附近租了房子，但是并没有告诉他具体的房间位置，这赵亚美，是怎么找到的？

　　“还说呢，你不是告诉我你在俱乐部附近要租房子吗？我就在网上查了查我们俱乐部附近有什么房子出租，然后一间间的找过去，花了我好几天的时间，这才找到，累死我了。”赵亚美道。

　　说着她拿出了手机，对着陈泽：“快，把你的电话号码，还有微信号之类的全部都给我吧，免得我又找不到你。”

　　“奥，好。”陈泽点头，将电话号码和微信号全部都给了赵亚美，然后这才开口，“不过，你这么着急找我干嘛？”

　　“练拳击啊，你不是答应了我，说会来练拳击的吗？”亚美开口，保存好了陈泽的手机号还有微信，然后开口，“结果我第二天一大早就在俱乐部里面等你，可是左等你不来，右等你还是不来。没办法，只能一家一家的去找你了，终于让我找到了。”

　　听到赵亚美的话，陈泽这有些愣住了。

　　搞了半天，搞了半天竟然是为了这事，竟然是为了练拳击。

　　陈泽记得他的确是答应了要去报名练拳击的，只不过这两天搬家，事情太多了，所以就来不及顾上这件事情。

　　他打算等把新家弄好了，然后再去那个俱乐部开始练习一下拳击的。

　　没想到，没想到这个赵亚美竟然比他还着急，看他没来，竟然直接找了过来。

　　“什么情况？为什么她会比我还要着急？”陈泽愣住了，觉得这赵亚美是不是热情的过度了？

　　一般人，如果是销售员，为了拉客做会员的话，的确是会这么热情。

　　可是赵亚美没有必要啊，她又不是销售员，那个俱乐部还是她爸爸开的俱乐部，她这么热情是干嘛？

　　一下子，陈泽都有些愣住了。

　　“你现在有事吗？”正在这时，赵亚美又开口问道。

　　“没，没有。”陈泽道。

　　“那好，那咱们走吧。”赵亚美道。

　　“走？”陈泽问道。

　　“是啊，走，去练拳击去吧，我看你家应该也安置好了。”赵亚美道，说着就拉着陈泽的衣服，朝外面走了出去。

　　看着赵亚美的背影，陈泽心里还是那个问题：“太，太热情了吧。”

　　到了亚美俱乐部，陈泽有些被眼前的事情惊讶了。

　　只见俱乐部里面，还是前几天里面的装置，可是人，却比前几天要多很多。

　　前几天人虽然多，但是因为俱乐部很大，因此还是显得稀稀疏疏的。

　　可是现在，人几乎多了一倍，而且都是穿着亚美俱乐部的会员衣服，显然都已经是变成了会员了。

　　“这么多人都加入了？”陈泽问道。

　　“是啊，托了你的福，这些人那天看到你打出我爸爸绝技的威力以后，一个个都心动了，然后就加入了进来。这么多人加入，这两天我爸爸可是走路都带着笑声的。”赵亚美道，“你在这里站一站，我去给你拿个会员表，然后你填了就是我们这里的会员了。”

　　说着，赵亚美就离开去拿会员表了。

　　而赵亚美刚刚离开，陈泽就引起了四周人的注意，尤其是那些新加入的会员，都是那天看到陈泽使出消失的拳法，打赢了韩束的人。

　　他们看到陈泽以后，一个个都惊喜的大叫了起来：

　　“我的天，是他，是陈泽，他终于来了。”

　　“终于来了，太好了。”

　　“我就是冲着他来的，结果这两天没有看到他，现在终于看到他了，实在是太好了。”

　　一边大叫着，他们一边围了过来，脸上无比的兴奋，对着陈泽道：

　　“陈泽你终于来了，我就是看着你那天的表现才准备加入的，结果这几天都没有你，搞的我可是很失望的。”

　　“是啊，我也是冲着你来的，现在你终于来了，以后咱们就是同一个俱乐部的会员了，那招消失的拳法，你可要好好教我呀。”

　　“我也是我也是，我也是冲着你的表现来的。不过这两天接触了一下那套消失的拳法以后，才知道你究竟有多厉害。那套拳法，真的是太难了，我们这种普通人，感觉根本就学不会的。”

　　他们纷纷道，对着陈泽崇拜地说道。

　　很显然，这些人已经差不多都变成了陈泽的粉丝了。在看过陈泽那天的表现以后，他们彻底将陈泽当成了他们的偶像和奋斗的目标，期待着有一天能够和陈泽一样。

　　听到这些人的话，陈泽脸上带起了笑容，挥了挥手，他都不知道他居然在这里已经这么受欢迎了。

　　他开口，刚刚准备说些什么。

　　突然赵亚美回来了：“大家让一让，我先给陈泽做个会员登记，以后他也就是咱们这里的会员了。”

　　听到赵亚美的这话，所有人都让了开来，让赵亚美走到了陈泽的面前。他们很大一部分就是冲着陈泽来的，现在听到陈泽也要成为这里的会员了，自然一个个非常的高兴。

　　赵亚美递给了陈泽一个表：“陈泽，填吧，填完了以后你也就是我们这里的会员了。”

　　“好。”陈泽点头，接过来看了起来，直接会员表上面的内容很简单，就是些什么姓名、身高、体重还有想要学的时间和班次之类的，和其他俱乐部差不多。

　　不过在最后一个空上面，陈泽愣住了。

　　最后一个空已经被赵亚美给提前填了，空的上面是一个问题：“是否请私人教练，如果请，想请俱乐部的哪一位？”

　　这俱乐部除了赵亚美的爸爸以外，还有好几个私人教练，这很正常，毕竟这么大的一个俱乐部不可能只有一个私人教练。

　　不过这空里面填的内容，就让陈泽愣住了：

　　“是，我请的教练是，赵亚美。”

　　“这。”陈泽看了看赵亚美。

　　“从今天开始，我就是你的私教呢。”赵亚美笑道，“你有关拳击的一切，都将由我来负责。”


第276章 严苛的赵亚美（上）

　　“那陈泽再见了，咱们明天正式开始。”

　　大厦门口，赵亚美眼睛笑成了月牙状，对着陈泽道。

　　“好好。”

　　陈泽点了点头，然后转身朝他的新家走了过去。

　　“赵亚美未免也太积极了一点。”

　　一边走着，陈泽一边嘀咕。

　　刚刚在俱乐部里面，赵亚美带着他办完了入会的手续，然后就成为了他的私人教练。而且在办理手续的时候，陈泽了解到，虽然这个俱乐部是她爸爸办的，但是貌似赵亚美也并不是这俱乐部的会员，只是偶尔来打打工，更别提做教练了。

　　也就是说，她只是陈泽一个人的教练。

　　这就让陈泽有些迷惑了，不知道为什么赵亚美这么积极。

　　不过，陈泽心中也有些期待，赵亚美做他的私人教练，这样一个漂亮的女孩子，会怎么教自己了？

　　而且在教授的过程中，怎么也会有手脚甚至是肢体上面的接触吧。

　　一瞬间，陈泽脑海里面闪过了一些动手动脚，甚至少儿不宜的画面。

　　“真是，有些期待啊。”陈泽心里想到。

　　夜晚，一间房间内。

　　夜已经很深了，但是房间内的书桌旁，还是靠坐着一个女孩子，这女孩在手里拿着笔，哗啦啦的在一个本子上面写些什么东西。

　　时而，又停下来，似乎想到了什么，脸上带起了笑容。

　　“亚美，还没有睡觉？”

　　突然，一名四十多岁的女人走了进来，开口对着这女孩道。这女人虽然四十多了，但是极为的温婉和漂亮，从外表完全看不出来她的年纪。

　　“妈，马上就睡了。”女孩开口，一边说着，一边又连忙拿起笔来，继续在笔记本上面写了起来。

　　“这么晚了？还在写什么呢？不会是你的日记吧。”

　　这女孩的妈妈好奇开口，走过来一看：“陈泽拳击训练计划表，这是什么？”

　　“就是一份训练计划表啊。”女孩道。

　　“我知道，我是说这个陈泽，这个名字听起来有点耳熟啊。”女孩的妈妈皱起了眉头，然后恍然大悟，“这个就是那个陈泽吧，你从澳门回来以后，一直念叨的那个陈泽？尤其是这两天，天天都在念叨他的那个陈泽？”

　　听到她妈妈的话，这女孩脸一下子红了起来：“妈，我哪里有天天念叨？”

　　“有啊，只要你在家里，三句话就会提到他，这几天我都听烦了。这辈子，我还没见过你这么念过一个男孩，就算是你爸爸，也没被你这么念过。你一直说你要找到他，怎么，找到了？”女孩的妈妈道。

　　“哪里有三句话就提到他，妈你说话太夸张了。”女孩脸更加的红了，她合起了笔记本，“不过我相信我的眼光，一定不会错的。”

　　一边说着，这女孩的眼神中，一边闪烁着期待的目光。

　　第二天，一早。

　　叮叮叮叮！

　　迷迷糊糊之间，陈泽被一阵电话声吵醒，他迷迷糊糊的拿起电话一看，是赵亚美打过来的。

　　“喂，怎么了？”陈泽回应，有些虚弱地说道，他的确还没有睡醒。

　　“快起床了。”赵亚美开口。

　　“起床，现在才几点啊。”陈泽回应，他勉强睁开眼睛看了看外面，外面，天都还没有亮，“天都还是黑的，现在起床干嘛？”

　　“训练啊，昨天不是说好了吗？我来当你的私人教练。”赵亚美道，“快起床吧，我就在你家门外，你快出来。”

　　“你说什么？”听到赵亚美的这话，陈泽清醒了过来，“你说你在我家门外？”

　　“是啊，我已经来了，你快起来，我带你去晨跑。”赵亚美开口。

　　随着她的话，门口也传来一阵咚咚敲门声。

　　显然，赵亚美的确就待在陈泽的门外。

　　“这么早！”

　　陈泽嘀咕，确定了赵亚美的确就在门外以后，陈泽立刻起了来，随便穿了两件衣服，然后给赵亚美开门：“你这也太早了吧。”

　　门外，的确站着赵亚美，她穿着一身白色的运动服，头上还绑了一条白色的头巾。从外表上看上去，更加的青春靓丽。

　　“哪里早了，晨跑一般都是这么早的。快快快，我半个小时前就已经起床了，专门来叫你晨跑的。你快去穿衣服，然后咱们就出去。”赵亚美开口，显得特别有干劲。

　　“晨跑啊，这个你之前没有告诉我啊。”陈泽开口，他过去没有晨跑的习惯。与其晨跑，他更加愿意将时间花在被窝里面，“要跑多久？”

　　“要不了多久。”赵亚美开口，一副很轻松的样子，“你刚刚还是跑，所以最近时间就短一点，早上跑十公里就行。”

　　“十，十公里？”陈泽一下子就被吓住了，“这么远？”

　　“这哪里远了？我从小就这么跑了，拳击手需要的耐力非常大，不然在擂台上面打不到一会，体力就会消耗干净了，长跑，就是最练耐力的方法。”赵亚美道，“而且这十公里只是今天的开始而已，我昨晚连夜给你制定了很详细的计划。等你按照我的这个计划做完，保证你的拳击能力会大大进步。”

　　“还有别的计划？”陈泽开口，惊呆了，“还有，还有什么计划？”

　　“我看看啊。”赵亚美道，说着从她的口袋里面拿出来了一个笔记本，然后看了起来，“跑完以后就是跳绳一万下，然后是仰卧起坐和俯卧撑，然后是仪器健身，沙袋练习，然后是……”

　　赵亚美对着这个笔记本说了半天，竟然都还没有说完。

　　陈泽连忙将她的这个笔记本拿过来一看，最上面几个大字：陈泽拳击训练计划表。而后面，竟然一个笔记本上面密密麻麻的记载的都是训练内容。

　　“这，这些都是要我做的？”陈泽开口，有些震惊地说道。

　　“是啊，这些都是最基础的训练。”赵亚美笑道，“咱们快走吧。”

　　后悔了，陈泽此刻完全后悔了，没想到赵亚美竟然给他弄出来了这样一份训练表，这完全就是冲着练死人去的啊。陈泽现在很后悔，后悔请了赵亚美来给他当私教。

　　“那个，咱们这私教可以换吗？”陈泽问道。

　　“不可以。”赵亚美笑道。

　　“为什么？还强买强卖啊？”陈泽开口。

　　“当然不是。”赵亚美开口，“你想换也可以。”

　　“真的？”陈泽兴奋。

　　“当然，等你能打得过我的时候！”

　　“……”


第277章 严苛的赵亚美（下）

　　打得过赵亚美吗？

　　陈泽仔细的思考了一下，如果动用拳神重拳的话，他还真打的过她。

　　不过拳神重拳威力太大，一个不小心把人打死都有可能。

　　因此，陈泽当然是不会拿这个出来对付赵亚美的。

　　而如果除去这个的话，陈泽就感觉目前的他，恐怕不会是赵亚美的对手了。

　　他所学的躲闪的脚步，还有格挡，甚至是那消失的拳法，都是从赵亚美这里学会的。而且虽然有拳神之学，但肯定没有赵亚美这么多年熟练。

　　因此陈泽感觉，目前的他，恐怕不是赵亚美的对手。

　　因此没办法，陈泽最后还是只能快速洗漱，然后跟着赵亚美出去训练。

　　首先就是十公里，在天还没有亮的情况下在道路上面跑十公里。

　　这是陈泽过去从没有跑过的，本来陈泽觉得恐怕他很难撑下来。

　　不过让他意外了，这十公里他居然非常轻松的就跑完了，而且还是在跟上赵亚美的速度的情况下，虽然脸上流满了汗，气息也有些混乱。

　　但是还是跑完了，而且并不感觉到特别的吃力。好像跑这十公里，和普通人慢跑四百米差不多。

　　“我知道了，是拳神之体，拳神之体让我这么轻松。”

　　跑完以后，陈泽喃喃自语，想着这件事情。

　　过去的几次事情，实际上已经让他对拳神之体有了一个粗浅的认识，认识到他现在的爆发力，还有身体的感应能力，甚至是动态视力这些拳击最基本的身体素质，都非常的出色。

　　可是今天跑完这十公里之后，他才知道原来不仅是拳击的最基本身体素质，就连耐力这种需要后天训练的素质，都已经非常的好了。

　　这让陈泽很满意，他知道这样的话，他距离完成任务，又进了一步。

　　“陈泽，可以呀你，竟然跑完十公里以后，身体都没什么事情。我本来还以为你肯定会坚持不下来的，想不到你不仅坚持下来了，而且看上去还这么轻松。”跑完以后，赵亚美停了下来，喘着粗气说道。

　　饶是她，跑完以后气息也彻底乱了，有些气喘吁吁地说道。

　　可是她却发现陈泽竟然气息都没有怎么乱，光是从外表看上去，比她现在的状况还要好。

　　这就让赵亚美太意外了，原本她以为陈泽无论再怎么天赋异禀，这个耐力这种方面都是要练的。完全没想到，竟然连这方面陈泽都不用练，看上去比她这个练了十多年二十年的人还要强。

　　“这什么天赋？也太强了吧。”

　　一边说着，赵亚美心中一边想到。她有些心里不平衡了，看着陈泽，觉得老天爷有时候还真的不公平。

　　像陈泽这种有惊人的学习能力和爆发能力也就算了，竟然连耐力这种后天需要培养的能力，竟然先天都这么强。这看上去，完全就是一个打拳击的绝世天才啊。

　　想到这里，赵亚美很为像她这样的普通人感觉不平衡。

　　不过实际上，赵亚美的天赋已经是非常的惊人了，她从她爸爸那里继承来的天赋，远远的超出了一般的普通人。

　　如果赵亚美的天赋给到任何一个男人的话，这男人一定会在拳坛上面有所作为。

　　只是，现在面对的是陈泽，对比的是拥有系统的陈泽。

　　这样，赵亚美的天赋自然是不够看了。

　　“没什么，可能我天赋异禀吧。”陈泽笑着说道，他觉得他是实话实说，拥有拳神之体的他，如果都没资格说这句话。

　　那么这个世界上，恐怕就没有任何人有这个资格了。

　　不过他的这话，让赵亚美有些不爽了。她内心起了争斗之心，想要在天赋上面好好的和陈泽比一比。

　　“好啊，那就接下来看看，你的天赋有多厉害吧。”赵亚美开口，她心中有了决定，决定要在剩下来拳击训练计划里面的那些练习项目上，好好的和陈泽比一比。

　　接着，在吃完早饭，休息一下以后，陈泽和赵亚美两个人就一起去了拳击俱乐部，然后开始了按照赵亚美制定的训练计划训练。

　　首先是跳绳，跳绳一万下。

　　这个项目是赵亚美最有信心的，她过去几乎每天都要来做跳绳训练的，她有信心赢过陈泽。

　　不过很快，结果出来了，陈泽速度比她要快，最后甚至快了将近三分钟。

　　第二个项目，是仰卧起坐。

　　这个项目，陈泽也轻松的战胜了赵亚美。

　　第三个项目，是沙袋击打练习。

　　陈泽，还是很轻松的就赢了赵亚美。

　　第四个项目……

　　就这样，按照赵亚美事前的制定项目，陈泽和赵亚美都做了一遍。

　　几乎每一遍，陈泽都赢了。

　　“好，好厉害，陈泽的体力和耐力竟然都这么厉害，竟然连赵亚美都不是她的对手。”

　　“是啊，陈泽的体力也太厉害了吧，竟然几乎每一项上面，都比赵亚美还要强。”

　　“太强了，原来陈泽的天赋竟然这么好吗？”

　　陈泽和赵亚美的比试，自然是引起了俱乐部所有人的注意。所有人都咂舌，议论纷纷地说道。

　　他们是真的被陈泽震惊了，非常的震惊。

　　赵亚美虽然只是一个女孩子，但是实际上在俱乐部里面，她的体力和耐力都是最好的，这都归功于她从小就在她爸爸的指导下，学习拳击。

　　因此，俱乐部里面的学员虽然不少，但是没有一个人比得过她的。

　　而现在，竟然陈泽这个刚刚加入俱乐部，甚至过去从没有进行过训练的人，竟然比赵亚美还要强。

　　所有人都惊呆了，都知道这代表着什么。

　　他们互相看了看，都惊呆了，都从对方的眼中看出了震惊：“这陈泽，他的天赋，真的是无比恐怖。”

　　不仅是他们，就连赵亚美也惊呆了，她看了看陈泽，有些不敢相信之前的事情。

　　过去虽然她知道陈泽的天赋非常好，但是完全没有想到，竟然好到了这个地步。

　　因此她彻底的震惊了，看了看陈泽，突然从柜子里面拿出了一双拳套扔给了陈泽：“陈泽，咱们两个正式打一场吧。我要看看，你的天赋究竟有多强？”

　　赵亚美，第一次要和陈泽打一场。


第278章 猛牛青龙拳

　　“你们觉得谁能赢？”

　　俱乐部内，看着在两旁准备的赵亚美和陈泽，里面的学员都纷纷讨论了起来。

　　老实说他们都非常的意外，完全没有想到赵亚美竟然会说出这样的话，竟然会主动向陈泽挑战。

　　虽然陈泽的天赋很强，甚至是强的有点匪夷所思，但是在他们看来，陈泽还是差赵亚美很远的。

　　可是现在，赵亚美竟然主动向陈泽挑战了。

　　“肯定是亚美，虽然陈泽天赋太过于恐怖，但是毕竟陈泽还是只是刚刚学习打拳击而已，就算他的天赋过人，但是没道理会在这个时候就能打赢亚美吧。”

　　“我也觉得，前几天陈泽虽然打赢了韩束，但是用的都是亚美的招数。同样的招数，肯定亚美比陈泽要用的熟练，也更加知道该怎么样克制，因此赢的人，一定是赵亚美。”

　　“我也是同样的想法，最后赢的人，一定是赵亚美。”

　　他们纷纷开口，都认为赵亚美是赢定了。

　　陈泽的天赋再好，这个时候也不可能打赢赵亚美。

　　而赵亚美那边，她戴上了拳套拳帽，一拳一拳的打出，活动着身体。

　　“亚美，你真的要和陈泽打？”身旁，赵亚美的爸爸开口，“虽然那个陈泽的天赋的确好的不像话，但是我想应该还不是你的对手才是。”

　　“也许吧。”赵亚美开口，她看了看另外一旁的陈泽，“不过，也许陈泽又会创造出奇迹来。我的两个心愿，说不定陈泽都能够帮我完成。”

　　一面说着，赵亚美一面动了，走上了擂台。

　　另外一边，陈泽也走上了擂台，和赵亚美相视而立。

　　他觉得有点荒谬，明明在练习的，怎么突然间和赵亚美打起来了。

　　“我应该，打不过赵亚美吧。”陈泽心里想到，他可是见识过赵亚美的厉害的。

　　饶是以仲而昆那么强的泰拳高手，赵亚美都能够撑那么久。

　　陈泽知道，就算是现在的他，在不动用拳神重拳的情况下，恐怕也不太可能。

　　因此，陈泽知道目前的他，恐怕还不是赵亚美的对手。

　　“陈泽，咱们这一场的比赛很简单，没有裁判，一直打到一方认输，或者彻底晕过去，比赛才彻底结束。”这时，赵亚美开口，看着陈泽道。

　　“好。”陈泽点头。

　　“我还事先告诉你，我这一次可是会用全力的。你也要用全力才行，不然万一把你打伤了，可不要怪我。”赵亚美这时又开口。

　　“知道了。”陈泽道。

　　见到赵亚美这个样子，听到赵亚美的这话，他知道赵亚美是认真的。所以，他也认真了起来。

　　“开始。”赵亚美的爸爸开口，宣布比赛开始。

　　听到他的话，赵亚美和陈泽都冲向了对方。

　　而四周，所有的学员都屏住了呼吸，想知道这两人的比赛，最后的结果是什么。

　　擂台上，虽然陈泽的身体素质要高过赵亚美，无论是速度、爆发力，还是动态视力，都高于赵亚美。

　　但是毕竟对战经验还是不足，因此从一开始，就陷入了下风。

　　赵亚美一拳挥了过来，陈泽一开始只有招架的能力，一丝反抗的能力都没有。

　　甚至他之前学习到的赵亚美的躲闪脚步也不起作用了，那些在对战韩束起了大作用，让韩束都完全打不到他的脚步，竟然被赵亚美轻易识破。

　　甚至赵亚美能够提前识破陈泽的躲闪方向，一拳打过去。

　　就这样，陈泽落在了下风，挨了赵亚美好几拳。

　　“果然，果然还是赵亚美最厉害。陈泽虽然厉害，但是毕竟都是从赵亚美这里学过来的，他无论想要干什么，都挥被赵亚美提前预料道。”

　　“是啊，陈泽的脚步已经运用的非常好了，但是毕竟这还是赵亚美的发明。无论陈泽想要干什么，赵亚美都会提前识破的。”

　　“亚美还是最厉害的，比陈泽还是要厉害。”

　　看到擂台上面陈泽和赵亚美的过招，四周人纷纷道，都还是认定了自己之前的观点非常的正确。

　　目前的陈泽，还远不是赵亚美的对手。

　　“不对，你们快看。”

　　正在这时，一人开口，极为惊讶地说道，好像看到了什么令人非常震惊的事情一般。

　　听到他的话，其他人都看了过去。

　　只见，擂台上，赵亚美的拳头逐渐落空了起来。

　　从开始的几乎料敌先机，再到渐渐的打不到陈泽，然后竟然，每一拳都开始被陈泽躲了过去。

　　“躲，躲过去了，陈泽躲过去了，怎么回事？刚刚不是还完全躲不过去吗？”

　　“是，是脚步，陈泽的脚步发生变化了。他的脚步，变了！”

　　“对，脚步变了，和之前，之前亚美所创的脚步不同了。”

　　众人开口，一脸的震惊。

　　他们都看到了，陈泽之前所使用的赵亚美的脚步，发生了变化。

　　仍然是某种有规律的脚步，但是，却已经不是赵亚美所创的脚步了。

　　而且，比赵亚美的脚步更加的灵活，更加的厉害。

　　看到陈泽的这个脚步，众人都明白了。

　　“陈泽，陈泽他竟然，竟然将亚美的脚步给改进升级了。所以，亚美才一拳都打不到他。”

　　众人都惊呆了，完全都没有想到，竟然就在这擂台上，陈泽竟然临时将赵亚美的脚步升级。

　　从亚美的脚步，变成了他陈泽的脚步！

　　因此一下子，所有人都惊呆了！

　　“果然，果然是天赋异禀。”擂台上，赵亚美开口，看着陈泽说道，“不过，光是能够躲过我的拳头的话，是还没有办法战胜我的。没有强大的攻击拳法，你还不可能战胜我。”

　　说着，赵亚美的拳头更加快的打向了陈泽。

　　陈泽继续左右躲闪，躲避着赵亚美的拳头。

　　他知道赵亚美说的很对，如果光是能够躲过她的攻击的话，还没有办法做到战胜她。

　　想要战胜她，必须要有强大的攻击拳法才行。

　　而现在，陈泽学会的拳法，只有那消失的拳法而已。

　　而那个拳法，虽然陈泽想要施展，但是必须要进入到角落绝境，这才有可能。

　　只是现在，同样熟悉这个拳法的赵亚美，根本就不可能给她这个机会。

　　因此，陈泽极速的思考了起来，自从知道这个拳击任务以后，陈泽还没有这么仔细思考过。

　　原因只有一个，他，不想要输给赵亚美。

　　或者说，不知道为什么，他感觉赵亚美想要他战胜她。

　　因此，他，想要战胜赵亚美。

　　“拳法？还有什么拳法呢？”

　　陈泽喃喃自语，突然间，一道灵光从他的脑海里面闪过：“是了，在做厨师的时候，有一记惊世刀法，名叫猛牛青龙斩。如果以拳代刀的话，那么会怎么样了？”

　　陈泽看着赵亚美：“我还有一记我自己的拳法。”

　　“什么？”

　　“猛牛青龙拳！”


第279章 圣地亚哥大拳赛

　　“陈泽的天赋实在是太恐怖了，竟然能够在擂台上完成对脚步的改造。”

　　擂台的四周，所有人都还沉浸在刚刚陈泽改造的脚步当中。

　　他们都是学习拳击的，尤其很多人都学了很久了，自然是知道拳击的难度的。尤其是像陈泽这种擂台上临时改造脚步，这在他们看来简直就是不可能的事情。

　　因此当看到陈泽的动作以后，他们所有人都惊呆了，开口说道。

　　不过虽然如此，但是他们对他们一开始的观点还是没有任何的变化。

　　“不过，就算是陈泽完成了对于脚步的改造，他也不可能赢得了亚美的。光是能躲得过亚美的拳头，不可能能够赢她。”

　　“是啊，肯定最后赢的人还是亚美。陈泽的脚步虽然厉害，但是还不可能赢亚美的。没有强大的攻击能力，怎么能够赢亚美。”

　　他们开口，虽然陈泽对于脚步的改变，让他们都惊呆了。

　　但是光是防守能力变强了，但是进攻还是威胁不到赵亚美的话，他们都不认为陈泽就能够赢赵亚美。

　　“猛牛青龙拳！”

　　就在这时，一道声音从擂台上传了下来，所有人连忙都朝擂台上一看。

　　只见陈泽的右拳突然加快了速度，以一条极为诡异的轨道朝着赵亚美打了过去。其实却相当非凡，远远望过去，好像一条巨龙一般。

　　甚至，他们的耳边都好像出现了龙吟之声。

　　砰！

　　赵亚美被陈泽击中了，高高的飞了起来，砸到了擂台的缆绳上，然后反弹到在了地上。

　　“亚美，你，你没事吧。”

　　陈泽连忙跑了过去，开口问道。

　　四周所有人也都连忙围了过去，都对刚刚的变故惊呆了，围过去想看看赵亚美的情况。

　　他们都完全没有想到，陈泽竟然，一拳将赵亚美给打飞了。

　　“没事，没事。”

　　赵亚美开口，站了起来笑道。

　　“幸好幸好。”

　　见到赵亚美没有什么事情，陈泽长长的出了一口气，他刚才差点吓死了。

　　这猛牛青龙拳是他第一次这么施展，完全没想到威力居然会这么大。

　　竟然，一拳就将赵亚美给打飞了出去。

　　如果赵亚美真的被他打出了什么毛病来，那陈泽可要后悔死了。

　　“算了，这场比赛我。”

　　这时，陈泽开口，他准备认输。

　　虽然现在他还没有输，甚至还占据了上风。但是他担心真的出了什么意外，因此，准备认输了！

　　“我认输了！”

　　陈泽还没有开口，赵亚美的声音却突然传了出来。

　　她，竟然先认输了。

　　“什么？”

　　听到赵亚美的话，四周所有人都惊呆了。

　　他们中的很多人都认识赵亚美很久了，知道赵亚美的性格非常的倔强。连打输都没有过，更别说是认输了。

　　因此听到赵亚美竟然认输了，他们都惊呆了。

　　而陈泽，同样如此。

　　他还记得在飞机上面，就算面对仲而昆，赵亚美都没有认输，甚至一点退缩的打算都没有。

　　那种情况下都不认输，现在，竟然认输了？

　　陈泽知道他虽然占据了优势，但是未必能够战胜赵亚美。

　　可是赵亚美，竟然认输了！

　　“认输了，认输了。陈泽你太厉害了，看样子我打不过你了。”

　　赵亚美笑道，说着将手上的拳套和拳帽都摘了下来，然后走下了擂台。

　　四周，所有人都看着她，完全不知道她心里在想些什么。

　　“不仅是这一场输了，以后我也不再打拳了。”这时，赵亚美突然开口，笑着对着所有人，尤其是陈泽，开口说道。

　　听到赵亚美的这话，所有人更加震惊了。

　　“这，这是为什么？亚美你这一场应该没输才对。虽然陈泽打飞了你，但是你还没有输啊。”

　　“是啊，这一场你还没有输。而且就算是输了，你也没必要不打拳了吧，究竟是怎么回事？”

　　“为什么？亚美你这是为什么？”

　　所有人都惊呆了，大家都完全没有想到，赵亚美，竟然不再打拳了。

　　尤其是陈泽，更加的是，愣在了原地。

　　“没有为什么，就是不想打了。仔细想想，哪有女孩在打拳的。”赵亚美开口，脸上带着过去从没有的笑容和轻松，走进了更衣室，准备换衣服。

　　而此刻大厅里面，所有人更加糊涂了，都完全不知道赵亚美这是为什么。

　　“因为，亚美的第一个心愿完成了。”这时，赵亚美的爸爸开口，似乎是想到了什么，有些感叹地说道。

　　“心愿？什么心愿？”所有人听到赵亚美爸爸的话，开口说道。

　　“她希望遇到一个，能够让她心甘情愿的认输的话。如果遇到，她就决定不再打拳了。”赵亚美的爸爸开口，看向了陈泽，“很显然，她现在遇到了。”

　　听到赵亚美爸爸的话，陈泽心中动了。他似乎想到了什么，又有些不敢确定。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　就在这时，更衣室里面传来了赵亚美的尖叫声。

　　接着她冲了出来，拿着手机，对着所有人道：“公布了，今年圣地亚哥大拳赛的时间，公布了。”

　　“什么？公布了？”听到赵亚美的话，四周很多人都轰动了，开口问道。

　　“是啊，就在下个月初开始。”赵亚美开口。

　　“太好了，这下子又有比赛可以看了。”

　　“是啊，这可是圣地亚哥大拳赛啊，哪一年的比赛不精彩的。”

　　“太好了，实在是太好了。”

　　听到赵亚美的话，四周人纷纷道。

　　而陈泽却糊涂了：“圣地亚哥大拳赛？这是什么比赛？”

　　“这个可是我们拳击界最高的比赛。”人群纷纷开口，“由世界拳击组织举办，各大洲分办，比赛由全世界最优秀的拳手举办，堪称是拳击界的天下第一武道大会。尤其是总决赛，更是在拳坛圣地，圣地亚哥大拳馆举办，获胜者将成为当世无疑的第一拳手。因此这一个比赛，可是我们拳击界的最大盛世。”

　　“原来如此。”听到他们的话，陈泽点头。

　　“太好了，我去年看了比赛，实在是太精彩了，今年的终于要开始了，咱们普通观众终于又可以看了。”

　　“是啊，作为观众，实在是太幸福了。”又几个人开口。

　　“观众？谁说我们是观众？”这时，赵亚美道。

　　听到她的话，所有人都愣住了。

　　“陈泽，将会参加这一次的比赛。而且，一定会登上圣地亚哥的大拳馆。”


第280章 目标，圣地亚哥大拳馆

　　“陈泽要参加这次的比赛？”

　　听到赵亚美的话，拳馆内的其他人全部都呆住了。

　　这圣地亚哥大拳赛那可是全球规格最高，最受人瞩目的拳赛，参赛的人无一不是拳坛精英，甚至很多已经有了世界拳王名号的人，也会来参加这次的比赛。

　　这种比赛，陈泽要参加？一个才学习拳击没有几天的人要参加？

　　“那当然，虽然陈泽学习拳击没有几天，不过进步的速度实在是太快了，这距离比赛开始还有一段时间，等到了比赛开始，我想陈泽一定有参加的实力。”

　　赵亚美开口，极为有自信地说道。

　　听到她的话，其他人这才反应了过来，才想了起来。是了，陈泽的天赋的确高的恐怖，甚至现在就已经有了和赵亚美一战的能力了。

　　他要是参加这个比赛的话，倒是也并不是不能理解。

　　想到这里，众人点了点头，都对着陈泽：

　　“亚美姐说的也是，陈泽你的天赋太好了，说不定能够在燕京拿到一个不错的名次。”

　　“这个圣地亚哥大拳赛首先是各国比，各国比完了又是各大洲比，然后脱颖而出的拳手才会登上圣地亚哥大拳馆，陈泽说不定你真的能在我们国家拿个不错的名次。”

　　“是啊是啊，陈泽你要加油啊，至少要在燕京多待一段时间。”

　　众人纷纷开口道。

　　这个圣地亚哥大拳赛，那是从各国到各大洲再到圣地亚哥大拳馆，层层升级递进，只有各大洲最优秀的拳手才有资格登上圣地亚哥大拳馆，在这个拳坛圣地里面争夺世界拳王，乃至是世界第一拳手的称号。

　　而在中国，比赛的地方自然是在燕京。

　　而且虽然拳击手也有其他的职业比赛和职业拳手，但是偏偏这个最大的拳坛盛世报名不限制职业或者非职业，任何人都能够报名。

　　因此，陈泽也可以报名。

　　而这些人的话，很显然都觉得陈泽只能在燕京打一打，不可能代表中国，更别说代表亚洲了。

　　甚至，他们也都是觉得就算是在燕京，陈泽恐怕也待不了多久，所以一直鼓励陈泽多待一段时间。

　　他们的这种想法实际上非常的正常，作为世界拳坛最高盛世，陈泽这个才刚刚学习拳击没有多久的人，能够在燕京赢上一场，他们都觉得已经是一个非常了不起的成绩了。至于其他的，他们根本想都不敢想。

　　不过，他们的这种想法直接让赵亚美皱起了眉头，不满地说道：“什么能在燕京多待一段时间，这也太没有志气了。我们要么不参加，如果参加的话，目标只有一个，就是圣地亚哥大拳馆。”

　　赵亚美的话，又让四周人愣住了，接着很多人甚至都有些笑了起来。

　　一边笑，一边开口：

　　“亚美姐，你这目标也太大了。圣地亚哥大拳馆，那是什么地方？世界拳坛圣地啊，这么多年来，咱们华夏可没有人登上过那个地方。更别说是陈泽了，怎么可能做到这个地步。”

　　“就是啊，不是我们灭陈泽的威风，他天赋再怎么强，也不可能冲到圣地亚哥大拳馆吧。那可是只有世界上最顶尖的拳手精英才可能进入的地方，任何一个进入的人，都能够被称为世界上徒手战斗力最强的男人。陈泽，还是算了吧。”

　　“我也觉得，别说是圣地亚哥大拳馆了。就是在燕京胜出，取得中国的代表权，那也根本就不可能啊。咱们中国这两年，也冒出了不少的年轻拳手精英，有些甚至在其他的职业比赛里面已经取得了一些成绩了。陈泽，怎么可能敌的过他们。”

　　四周人纷纷开口，摇了摇头说道。

　　很显然，他们都完全不赞同赵亚美的这个目标。甚至，都觉得赵亚美的这个目标完全就是神话。

　　陈泽一个没有怎么练过拳击的人，要是能够登上圣地亚哥大拳馆，那真的奇迹都不足以形容了。

　　神，只有拳神才能够完成！

　　“你们。”

　　听到四周人的话，赵亚美撸起袖子就想要打人。

　　“亚美，你可是说了不再打拳的。”见到赵亚美的这个样子，四周人都吓了一跳，一些人连忙开口。

　　“打拳我的确是不打了，不过打人，我还是会打的。”赵亚美道。

　　不过最后，她也没有真的打人，反而开口：“目标，只是目标而已。我当然也知道现在的陈泽不可能做到这一点，不过五年后了？十年后了？说不定，到时候陈泽就做到了。”

　　赵亚美说着，实际上熟知拳坛的她，也知道目前的陈泽根本就不可能能够打进圣地亚哥大拳馆。

　　别说是陈泽现在最多只能和赵亚美水平差不多。就算他比赵亚美要强上很多，赵亚美也知道，陈泽没有今年就打进圣地亚哥大拳馆。

　　除非！

　　赵亚美想了起来，除非是陈泽真的拥有当时在飞机上面，一拳打飞仲而昆的实力。除非这样，陈泽才有一点希望。

　　“让一让，让一让来！”

　　就在这时，陈泽突然开口，拿着一张很大的白纸，走到了墙壁上：“就贴在这里吧。”

　　“什么？”其他人都愣住了。

　　陈泽自顾自的拿起胶水，将白纸贴了起来，直到这个时候，众人这才发现白纸上还有一行大字：“目标，圣地亚哥大拳馆。”

　　这行字，是刚刚听到赵亚美的话，陈泽找一旁边的笔和纸写的。

　　“我当然，就要在今年打进圣地亚哥大拳馆。”陈泽开口，转过身对着所有人道。

　　虽然所有人，甚至包括赵亚美都不认为陈泽这个时候能够打进去。但是陈泽，有他的自信。

　　这个，是他的目标。

　　也是他，必须要完成的任务。

　　陈泽有信心，今年一定会完成！

　　而看着陈泽的笑容，众人突然有了一个感觉。

　　似乎，陈泽真的有这个希望。

　　“那咱们约定好了，这次的目标，就是圣地亚哥大拳馆。”

　　最后，赵亚美开口笑道，将拳头伸向了陈泽。

　　“当然。”

　　陈泽笑道，伸出拳头和赵亚美碰了碰！

　　当然，不仅是陈泽。

　　当圣地亚哥大拳赛这个消息出来以后，整个世界都轰动了。

　　这世界拳坛最高盛事，立刻就引爆了世界拳坛。

　　不知道多少，多少拳坛精英，甚至是拳王级别的高手，都立刻报了名。

　　一个个都暗暗的定下了和陈泽一样的目标。

　　目标，圣地亚哥大拳馆！


第281章 我也期待

　　“到了，这里就是燕京。”

　　燕京高铁站，到达燕京以后，陈泽开口对着赵亚美道。

　　在那天决定报名参赛以后，又过了半个月的时间，终于马上就是这圣地亚哥大拳赛中国赛开幕的时候，因此早已经完成了网上报名的陈泽，坐着高铁来到了燕京。

　　当然，和他一起来的还有赵亚美。

　　原本陈泽是打算一个人来的，不过谁想到赵亚美竟然提出要和他一起来参赛。

　　理由还振振有词，她是陈泽的私人教练，陈泽参加比赛，她当然要跟过来。

　　老实说这种拳击赛，的确需要一个教练，按照规则必须要有一个。

　　而按照陈泽的实际要求，也得有一个才行。

　　虽然这比赛前，他又训练了大半个月的时间。

　　但是对于拳赛的很多规则，还有比赛中的一些战术之类的，他还是弄不清楚。

　　所以有个教练是最好。

　　不过陈泽没有想到赵亚美竟然会来当他的教练，主动说和他一起来燕京。

　　这让陈泽有点犹豫，毕竟男女有别，两个人一起来参加比赛，他感觉还是不太好。

　　而且赵亚美他记得是大学生啊，大学生不需要上学的吗？

　　“当然不用，我是大四的学生，没有课了，直接找工作就行。而工作，做你陈泽的教练，不就是工作吗？”赵亚美微笑开口。

　　就这样，陈泽也没有话说了，便带着赵亚美，一同来到了燕京。

　　“终于到了，坐的累死了。”

　　赵亚美开口，虽然是高铁，但是也坐了好几个小时才到。

　　因此赵亚美也坐的有些累了，长长的出了一口气，然后提着她的行李，跟着陈泽一起朝外面走了出去。

　　虽然燕京是陈泽第一次来，不过见识过澳门还有拉斯维加斯以后，对于燕京的高楼大厦他也没有什么好奇和兴趣了，赵亚美就更是如此。

　　两人出了高铁站以后，立刻就搭了一辆出租车，朝预定好的宾馆行驶了过去。

　　“这个圣地亚哥大拳赛的中国赛，是明天开幕吧。”

　　坐上车以后，陈泽开口问道。

　　“是啊，明天开幕，开幕的时候瞬间揭晓对战榜。”赵亚美道，“希望明天有个好运气，能够有个不强的对手。”

　　“那这次拳赛报名的人，厉害的大概都是些什么人？”陈泽问道。

　　“我也不太清楚，要等明天到了现场才能够知道。”赵亚美开口，“不过我估计，咱们中国最强的那些拳手肯定都报名了。”

　　两人一边说着，一边很快的出租车就到了酒店。

　　给了车钱，陈泽便带着赵亚美走进了酒店，然后拿到了预订的房间。

　　一共两间房，隔壁的两间！

　　“哟，这不是赵亚美吗？”

　　就在陈泽和赵亚美办好了入住手续，准备拿着行李离开的时候，突然背后传来了一阵声音。

　　陈泽转过去一看，竟然是一个熟人。二十来岁的年轻男人，正是曾经被陈泽靠着消失的拳法，打败过的韩束。

　　“韩束？你怎么在这里？”看见韩束以后，赵亚美皱着眉头道。

　　“当然是参加这次的圣地亚哥大拳赛，这可是我们拳击界最大的盛事，我当然不能错过。”韩束道，“倒是你？你怎么在这里？”

　　“我也是一样的目的。”赵亚美开口。

　　“你？我没听错吧，哈哈哈。”听到赵亚美的话以后，韩束大笑了起来，“我记得这圣地亚哥大拳赛，可是只有男人能够参加的。你一个女孩在，想要参加这种比赛？没睡醒吗？想要参加这个比赛，还是下辈子投好胎吧。”

　　听到韩束的这话，赵亚美脸色有些难看了起来。

　　陈泽也看了看赵亚美，虽然他和赵亚美认识了才不到一个月，但是隐隐约约之间，陈泽能够感觉到，好像赵亚美对于性别有些在意。

　　不知道为什么，好像赵亚美有个心结，好像特别的懊恼她不是男生，不然就能够参加拳击比赛了。

　　因此听到韩束的这话，陈泽连忙看了看赵亚美。他也知道，韩束一定也知道赵亚美的这个心结，他说这话，一定是故意气赵亚美的。

　　“我知道，所以这次参加比赛的人，不是我。”这时，赵亚美又开口，说着她看了看陈泽，“要参加比赛的人，是陈泽他。”

　　听到赵亚美的这话，韩束扭头看向了陈泽，脸色一下子就变差了，他这个时候才认出陈泽来，记起来就是他，竟然在那么多人面前打败过他，让他几乎是丢尽了脸。

　　“你要参加？”韩束看向了陈泽，低声问道。

　　“当然。”陈泽开口。

　　而听到陈泽的话，韩束突然间大笑了起来：“好好好，我很久都没有见过这么不自量力的人了。陈泽你，竟然想要参加这种比赛。你是不是以为你那天赢了我，就代表你很厉害了？我告诉你，那天你能赢，只是我疏忽大意而已。再来一百次，我一百次都能够在一分钟之内KO你。你竟然想要参加这种比赛，简直就是对这个比赛的亵渎。”

　　被陈泽击败以后，韩束非常的气愤。他回想了一下那天和陈泽的比赛，明明陈泽的速度不算很快，拳击的动作也不算很标准，一看上去就是一个新手而已。

　　而自己，竟然输给了这样的新手！

　　这让他非常恼火，恼火之余，他又觉得之所以会输，只是因为没有想到新手的陈泽，竟然会那招消失的拳法而已。

　　韩束相信，只要提防好这一点，陈泽根本就不是他的对手。

　　他想要找回场子，可是没想到立刻就接到了圣地亚哥大拳赛开始的消息。

　　没办法，这个比赛才是最重要的，因此韩束准备参加完这个比赛以后，再去找陈泽的麻烦的。

　　没有想到，竟然直接在这里就遇到了陈泽。

　　而且还听到了这个消息，陈泽这个新手，竟然也要参加这个比赛。

　　“笑话，简直就是天大的笑话。”韩束对着陈泽道，突然脸上带起了微笑，像是想到了什么一般，“不过，这个笑话也挺好的。我希望咱们两个能够在比赛里面相遇，这样，我就能够好好的找回场子了。虽然，这不太可能。以你的水平，肯定是第一场就要被淘汰的。”

　　韩束的拳击水平已经差不多到达职业级了，因此他有信心在这次的比赛里面至少撑过三局。

　　而陈泽，他觉得陈泽肯定连第一局都撑不过去。

　　因此，才如此开口。

　　而听到韩束的这话，赵亚美大怒，刚刚准备开口反驳。

　　陈泽却前面开口，微笑道：“希望你的话能够成真，我也很期待，我们两个再一次相遇。”

　　听到陈泽的话，韩束也有些愤怒，没有想到陈泽竟然敢这么说。

　　他刚刚准备再说些什么，可是看着陈泽的笑容，他竟然有些愣住了，他好像明白了什么。

　　“陈泽，他是认真的，这家伙，竟然真的是期待，期待和自己的相遇！这，他究竟在想些什么？”


第282章 开幕

　　“如果，真的能够和韩束相遇就好了。”

　　酒店房间内，陈泽开口。

　　一般职业拳击赛都会根据体重分等级，从轻量级到重量级。但是这个比赛不同，这个比赛就是为了决出拳击最强男人，因此不分等级，强者为胜。

　　所以虽然陈泽和韩束的体重不一样，但是是可以相遇的。

　　而在刚刚下面听完韩束的话以后，陈泽也有些希望能够和韩束对战。

　　“我也觉得，他一直还以为你只是当天的你。如果这次真的相遇了，我想你会给他一个大的惊喜的。”赵亚美开口，笑嘻嘻地说道。

　　陈泽的学习能力实在是太强了，在拳击上面的进度几乎是一天一个台阶。

　　半个月前，赵亚美还有信心能够战胜陈泽。可是现在，她知道她恐怕都已经不是陈泽的对手了。

　　而韩束却还是以十多天前的目光看陈泽，赵亚美知道，如果真的有他们两个人的比赛。陈泽，一定会给韩束一个大大的惊喜的。

　　“可惜，相遇的几率太小了。”陈泽开口。

　　这次参加中国赛的人陈泽不知道具体有多少，但是他知道一定不会少。而韩束的拳击能力，陈泽知道也许最多只能撑三轮。

　　三轮之后，他一定会被淘汰。

　　既然如此，那么在这三轮内，和韩束相遇的几率，的确是太小了一点。

　　“没遇到也没事，只要你这次能够在中国赛里面取得好的成绩和名次，自然就会让韩束没话说的。”赵亚美开口。

　　“那不行，不知道在拳台上面打败他，哪里能够解气。”陈泽开口，他觉得直接打人脸，比间接打，要痛快的多，“再说！”

　　“再说什么？”赵亚美开口。

　　“再说，如果不能和他相遇，我就没办法给你报仇了。”陈泽开口。

　　“替我报仇？”赵亚美愣了愣，接着才反应了过来。

　　陈泽说的替她报仇，原来是指韩束先开口，嘲讽她是女孩的事情。

　　明白了这一点，赵亚美看着陈泽，心头一暖，想要说些什么，不过最后只是脸上带着微笑：“谢谢。”

　　说着她站了起来：“我领你这个情了，不管能不能和韩束相遇，能不能当面教训他，我都认为你帮我出这口气了。所以，明天开始的比赛，一定要赢啊。”

　　听到赵亚美的话，陈泽也站了起来，看着赵亚美，笑道：“那，当然！”

　　第二天一早，陈泽和赵亚美就起床了，来到了燕京最大的体育场。

　　在这里，圣地亚哥中国赛的比赛，要正式开幕。

　　走进体育场以后，陈泽被里面的场景吓了一跳。

　　直接里面已经是人山人海了，无数人都围在这体育馆内，看着一个大的屏幕。

　　“这，这么多人？”

　　陈泽开口，他虽然预想到了会有很多人，但是完全没想到，人，竟然这么多。

　　“没有这么多。”赵亚美开口，“至少有很大一部分都是参加选手的教练，甚至是后备团队。尤其是那些职业拳手，他们都有一整个团队的。再加上很多的记者还有提前来看拳赛的观众，这里面绝大部分，我想都一定不是参赛选手。”

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，“不过就算如此，人也已经很多了。还有，这个大屏幕不会，就是今天出对战表的吧，这么多人都看着。”

　　“我估计就是了，不然不会有这么多人都看着。”赵亚美开口，“不过现在距离对战表出来，至少还有十多分钟的时间，咱们没必须站在这里，还是先找个位置坐下来吧。”

　　“好。”

　　陈泽点头，和赵亚美找了一个位置坐了下来，然后看向了这体育馆里面的所有人。

　　“这些人，好像没有一个熟悉的拳手？”陈泽开口，来比赛前，他也查过中国目前有哪些职业拳手，可是，现在好像一个人都没有看到。

　　“那些拳手今天都不会参赛的。”赵亚美道，“今天是中国赛的最开始预选赛而已，那些人都有特权，这种最开始的预选赛都不会参赛。他们要参赛，至少会等到明天的比赛。”

　　“原来是这样。”陈泽点头。

　　“兄弟，兄弟。”正在这时，一道声音传了过来，陈泽回头一看，一个男人看着他。

　　“叫我？”陈泽问道。

　　“是啊，叫你了。”那人点头，他坐在了陈泽的身旁，“兄弟你也是来参加比赛的吗？”

　　“是啊，我从余城来的，来参加比赛。”陈泽点头。

　　“我从北城来的。”那人道，“兄弟你练拳击多少年了？我练了快要有十年了，时间不算长，所以这次的比赛我想能够撑个两三轮就行了。”

　　“这个。”

　　听到那人的话，陈泽有些愣住了，不知道该怎么和他说。

　　他看了看这家伙，本以为这家伙是故意这么说的，练了十年了，竟然还闲自己练的不够多，这不是故意装逼吗？

　　可是当陈泽看到这个人的脸以后，发现他一脸真诚的看着自己，显然完全没有装逼的意思。

　　“这家伙，真的觉得自己练了十年还不够啊？”陈泽心里想到。

　　他觉得这个问题就有些棘手了，这家伙练了十年，都说自己练的不够，能赢个两三轮就行了。

　　那自己呢？自己可就练了不到一个月的时间啊，这么算的话，自己还真是连这个比赛都不该过来参加。

　　突然间，陈泽感觉他有些理解昨天韩束说的那番话了。

　　“这家伙，只是一个练了十多天的新人而已。”

　　正在这时，一道声音又传了过来，陈泽觉得很熟悉，回头一看，果然是韩束。他的身旁，还站着一个男人。

　　“十，十多天？”

　　听到韩束的话，那人明显是愣住了。

　　“是啊，十多天，十多天就来参加比赛了。”韩束开口，笑着说道。

　　“这怎么可能？”

　　听到韩束的这话，那人彻底懵了，他之前看了看陈泽，发现陈泽的体型非常完美，几乎就是打拳击的标准身材。

　　按照那个身材来看，至少也有好几年的功夫了。可是现在听起来，竟然才十多天？

　　这，这怎么可能！

　　“对，他说的没错。”陈泽点头。

　　“奥，韩束，你之前说的那个不自量力的人，就是这个陈泽啊。”

　　这时，韩束身旁传来了一道声音，那个跟着韩束一起过来的人开口，笑着说道。

　　“对，就是他。”韩束开口，“就他这样的经验，竟然敢来参加这次的比赛，你说好笑不好笑。”

　　“那倒真是，蛮有意思的。”韩束的朋友开口，笑着说道。那笑容，显然就是在嘲讽着陈泽。

　　“这样的人，竟然敢来参加这种比赛。真是不知道谁那么好运，能够遇到他来当对手。遇到他的话，那可就等于直接轮空了。”韩束开口。

　　“韩束。”

　　听到韩束的这话，陈泽还没有说什么，赵亚美却气极了，开口。

　　“对战表，对战表出来了。”

　　正在这时，一道声音传了出来。

　　竟然是，对战表出来了。

　　听到这声音，所有人都朝着大屏幕看了过去。

　　陈泽也不例外，连忙看了过去，只见在对战表的左下方：

　　“第一轮，余城陈泽，对战，余城韩束！”


第283章 第一个对手

　　“第一轮，余城陈泽，对战，余城韩束！”

　　大屏幕的一侧，写着这样的一句话。

　　看到这个分组，陈泽有些惊了。

　　他的确是很想和韩束打，但是没想到竟然真的可以遇到，更没有想到，竟然第一轮就和韩束遇到了。

　　他看了看身旁的赵亚美，发现赵亚美也是一脸惊讶。显然，她也完全没有想到。

　　“哈哈哈哈。”

　　正在这时，一阵大笑声传了过来，陈泽一看，笑的人正是韩束。

　　“太好了，实在是太好了。”韩束开口，“我本来还说谁的运气能够这么好，遇到你当对手。现在想不到，竟然就是我。这下子好了，我可以报上次的一箭之仇了。”

　　“恭喜韩束你啊，想不到你居然遇到了他来做对手，这下子算是稳过第一轮了。”

　　韩束的朋友开口，笑着对韩束道。

　　他的这个朋友，也是一名拳击高手，和韩束很早就认识了。

　　这次韩束来燕京比赛，他也来了，因此还和韩束结伴。

　　然后昨天就从韩束的嘴里面，知道了陈泽的事情。

　　当时听说陈泽竟然学了十多天，就敢来参加比赛的时候，他觉得实在是太荒谬了，简直完全不可能，是不是韩束说错了。

　　这究竟是什么人，才会在十多天的时候，就来参加比赛？这也太不知道天高地厚，太不知道死活了吧。

　　而今天，遇到陈泽，听到陈泽亲口承认以后，他才知道，世界上面竟然真的有这样的人，竟然真的有人学了十多天的拳击，就敢来参加这种比赛。

　　老实说，他刚刚还有些祈祷，祈祷他自己能够遇到陈泽，好保证稳过第一轮。

　　而现在，只能嘴上恭喜韩束，心里暗暗的对韩束有些羡慕了。

　　遇到陈泽做第一轮的对手，他觉得韩束实在是太爽了，这不赢定了吗？

　　“恭喜你啊韩束，这下子你赢定了。”这人开口，对着韩束道。

　　“那是。”韩束脸上还是带着笑容，他非常的高兴。

　　竟然真的第一轮就遇到了陈泽，他已经决定了，这一次要在擂台上面讨回上次的场子，好好的给陈泽，一个教训。

　　“太好了陈泽，竟然真的遇到韩束了，恭喜你啊。”

　　就在这时，一道声音传了过来。听到这声音，韩束都愣住了，连忙回过头一看，说话的人竟然是赵亚美，她脸上也带着笑容，竟然也在恭喜陈泽。

　　“恭喜你啊，遇到韩束这可太好了，算是满足了咱们的愿望啊。”赵亚美道。

　　“是啊，想不到运气居然真的这么好，居然真的遇到了韩束，太好了，这下子算是稳赢了。”陈泽也开口，笑着对韩束道。

　　他们两人的话，直接让韩束脸上的笑容凝固了，鼻子都差点气歪掉了下面。

　　什么意思？这陈泽和赵亚美是什么意思？怎么看起来比自己还要高兴？难道他们真的以为，陈泽能够再次战胜我吗？这不是天大的笑话吗？

　　韩束很郁闷，非常的郁闷。

　　他本来以为看到这个分组，陈泽和赵亚美一定是极为的懊恼，甚至是有些害怕和退缩。可是竟然，这两个人脸上都完全没有这种神情。

　　相反，两个人竟然都非常的高兴，比自己还要高兴。

　　好像，自己就是软柿子一样。

　　这让一心报仇的韩束，感觉他完全的被小看了，气的差点一口老血吐出来：“你们两个！”

　　他大声开口，想要说些什么。

　　“哎哎哎，韩束你别这么生气。”正在这时，他的朋友拦下了他，“我想，他们两个一定是故意这么表现的，好让你生气，甚至影响到等下你的发挥。所以，你不要这么生气。就那个练了十多天的陈泽，咱们这里哪个拳手打不过他，何必你发这么大的火呢，等会在擂台上面解决掉他就是了。”

　　韩束的这个朋友看到陈泽和赵亚美这么开心，也是先是一愣，感觉这两人是不是疯子，遇到了韩束，竟然还这么开心，甚至比韩束都要开心。

　　可是很快，他就觉得他想明白了。

　　这一定是这两人的奸计，故意这么开心，扰乱韩束的心神，让他发挥不出来他的实力，好看看有没有反败为胜的可能。

　　想到这里以后，他一面尖叫这两人实在是太毒了，一面连忙将这两人的计划对韩束说了。

　　听到自己朋友的话，韩束点了点头，觉得说的实在是太有道理了：“有道理，这个陈泽根本就不是我的对手，一定是故意这么说，想要搞这种歪门邪道的把戏的。幸亏有你，不然我就上他的当了。”

　　“没事，只要韩束你不受他的影响，无论他搞什么歪门把戏，都不会是你的对手。”韩束的朋友开口。

　　“对对对。”韩束点头，他看了看陈泽还有赵亚美，两个人脸上还是带着那股开心兴奋的神情，看的他又是心头一堵，气了个半死。

　　“算了算了，这一定是他们俩故意的，好想要打扰到我的心神，不能再在这里了，不能再在这里了。”

　　韩束心里想到，这么想着，他就拉着他的朋友离开了。

　　“那个，那两个人已经离开了，你们两个，不用再装了。”

　　看到韩束两人离开以后，最开始和陈泽搭话的那人道。

　　“装？装什么？”

　　听到他的话，陈泽继续带着微笑，开口说道。

　　“装开心啊，他们已经走了，不必要装这个，来打击那个韩束了。”那人开口，他和韩束他们的认为一样，也都觉得陈泽这就是装的，来打击韩束的。

　　“没有啊，我没有装啊。”陈泽微笑，“我是真的，特别开心。想不到运气这么好，竟然，真的遇到他了。”

　　“都说了，他们已经走了，没必要再……”听到陈泽的话，那人又开口，他还是觉得陈泽是装的。

　　可就在这里，他看到了陈泽还有赵亚美脸上的笑容。

　　非常的真诚，发自内心的真诚。

　　这种真诚，根本就不可能是装出来的。

　　“也就是说，这个陈泽，说的都是真的。他是真的，很开心和韩束相遇。这，这怎么可能！”

　　这人惊呆了，他看着陈泽，突然感觉到。

　　虽然陈泽才练了十多天的拳击，但是，深不可测！！！！


第284章 陈泽是谁

　　咚咚！滋滋！

　　燕京大体育馆内，这圣地亚哥大拳赛的中国赛第一天的比赛已经开始。

　　虽然体育馆很大，但是因为来的人太多了，因此内场地内只安放了十个擂台，供十组对手同时比赛，其他人排队再来。

　　因此此刻，内场地内拳击打声，脚步的摩擦声，还有很多观众、记者以及围观的拳击手们的喝彩声不断响起，此起彼伏。

　　而此刻陈泽，站在一旁，做着一些准备活动。

　　“陈泽，等会的比赛是拳击的最高级别，一共十二回合，每回合三分钟，中间各休息一分钟，十二回合以后，如果没有KO的话，那么就按照积分，谁的积分高，谁就能够获胜。而且还比赛的过程中，不允许戴头套。”

　　赵亚美站在一旁，给陈泽说着比赛规则。

　　虽然第一场的对手是韩束，赵亚美有信心陈泽一定能够打败他。

　　但是这毕竟是陈泽第一次正式比赛，之前都只不过是业余的小打小闹而已，因此她开始对陈泽介绍，还是有点担心。

　　“知道了。”陈泽点了点头，“放心吧，我一定会赢的。”

　　他知道赵亚美就是在担心这个，因此他开口。

　　说完，他看向了近距离的一处擂台，擂台之上，两名拳击手正在奋力搏斗。而且这两人的实力似乎都不错，速度都非常的快，拳头看上去也极为的有力量。

　　因此，看的陈泽也有些热血沸腾了起来，开始期待起等会的比赛。

　　很快，第一组十局比赛就全部完成，接下来，就轮到了陈泽对战韩束的第二组。

　　陈泽走到了他被分到的擂台上，然后站了上去。

　　另外一边，韩束也站了上来。

　　看到韩束以后，四周围观这一场比赛的观众、记者还有没有比赛的拳手们，纷纷都认出了韩束：

　　“哎哟，这个，这个不是当年的职业拳手，韩博的儿子，韩束吗？想不到他竟然也来参加比赛了？”

　　“是啊，听说他的水准已经快要接近职业级了，说不定就是要接着这次的比赛，转到职业拳手里面来。我看他，在这次的比赛里面，至少能够撑下三轮。”

　　“是啊，听说他也是继承了他爸爸拳击的才华，拳力可是非同一般的。”

　　虽然韩束的年纪才二十岁而已，不大。但是因为他的爸爸当年也算是拳坛赫赫有名的人物，因此韩束在拳击界也算是小有名气。

　　见到他以后，很多人都认了出来，而且因为他爸爸的关系，一个个都对他非常的看好。

　　而看完了韩束，他们自然也看了看韩束的对手，陈泽。

　　不过看到陈泽以后，他们就都有些愣住了。

　　因为他们看过去，陈泽的年纪竟然和韩束差不多大。可是，他们却一点印象都没有。

　　这里的很多人都是关注了拳坛很多人的老人物，对于拳坛高手、拳坛新星之类的，他们都非常的了解。

　　可是，没有一个人认识陈泽。

　　看到陈泽以后，他们心中都有一个疑惑：“这个家伙，是谁？”

　　而擂台上，看到了陈泽以后，韩束脸上带着微笑：“陈泽，你要想好了，这次的比赛可不是上次过家家。这次可没有头套来保护你了。万一等会我把你打成了什么样，那可别怪我。”

　　业余比赛都规定必须要戴头套，以此来保护拳手。但是职业比赛恰恰相反，为了增加观赏性，规定不能戴头套。

　　因此，陈泽和韩束都没有戴头套，韩束便笑着开口。

　　“如果你要投降的话，现在还来得及。”韩束又道。

　　“是啊，就凭你这个练了十多天的人，我劝你投降的好，免得等会被打成了重伤，甚至被打死了都是有可能的。”

　　擂台上，韩束的那个朋友也同样大声开口，笑着对陈泽道。

　　听到他们的话，陈泽还没有做出什么反应，四周的人倒是立刻都有了反应，确切来说，他们都愣住了。

　　从这个话里面，他们终于都知道了面前和韩束对战的年轻人是谁，名字叫陈泽！

　　可是他们又得到了一个非常重要的消息，陈泽这家伙，竟然才学习拳击十多天。

　　才十多天，竟然就敢来参加这个比赛！

　　听到这个消息，他们都愣住了，互相都看了看。

　　如果真是这样的话，他们就都知道了，为什么自己完全不认识陈泽了。

　　可是这个消息，未免也太不可思议了一点吧。

　　“十，十多天？十多天就来参加这圣地亚哥大拳赛？这，这怎么可能？”

　　“这个陈泽是什么人？练了个十多天就敢来参加比赛？他当他是神仙吗？十多天，恐怕连拳击的基本规则都没有搞清楚，竟然敢来参加比赛？”

　　“就是，这完全就是找死。只练了十多天，完全就可以说只是一个普通人，普通人来参加圣地亚哥大拳赛，就算只是咱们中国赛的预赛，那也是找死。拳手，就算只是业余拳手和普通的职业拳手，也绝对不是一个普通人能够相比的。”

　　“看样子，这一场韩束是赢定了，难怪他敢说出这番话来。”

　　四周人纷纷开口，一时间，所有人的目光都投到了陈泽的身上，都在想陈泽是谁？究竟是什么样的一个人，竟然敢只练了十多天，就来参加这种比赛。

　　一下子，所有人都在质疑陈泽。

　　而听到四周的质疑，韩束脸上又露出了笑容，他开口大声笑了起来：“哈哈哈，陈泽，听到了吗？听到四周话了吗？现在你该知道你是有多么的不自量力了吧。这么多人，这所有的人，可没有一个支持你的。”

　　“就是，你还是直接认输吧，就你的实力，等会比赛只是找死而已。”韩束的朋友道。

　　他们俩都在大声开口，目的除了嘲讽陈泽以外，就是要打乱他的心神，让他在比赛前就彻底乱起来。

　　而现在，现场的情况比他们想像的还要好，所有人都在质疑陈泽。

　　他们相信，在这种情况下，没有一个人能够撑得住。

　　包括陈泽！

　　可是突然，陈泽开口，脸上也带起了笑容：“没有人相信支持我？这有什么，等到比赛结束，他们就会知道，我陈泽，究竟是谁！”

　　说着，陈泽做出了拳击准备的动作。


第285章 比赛开始

　　“两位都准备好了吧。”

　　擂台上，裁判站在陈泽和韩束的中间，开口问道。

　　“准备好了。”

　　陈泽和韩束一起点头开口。

　　“那好，那比赛，正式开始！”

　　裁判开口，做出了比赛开始的手势。接着，他便立刻退到了一边，将擂台的空间留给了韩束和陈泽。

　　而此刻，韩束和陈泽将拳头举在脑袋前面，互相对峙。

　　“老实说，我真的很开心，能够再一次遇到你。”韩束开口，脸上带着笑容，对着陈泽说道，“上一次不小心输给了你，这一次，我可要加倍讨回来。这一次，我不会再做任何的放水了。”

　　话音刚落，韩束的拳头就打了出来，速度非常的快，比上一次他和陈泽的交手，还要快的多。

　　上一次，因为听说陈泽只是一个刚刚学习拳击的新手，因此他并没有将陈泽放在眼里，觉得随便出了三四分力，就能够将陈泽摆平了。

　　谁知道陈泽的强悍，远远的超出了他的预料，别说是三四分力了，一直到他最后一局加到八九分力，竟然还是没有办法将陈泽解决。

　　甚至，他还一不小心的中了陈泽的拳路，竟然被陈泽使出了那招消失的拳法，将他打翻在地。

　　这件事情，这件被陈泽这个拳击新手给打晕的事情，让他视为奇耻大辱。

　　因此，这次上来以后，他一开始就决定使出全力，以猛虎扑兔的力道扑向陈泽，他决定不会给陈泽任何的机会。要用最快的速度，第一时间就解决掉他。

　　而擂台上，果然，在他使出全力以后，顿时局势就朝着他这边倾斜了过去，虽然因为陈泽拼命的闪躲，他还没有真正大力度的击中陈泽。

　　但是，却逼的陈泽不断的向四周退，而且正面胸前都不断的被他击中，频频让他得分。

　　“果然，果然这个陈泽不会是韩束的对手。”

　　“那肯定的啊，韩束是谁，他可是当年有名的职业拳手，韩博的儿子。这样的人，这个陈泽怎么可能是他的对手呢。不被韩束直接KO，就已经算非常不错了。”

　　“我打赌，陈泽一定会被韩束KO打晕过来，而且最多六个回合，六回合内一定会发生这种事情。”

　　四周，看到韩束凶猛的进攻以后，四周人纷纷道，一个个都看出来了陈泽从一开始就落到了下风。

　　从这个情况来看，韩束这一次是赢定了。

　　“得分，得分，再次得分！”

　　擂台上，裁判不断的示意，示意韩束不断的得分。很快，整个局势就正如大家所想的一样，朝着极为有利于韩束的方向发展。

　　“果然，这个陈泽根本就算不上什么，根本就不是韩束的对手。”

　　场下，韩束的那个朋友开口，脸上带着微笑喃喃自语道。

　　老实说之前看到陈泽和赵亚美那个样子，他心中还有点担心，担心陈泽别真是什么不出世的奇才，十几天的练习就能够打赢韩束。

　　可是现在，看到第一局陈泽就落到了这样的下风，他的心彻底的放了下来。

　　一般拳手对决，前面几局都不会有特别大的差距，只有到了后面，体力开始下滑，破绽开始增多以后，差距才会拉开。

　　可是现在，第一局而已，第一局韩束就频频进攻得手，甚至他感觉都快要将陈泽逼上绝路了。

　　第一局就如此情况，那么后面！

　　韩束的朋友觉得大局已定，韩束，赢定了。

　　而且不仅是赢，还会大胜。

　　甚至直接KO那个陈泽，也不是不可能！

　　“现在，那个赵亚美应该脸上的表情很精彩吧。”

　　韩束的朋友想到，他觉得此刻赵亚美应该是快要焦急死了。她带来参加比赛的人，第一场的第一局就这么惨，她脸上的神情，一定是非常的精彩。

　　因此韩束的朋友朝着赵亚美看了过去，不过，直接愣住了。

　　因为他看到，赵亚美竟然一脸的平静，看着擂台之上，好像什么事情都没有发生过一样。

　　“究竟，是怎么回事？”

　　看到赵亚美脸上的神情，韩束的朋友有点懵了，完全不知道怎么回事。

　　明明应该焦急无比，明明应该有些绝望的时候，赵亚美脸上却一点表情都没有，好像擂台上面发生的事情，都是她早就预料到的一般。

　　“难道是赵亚美看到陈泽和韩束的差距过大，所以放弃了吗？所以才一点表情都没有？”

　　韩束的这个朋友想到，他知道这可能是唯一的解释，解释此刻为什么赵亚美还是如此的平静。

　　不过突然，另外一个可怕的想法涌入了他的脑子之中：“又或者，这个是赵亚美早就预料到的，甚至这个，是她和陈泽故意做出来的！”

　　“不，不可能，怎么可能，怎么可能会做这种事情。”想到这个想法以后，韩束的朋友又连忙摇了摇头，觉得根本就不可能。

　　陈泽，怎么可能故意被韩束打的这么惨。

　　这，根本就不可能！

　　“铛！”

　　正在这时，擂台上一声钟响，三分钟的时间到了。

　　第一局，就此结束。

　　裁判连忙走过来，分开了韩束和陈泽，让两人各自回到角落，休息起来。

　　“陈，陈泽，你还真，真会躲啊。不，不过下一局，下一局我会，会直接KO你，你，你等好吧。”

　　分开以后，韩束喘着粗气，开口说道。

　　经过这第一局的比试，虽然并没有直接KO陈泽，但是他觉得他已经掌握了一切的局势。他很有自信，下面一局，他就将KO掉陈泽，报上次的一箭之仇。

　　“那好，那我等你。”

　　陈泽微笑，点头对韩束道。

　　接着，他转身，走回到了休息区。

　　赵亚美连忙递过来了毛巾，然后道：“怎么样陈泽，这韩束的实力怎么样？”

　　“还好吧，比你要差上不少。”陈泽用毛巾擦了擦脸，开口。

　　“那么，可以开始反击他了吧。”赵亚美开口，“这第一局你说你要只防守，不进攻，要看清楚韩束的实力。现在看清楚了，可以反击了吧。”

　　“当然！”陈泽笑道，他看了看另外一个角落的韩束，“下一局，我将解决掉他。”


第286章 让分比赛

　　“不对啊韩束，我觉得有点不对。”

　　擂台的另外一边，韩束的朋友开口，将毛巾递给韩束以后，颇为的有些担忧说道。

　　“不对？怎么不对了？”韩束擦着毛巾，开口问道。

　　“不知道，不过我隐隐的有种感觉，好像那个陈泽没有那么弱，刚刚第一局，他是装出来的。”韩束的朋友开口。

　　听到他的话，韩束先是一愣，接着哈哈大笑了起来：“我，我没听错吧，你说他是装出来的？哈哈哈，这怎么可能，这你想的实在是太多了吧。”

　　韩束完全不相信，完全不会相信他朋友的这话。

　　“也许吧，可是。”韩束的朋友开口，还是一脸的担忧。

　　“没什么可是的，陈泽不过一个练了十几天拳击的人，老实说能够撑过第一局，而没有被我KO，已经算是他运气好了。还装成这样，这怎么可能！你想的，实在是太多了。”韩束笑道，“再说，你听听四周，听听四周人都是怎么说的。”

　　随着他的话，他的这朋友听了起来，只听见四周人，都在惊叹韩束的拳术：

　　“真不愧是韩博的儿子啊，虽然才二十岁，不过实力已经很是不凡了。未来进入职业拳赛，也一定能够打拼出他的一片天地。”

　　“我也是这么看，第一局已经很明显了，那个陈泽和韩束的差距太大了，他输定了。”

　　“对于一个普通人来说，能够撑过韩束第一局的进攻，已经是天大的运气了，他肯定是输了，怎么可能能赢韩束。”

　　四周人纷纷开口，趁着这第一局的休息时间，他们都在感叹韩束的拳术，另外也一个个认为陈泽是输定了。

　　第一局都这么惨，后面，恐怕根本就不可能看。

　　而听到四周人的话，韩束的那个朋友脸色稍微放轻松了一点，既然大家都是这么说，那他就觉得可能真的是他太多心了。

　　“我想，也许真的是我想多了。”韩束的这个朋友开口。

　　“那是自然，陈泽，根本就不可能是我的对手。你等着吧，第二局，第二局我就要解决掉他。”韩束开口，一脸非常有自信的样子。

　　铛！

　　正在这时，钟声又响了起来，比赛继续，第二回合开始。

　　陈泽和韩束一同再一次站在了擂台上，还是裁判站在中间，询问两人有没有做好准备，接着，再一次示意比赛开始。

　　“陈泽，这一局，这一局我将击倒你。第一局算你幸运，竟然全部都躲了过去。不过这一局不同了，这一局我一定会KO掉你。”韩束开口，颇为嚣张的对着陈泽说道。

　　“那好，那我就等好了，等你来KO我。”陈泽笑道。

　　“好。”

　　韩束大声，说着又一拳打了过去，这一拳的速度，竟然比第一局还要快。而且是乘着陈泽说话的时候，突然打了出来。

　　韩束使出了最大的力气，他要在这一拳内就解决掉陈泽。

　　他也相信，陈泽，不可能躲过他的这一拳。

　　“好快，好快的速度，想不到，韩束竟然还能够再提高他的拳速。”

　　“是啊，那个陈泽不可能躲过去了，一个仅仅练习了十多天拳击的人，根本就不可能躲动得过去。”

　　“结束了，这个比赛结束了。想不到，第二局的一开始，比赛竟然就结束了。”

　　看到韩束的这一拳，四周人纷纷道，大家都有些炸锅了，没想到韩束的拳速还能够继续提升。

　　在他这全力的一拳之下，众人都觉得，陈泽是，输定了！

　　甚至，很有可能直接被KO！

　　“去死吧。”一拳挥出，韩束还大声喊道，他准备这一拳就直接解决掉陈泽。

　　不过，事情出乎了所有人的预料。

　　这一拳，这韩束全力，还带着偷袭意味的一拳，竟然打空了。

　　韩束的拳速非常快，可是陈泽的速度比这一拳更加的快，他整个身体朝后面一退，直接躲过了韩束这势在必得的一拳，让这一拳落空了。

　　“好，好快。”

　　“怎么这么快，这个陈泽，他的速度竟然会这么快？”

　　“真的假的？第一局的时候，这个陈泽没有这么快啊。”

　　看到陈泽的这个躲闪速度，众人都有些愣住了，一个个都没有想到陈泽竟然躲了过去，竟然速度这么快的躲了过去。

　　这速度，究竟是陈泽情急之下爆发出来的？

　　还是他，本来就有的速度了？

　　“想不到竟然又被你躲了过去，不过没关系，我就不相信，你能躲得过我一拳，还能躲得过我所有的拳头。”

　　韩束大声，他倒是没有想那么多，看到自己的一拳落空以后，立刻挥起拳头，继续朝着陈泽打了过去。

　　速度，还是和刚刚那一拳一样。

　　可是，结果竟然也和刚刚一样。

　　陈泽站在原地，动也没动，竟然躲了过去，躲过了韩束的所有攻击。

　　无论是直拳，还是上勾拳又或者是左右勾拳，韩束所有全力的攻击，都被陈泽躲过去了，而且，还是站在原地躲了过去。

　　“这，这怎么可能！”

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，大家都完全没有想到，陈泽竟然能够做到这一步，竟然能够将韩束的攻击都躲过去。

　　甚至大家都明白了，陈泽，竟然是真的有这种躲过韩束攻击的速度。

　　“这怎么可能！”

　　韩束停了下来，一番攻击以后，他累的气喘吁吁，无比震惊的看着陈泽：“这，这怎么，怎么可能。你，你怎么可能躲得过我的攻击，怎么，怎么可能全部都躲的，躲得过去。”

　　韩束自己感觉，他的这番攻击比上一次和陈泽打的时候，凶猛了何止十倍。

　　上一次，陈泽就还躲不过他的攻击。

　　怎么可能，怎么可能现在就躲得过去。

　　这，这不可能！

　　“对于让分比赛来说，现在也差不多够了吧。”

　　这时，陈泽突然开口，声音传遍了四周。

　　“让分比赛？”

　　听到陈泽的这话，所有人都愣住了，都没想到陈泽竟然会说出这种话来。

　　让分比赛？

　　这是什么意思？

　　难道陈泽是说，之前的第一局，和刚刚为止，都是他在让着韩束吗？

　　一个只练习了十多天拳击的人，让着实力接近职业拳手的人？

　　这，怎么可能！


第287章 一拳KO

　　“就是这里了吧。”

　　燕京大体育馆的外面，一群男人走到了门口，为首的人开口。

　　“是是，就是这里，中国赛今天的比赛，就在这里举行。”另外一人道。

　　“好，那咱们都进去看看吧，看看这些预赛的拳手，究竟是有多么的厉害。”为首的人开口。

　　“哎，其实也没有什么好看的，咱们中国目前最强的拳手都在咱们这一堆人里面。那些里面的人，都不会是我们的对手的。”

　　“是啊，根本就没有什么好看的，反正无论今天是谁胜出，都不可能赢得过我们。”

　　“我们才是最强的，这一次的圣地亚哥大拳赛亚洲区的比赛，中国的代表拳手，一定会从我们这些人里面选出来。”

　　听到为首的那人的话，其他人纷纷开口。

　　原来，这一帮人就是中国目前拳手中最前的一帮人，也是这次比赛直接不用参加第一天比赛的一群拳手。

　　而为首的人，正是目前华夏拳坛第一人，在国际上也声名鹊起的职业拳手，郭宇！

　　这第一天的比赛，其他的拳手是不打算来看的，他们根本就不把这第一天比赛的人放在眼里。在他们看来，无论是谁在这第一天胜出，都是不可能威胁到他们的。

　　最后能够代表中国参加亚洲区的比赛，冲向圣地亚哥大拳馆的人，一定也会在他们这里面出现。

　　而郭宇却突然说要来看看，想看看究竟这次比赛会有什么人。没办法，虽然其他人都觉得没有必要过来看。

　　不过既然是郭宇开口，他们自然也就跟了过来。

　　而走到门口以后，听到郭宇的话，其他人纷纷道。

　　“哎，来都来了，看看也好。”郭宇开口，“说不定，这第一天的预赛里面，真的有一个不出世的奇才。”

　　说着，郭宇就走进了大拳馆。

　　其他人见到郭宇的样子，便也纷纷的跟了上去。

　　“对于让分比赛来说，这，应该够了吧。”

　　刚刚走进体育馆的内场地，看到擂台上都是人在比赛以后，突然间一道声音传了过来。

　　郭宇，还有其他人都被这道声音吸引了过去，抬头一看，不远处，陈泽开口，对着韩束说道。

　　“让分比赛？”

　　听到陈泽的这话，郭宇还有其他人都也有些愣住了，纷纷的都走了过去，想要看看究竟是什么情况。

　　“你，你说什么？让分比赛？你让我的比赛？哈哈哈，简直笑死人了，这是我这辈子听到的最大的笑话。”此刻擂台上，韩束开口。

　　听到陈泽的话以后，韩束先是一愣，接着反应了过来，大笑了起来。

　　“陈泽，你以为你躲过了我的攻击，就能够和我相提并论了吗？还让分比赛，你一个只练习了十多天拳击的人，竟然说和我是让分，我看你真的是疯了，笑死人了。”

　　韩束接着道，他完全不相信陈泽的话，完全不相信陈泽说的让分比赛就是真的是让分比赛。

　　他觉得陈泽是疯了，是看到他自己能够躲开他的攻击以后，开口说的大话。

　　一个练习了拳击刚刚十多天的人，竟然说让一个练习了十多年的人。

　　韩束觉得太好笑了，简直就是最大的笑话。

　　“是啊，这不可能啊，没错，陈泽的速度的确是快的吓人，但是这说不定是他过去本身就是从事别的什么运动的运动员，所以速度才会这么快的。只练习了十多天，竟然说是让分比赛，这太狂妄了。”

　　“不可能，根本就不可能，这怎么可能。一个陈泽，一个练习了十多天拳击比赛的陈泽，竟然说让着韩束，怎么可能，韩束可是韩博的儿子，这怎么可能。”

　　“一定是假的，是这个陈泽太狂妄了，怎么可能真的是让分比赛，这是，根本就不可能的事情。”

　　四周人也开口，纷纷都摇了摇头，觉得根本就是不可能的事情。

　　不过韩束的那个朋友却好像又想到了什么，脸色非常的难看，似乎在担心些什么。

　　“这个人，倒是满狂妄的嘛，让分比赛。”

　　而郭宇这一帮拳手里面，听到陈泽的话，一人开口。

　　“是啊，就是不知道这家伙，是不是有这个资格了。”另外一人道。

　　他们看着擂台，本以为是一场势均力敌的比赛。陈泽之所以说出那番话，都只是想要打击对手而已，这，也是他们常用的战术。

　　不过话刚刚开口，他们就听到了观众里面的话。

　　顿时，明白了究竟是什么情况。

　　“那个，那个韩束是当年风云人物韩博的儿子？而对手说话的那人，竟然只是一个练了十多天拳击的普通人？”

　　一人开口，所有人都惊呆了，完全没想到擂台上面的两人竟然会是这样的情况。

　　如果这个情况是真的的话，那么这个陈泽，根本就不可能是韩束的对手。

　　更别提，什么让分比赛了！

　　“真的假的？那个说让分比赛的人名字叫陈泽？只是一个练了十多天拳击的普通人？真的是这样的话，他怎么敢说出这样的话。不，是怎么敢来这里参加比赛的？”

　　“是啊，这，这根本就不可能啊。”

　　这群高手开口，一个个都觉得完全不可能。

　　如果情况是真的，那么这个陈泽根本就不可能做什么让分比赛。

　　“不，我倒是觉得这个陈泽说的没错。”这时，郭宇突然开口。

　　“嗯？”

　　听到郭宇的话，其他所有人都愣住了，连忙看向了他。

　　“你们都没有注意到吗？擂台上那两个人的气息，韩束已经彻底的乱了，而那个陈泽，仅仅只是练了十多天拳击的陈泽，根本就一丝不乱。好像擂台上的打斗，根本对他来说算不上什么。”郭宇微笑，“就凭这一点，他恐怕就比这个韩束，要强上很多啊。”

　　听到他的话，所有人再次看向了擂台。

　　果然，所有人都发觉了，陈泽的呼吸声，果然是一点都没有乱。

　　所有人都看了看，都知道这个情况只代表一件事情。

　　陈泽的实力，远远的高于韩束。

　　“啊，这次我就要打倒你，看看你还有什么脸说让分比赛。”

　　正在这时，擂台上韩束大叫，又是一套组合拳打向了陈泽。

　　可是事情不一样了，陈泽也突然向前冲了过去，在接近了韩束的攻击范围以后，身体左闪右避，竟然将韩束的这一套组合拳全部都躲了过去。

　　接着，他冲到了韩束的面前。

　　一拳挥出，重重的打到了韩束的胸口，将韩束打飞。

　　咚！

　　韩束砸在了地上，晕了过去。

　　一拳，陈泽这一场比赛只出了一拳，竟然就直接KO掉了韩束。

　　四周，看到这一幕以后，所有的议论声，为韩束的加油声，全部都戛然而止！

　　大家都看着擂台上，看着陈泽。

　　一个个，都感觉好像是在梦中一般。

　　现实中，怎么可能发生这样的事情！

　　陈泽，仅仅练习了十多天拳击的陈泽，竟然真的KO了韩束。

　　而且是，一拳KO。

　　这，怎么可能！


第288章 是个怪物

　　“一，二，三，四，五，六……”

　　擂台上，裁判数着数字。面前，韩束倒在地上，一丝醒过来的痕迹都没有。

　　他真的，被陈泽一拳给KO掉了。

　　而四周，鸦雀无声，所有人都惊呆了，完全没想到事情会变化的这么快。

　　刚刚虽然韩束打不中陈泽，但是毕竟也还是占据着上风。

　　可是突然，突然竟然就被陈泽反击。

　　而且陈泽只出了一拳，一拳竟然就将韩束给KO掉了。

　　尤其是在第一回合里面，陈泽还完全占据着下风，看上去一点反击的能力都没有。

　　想到这一些，所有人都惊呆了。

　　他们都突然想起了陈泽之前的话：“对于让分比赛来说，这些，应该就足够了吧。”

　　之前，没有一个人相信陈泽的话，都觉得他这完全就是放大话，都是不可能的。

　　可是现在，众人心中都只有一个想法：“陈泽的这话，竟然是真的。”

　　“这，这，这个陈泽竟然将韩束一拳KO了，怎么可能。”

　　“这个陈泽之前说的话，说的话竟然都是真的，他竟然真的前面是在让着韩束。”

　　“不可能，这怎么可能。陈泽，这个人不是只练习了十多天的拳击吗？对手，可是韩博的儿子韩束，少说也练了十多年的拳击了。这样，陈泽都能够KO掉他？”

　　四周观众纷纷开口，一个个无比的震惊，看着擂台上面的陈泽还有韩束，陈泽傲然直立，韩束倒在一旁，彻底的晕了过去。

　　这幅场景让他们知道，这是真的，陈泽，这个陈泽，是真的KO掉了韩束。

　　“这个陈泽究竟是什么人？刚刚他的躲闪速度好快，那最后的一拳更是力道十足，韩束我看已经快要具备职业拳手的实力了，可是这个陈泽起码在他一级之上。”

　　“是，是啊，这个陈泽绝不可能只是一个练了十多天拳击的人。只练了十多天拳击，怎么可能会有这样的躲闪和反应能力，还有最后的那一拳。”

　　“陈泽究竟是谁？他这个实力，应该在拳坛都比较有名才对，怎么会从来都没有见过，他究竟是谁？”

　　郭宇那边，那群真正的拳坛精英还有高手都惊呆了，比起一般看热闹的观众，他们更能够看出刚刚陈泽击倒韩束的门道。

　　陈泽在击倒韩束过程中展现出来的躲闪能力，脚步，速度，反应力，还有最后一拳的威力，都绝对不是一般人能够掌握的。

　　不，更加确切的说，就算是一个已经达到了职业级的拳手，也未必能够比陈泽更加的厉害。

　　陈泽此刻展示出来的实力，绝对已经是一个职业拳手的实力了。

　　一个只练习了十多天拳击的人，就能够达到这个实力？

　　这，绝对不可能！

　　这群人都互相看了看，都从对方的眼中看到了惊讶。

　　他们每个人都绝对不相信，这个陈泽，能够只是练习了十多天，就达到这个程度。

　　“这个陈泽，究竟是什么人？如果只是十多天就真的达到了这个水平，那恐怕，他的天赋有些匪夷所思了。”最后，郭宇看着陈泽，眯起眼睛，喃喃自语地说道。

　　“八，九，十！”

　　擂台上，此刻裁判读秒完毕。十秒之内，韩束并没有站起来，甚至连清醒过来的势头都没有。

　　“我宣布，本场韩束一方被KO，因此获胜的人，是拳手陈泽！”最后，裁判开口，宣布了陈泽的胜利。

　　听到裁判的话，陈泽举起了双手，高兴了示意了起来。

　　一旁，赵亚美也兴奋的跳了起来。

　　而四周，无数的观众们也开始为陈泽喝彩。

　　虽然他们之前都完全不看好陈泽，甚至都觉得陈泽输定了，将惨败。

　　但是看到陈泽的精彩表现，轻松击倒韩束以后，他们都被陈泽的表现所征服，大声的为陈泽喝彩。

　　而一旁，那个韩束的朋友则是一脸的苍白，看着晕过去被抬下来的韩束。直到这个时候，韩束还没有醒过来，显然，刚刚陈泽虽然只出了一拳，但是那一拳的威力的确是非同凡响。

　　“这家伙，真的是一个怪物啊。”

　　韩束的这个朋友回头看了看擂台上面的陈泽，心中想到。

　　他确切知道陈泽的确就是只练习了十多天的拳击，仅仅十多天的拳击，竟然厉害成这样。

　　韩束的这个朋友觉得这一切甚至都难以想象，如果要强行解释的话，那么只有一个解释。

　　陈泽，他真的，是一个怪物！

　　很快，陈泽战胜韩束的消息便在整个体育馆里面传开。

　　拳击是一项非常个人的运动，极为的依靠个人的能力。

　　这也就是说，他不像篮球足球那样，就算实力不足，也很有机会翻盘。

　　拳击，如果硬实力比不过别人，是几乎不可能翻盘的。

　　因此这第一天的预选赛到现在，还没有实力弱的人逆袭翻盘的情况出现。

　　陈泽这个，是第一例。

　　再加上韩束的身份极为的特殊，是当年拳击风云人物韩博的儿子，因此被相当多的人关注。

　　虽然受于实力和年纪的限制，没有人认为他能够在这次中国赛里面胜出，但是大家都期待他在这个比赛里面打出精彩的表现，至少也要打到第三轮。

　　可是现在，竟然第一轮，而且还是在第一轮的第二回合就输了，而且对手，还是一个从来没有一点名气，甚至练习拳击只练了十多天的陈泽。

　　因此这个消息一传出来，立刻就引爆了整个体育馆，所有人都震惊了。

　　“什么？韩束输了？第一轮就输了？甚至只是输在了第一轮的第二回合？对手还是一个只练习了十多天拳击的人？这，这怎么可能！”

　　“我的天，这到底出了什么事情？这个陈泽是谁？究竟是谁，竟然能够做到这样的事情？”

　　“韩束竟然输给了陈泽？而且这个陈泽只花了一拳，就将他KO？这这，这不可能吧。”

　　“这个陈泽，究竟是谁？”

　　体育馆内所有人都在震惊，都在讨论着这件事情。

　　他们心中共同的想法：这个陈泽，究竟是谁？

　　他们没有答案，因为陈泽的确过去从没有在拳坛里面出现过。

　　但是他们知道，如果关于陈泽的事情是真的话。

　　那么这个人，一定是个怪物！


第289章 抽签

　　“恭喜你啊陈泽，赢了第一场了。”

　　擂台上，赵亚美对着陈泽开口笑道。

　　老实说，虽然现在整个体育馆内都在震惊这件事情，但是赵亚美她一点意外都没有。

　　在和韩束比赛之前，她就已经知道了，以陈泽目前的能力，击败韩束根本就是毫无问题。

　　虽然才练习了十多天，但是陈泽的进步幅度实在是太大了一点。

　　在这短短的十多天里面，赵亚美看着陈泽一点一点的学习，一点一点的进步，无论是脚步，还是拳击的力度，还有反应能力，都比之前强了不知道多少。

　　再加上陈泽这得天独厚的身体天赋，赵亚美知道，目前的陈泽，实力已经超过了她，就算是一般的职业拳手，也绝对不是他的对手了。

　　而那个韩束却还以老眼光看陈泽，怎么可能不败呢。

　　“身体的天赋，还有学习拳击技巧的能力，这两样，陈泽实在是太变态了。”

　　赵亚美看着陈泽，一面开口恭喜陈泽，一面心里想到。

　　不过赵亚美也知道，陈泽目前的实力，大概虽然可以在这次的中国赛里面大放光彩，但是如果真的碰到了那些真正的职业拳击高手的话，恐怕还是不可能战胜他们。

　　所以赵亚美实际上并没有想过陈泽能够代表中国参加亚洲区的比赛，更不用说什么登上圣地亚哥大拳馆，和世界巅峰拳手相抗衡，争夺世界第一拳手的名号了。

　　这一切，她觉得在未来五到七年内，陈泽有希望完成。

　　而这一次，她只希望陈泽能够晚点遇到那些真正的拳击高手，能够在这次的中国赛里面，能走多远就走多远吧。

　　“很轻松，总算是出了这口恶气了。”陈泽开口笑道，一口气打赢韩束，这让他心中非常的开心。

　　“好，下一个目标是打赢今天剩下的所有比赛，进入明天的十六强赛。”赵亚美开口，今年的比赛实际上只是预选赛而已，对手都不太强。只有进入了明天的比赛，才能够真正的说，自己参加了圣地亚哥大拳赛的中国赛。

　　而今天的比赛，会连续决出好几轮，然后选出八名选手，然后和今天没有参加比赛，直接进入明天的十六强比赛的八名选手，进行对决。

　　然后一天一场拳赛，一直到决出最后的中国最强。

　　因此赵亚美的目标就是保底进入明天的十六强赛，然后能走多远走多远。

　　“这个目标，貌似很容易实现啊。”陈泽笑道。

　　“切，虽然你现在的确实力足够了，但是今天的比赛里面，肯定也还有很多拳击高手的。别这么自满，一个不小心，真的会直接输在今天的。”听到陈泽的话，赵亚美笑道。

　　虽然她也觉得以陈泽目前的实力，打进明天的比赛没什么问题。

　　不过怕陈泽太过骄傲而轻敌，因此开口。

　　“放心，我从不轻敌。”陈泽笑道。

　　接着，在陈泽又休息了十多分钟以后，下一场的比赛开始了。

　　这一场的对手，实力甚至比韩束还差，明显只是一个业余拳手来增加经验的。因此很轻松，陈泽就赢了这第二轮的比赛。

　　接着第三轮，第四轮，陈泽一口气打到了最后一轮的比赛。

　　虽然因为一天之内就进行这么多的比赛，饶是以陈泽拳神之体的身体，都有些吃不消，但是打到后面比赛的其他拳手，也都更加的吃不消，因此陈泽还是战胜了他们。

　　最后，在打赢又一个拳手以后，陈泽终于赢了今天的所有比赛，和其他另外七个拳手，一同进入了明天的十六强比赛。

　　当然，代价是陈泽浑身被挨了好多拳，连脸都挨了几拳，一些地方肿了起来。

　　不过以拳神之体来看，这些都是小意思，不到一晚上，这些伤都会立刻就好起来。

　　“陈泽，方明，杨毅，柯达，陈人，张帆，吴金华，叶一天。恭喜你们八人进入中国赛十六强。”

　　最后，一个擂台上，裁判宣布陈泽等等八人进入了明天的十六强。

　　听到他的话，四周围观的观众们都欢呼了起来。

　　“所以你们现在可以进行抽签了。”裁判又开口。

　　“抽签？”听到裁判的话，陈泽还有其他七人都愣住了，“什么抽签？”

　　“抽取你们明天的对手。”裁判开口，“明天的对手，将会是今天轮空的那另外八人，你们每人抽取那八人中间的一个人，作为你们明天的对手。”

　　原来，裁判是让他们抽取明天比赛的对手。而且竟然，是正好一对一，他们八人，面对那轮空的八个中国拳坛的精英。

　　“哇，明天的比赛，竟然是这样进行的吗？”

　　“这八个人直接面对那八个真正的拳坛精英？这怎么赢？”

　　“倒霉了，今天这八个人是倒霉了，好不容易赢了今天的比赛，但是却竟然要直接面对那八个精英，那不可以说全部都要在明天就被淘汰了？”

　　“是啊，这八个人惨了。”

　　听到裁判的话，四周人纷纷开口。

　　有资格轮空的八个人，都是中国拳击协会精挑细选出来的，可以说是代表中国拳击最高水平的八个人。只有这样的人，才有资格轮空。

　　因此某种意义上来说，他们就是官方认定的，中国拳击的最强八人。

　　本来今天的预选赛拳击协会都不打算举办的，打算直接在这八个人当中选择一个人，作为中国的代表，参加亚洲区的比赛。

　　可是受于规则的限制，必须要举办这种比赛。

　　因此，拳击协会便让那八人轮空，然后又为了避免提前自相残杀，设定在第二天，也就是明天的比赛，从今天比赛里面杀出来的八个人，将会一一和他们八人对战，因此才有了这次的抽枪。

　　拳击协会的意思很简单，他们认为那八人才是最强的。就算是从预选赛里面杀出来的人，也绝对不可能是他们的对手。

　　因此，听到这个裁判的话以后，四周的观众脸色也都变了，纷纷开口议论。显然，他们也都是这种想法。

　　不仅是这些普通观众，就连今天胜出的陈泽这八个人，好几个人的脸色都变了。

　　他们也都认为他们恐怕不是那八个人的对手，今天胜出以后，他们都想着如果抽签运气好，不提前和那八个人遇上的话，说不定能在中国赛走远一点。

　　可是没想到，竟然有这样的规则。

　　这个抽签，让他们必须在明天都一一对战那拳击协会选择出来的，中国前八！

　　因此，好几个人的脸色都变了，因为他们完全不认为他们有这个实力。

　　而擂台上，赵亚美的脸色也是如此，非常的难看。

　　她和擂台上的这些拳手的想法一样，都是指望着有个好的签运，不要过早的遇到那八个人，这样说不定能够走的更远一点。

　　谁知道，竟然这么早就遇到了这八个人。

　　而赵亚美知道，以陈泽的实力，恐怕是很难打赢这八个人中的任何一个。

　　一时间，观众们大呼小叫，而擂台上的这八个人，却都沉默了下来，没有一个人愿意上前去抽签。他们都认为，这等于是找死。

　　“不是，为什么会有这样的规则？之前没有说过有这样的规则吧。”

　　“是啊，为什么要我们直接和他们八个人对起来？应该一切都凭抽签来说话吧。”

　　擂台上面的几个人开口，都不愿意抽签。

　　“没有为什么？这就是规则。”正在这时，一道声音响了起来，众人看过去，八个人走了过来，为首的人，正是郭宇。

　　这八人，正是直接轮空的，被官方认定的，中国最强八人。

　　“如果你们够强，直接打赢我们就行。如果不够强，指望抽签又有什么用。”郭宇开口。

　　“就是，你们以为我们一起抽签，你们运气好一点，就能够多进几名吗？打赢我们，才能够进入前八强。”

　　“你们最好看清楚你们的实力，而不是在这里质疑规则，如果你们够强，明天直接打赢我们就行了。如果认为打不过我们，直接认输也好。”

　　“就是，如果不敢和我们打，那就直接认输吧。”

　　“不用赖着非要质疑规则了，只要你们赢过我们，那么自然就能够进入前八强了。”

　　其他七人开口，也都笑着说道。

　　他们极为的轻松，显然他们不认为，陈泽他们八个人，能够打的过他们八人。

　　而听到他们的话，所有人，无论是观众，还是擂台上面的其他人，全部都沉默了。

　　虽然很愤怒，但是他们都知道，这八个人说的都是实话。

　　这被官方组织，拳击协会选出来的八个人，的确就是目前华夏最强的八个人。

　　想要打赢他们，谈何容易。

　　因此，一片沉默，没有一个人说话，现场只有他们八人的笑声。

　　而这八人玩味的看着其他人，看着自己们几句话，就让所有人都说不出话来，自己的威胁力这么的强大，他们的心中，极为的得意。

　　“可以抽签了吧。”

　　正在这时，在这沉默之中，一道声音响了起来。

　　开口的人，正是陈泽。


第290章 暴龙沈羽

　　“现在可以开始抽签了吧。”

　　陈泽开口，打破了这现场的沉默。

　　他的声音很平静，好像在问着一个什么无关紧要的问题。

　　而他的声音，立刻就传遍了全场。

　　另外其他七个选手，还有现场的观众，甚至还有郭宇他们这八个人，全部都看向了陈泽。

　　“这，这个陈泽怎么脸上一点反应都没有？直接就问可以抽签了吗？他难道对这个规则没有反应吗？”

　　“是啊，他是觉得他能够战胜那八个人，还是完全就是破罐子破摔？”

　　“看不懂，应该是破罐子破摔吧，不过我感觉怎么陈泽看起来这么轻松？好像一点压力都没有。”

　　四周，听到陈泽的话以后，观众们又都窃窃私语起来。

　　他们看着陈泽，一个个都没有想到陈泽竟然这么果决的就要抽签，好像对这个规则一点意见都没有。

　　面对这么强的八个人，陈泽竟然一点反应都没有，观众们都觉得实在是太奇怪了。

　　按照道理来说，陈泽这种反应只有两种可能，一种是陈泽很有信心战胜他们八个人中间的任何一个，所以才如此另外。

　　另外一种，就是陈泽完全是破罐子破摔，觉得反正打不过，任凭谁都可以。

　　大家直觉都是第二种，可是看到陈泽脸上平静的神情，平静的话语。众人心中又隐隐有种感觉，陈泽这恐怕是，第一种！

　　“这！”

　　不仅是四周的观众，就连擂台上面的这七个人，还有裁判，都有些愣住了。没想到陈泽竟然主动开口要求抽签，更没想到陈泽这看起来，非常的平静，好像对手随便是谁都无所谓。

　　“难道，这家伙真的这么有把握？”擂台上的所有人心中都想到，立刻他们又都摇了摇头，“不可能，这家伙虽然非常的厉害，完全看不出来只是练了十多天拳击的人。可是无论如何，他都不应该会是郭宇他们八个人的对手才对，他怎么可能有把握？”

　　另外的这七个人，互相都了解过对方的战绩，自然也都对陈泽有些了解。

　　他们都知道，这个陈泽是个只练了十多天拳击，但是实力却达到了职业水平的人。

　　这让他们非常的惊讶，完全没有想过竟然真的会有这样的人。

　　可是震惊之余，他们也都看过陈泽的比赛。

　　一个个心中都觉得，陈泽的实力虽然强，但是还不是自己的对手。

　　连自己的对手都不是，自然，他们都觉得更加不可能是郭宇他们这八个人的对手了。

　　因此，他们都糊涂了，不知道这陈泽的底气，他的平静究竟是从哪里来的。

　　“哼，狂妄，竟然装的这么平静，你以为你真的能够打赢我们八个人中间的任何一个吗？”

　　这时，郭宇身边的一人开口。

　　随着他的话，众人都看了过去。

　　只见这人将近一米九的个子，虽然穿着衣服，但是一股力量感从衣服里面透露了出来。

　　显然，这人的肌肉不是一般的发达。

　　而这人除了肌肉发达以外，脾气也非常的暴躁。

　　本来看到自己们出场，震慑住了所有的话，正在非常的得意之中。

　　谁知道竟然突然听到了陈泽这句话，还有脸上的神情竟然这么的平静。

　　好像，真的没有把他们八个人放在眼中一般。

　　这让这人受不了了，立刻开口说道。

　　“你真的以为你能是我们的对手吗？假装的这么平静，恐怕心中早就惊涛骇浪了吧。”这人又开口。

　　“是暴龙沈羽啊，是他在说话。”

　　“是啊，这个暴龙沈羽的脾气最差了的，果然是他第一个忍不住，开口说话了。”

　　“这家伙也最好面子，我看他是觉得陈泽的话，伤了他的面子。不过这家伙，的确是很强啊。”

　　看到这人开口以后，四周人纷纷道。

　　他们都知道这个暴龙沈羽的实力虽然很强，但是脾气却不是一般的差。而被他盯上的人，下场都特别的惨。

　　因此看到他盯上陈泽以后，众人心中都开始为陈泽担心了起来。

　　“不是假装，我真的是这么觉得的。”突然擂台之上，陈泽开口，“反正我的目标是中国赛的冠军，怎么抽签都好，对手是谁都无所谓。”

　　听到陈泽的话，所有人都愣住了，大家都没有想到，陈泽竟然敢说这样的话。

　　在沈羽，还有郭宇这些人面前，竟然说他的目标是中国赛的冠军，因此对手是谁都无所谓！

　　“这，这陈泽太狂妄了吧，竟然敢说这样的话。的确，他是有点实力。但是他的这点实力，完全还不够成为中国赛的冠军吧，竟然敢说这样的话。”

　　“就是啊，别说中国赛的冠军了，就是郭宇他们八个人，以他的实力，都不可能赢其中的一个。”

　　“这个陈泽的天赋的确是强，但是也太狂妄了吧。就他，怎么可能拿得到中国赛的冠军。”

　　四周观众们道，都被陈泽的这句话给惊呆了。

　　“哈哈哈哈，冠军，你说你要拿中国赛的冠军？你也太好笑吧，你是认真的吗？”听到陈泽的这话，沈羽笑了起来，觉得陈泽这实在是好笑。

　　他也看过陈泽的比赛，的确有些厉害。但是说道冠军，他知道陈泽还差的不知道多远。

　　“当然是认真的，不仅是中国赛的冠军，我还要拿到亚洲区的冠军，登上圣地亚哥大拳馆。最后，拿到世界第一拳手的称号。”陈泽开口，淡淡的将他这次的目标说了出来，“所以对手是谁都无所谓，就算是你，我也觉得没什么。”

　　听到陈泽的这话，四周所有人都彻底震惊，大家都没有想到，陈泽竟然敢说出这样的话来。

　　而沈羽，脸上却阴沉了下来，他觉得他是被陈泽给彻底的小看了。

　　“就算是我，也无所谓？那好，那么，你敢接受我的挑战吗？明天，我，暴龙沈羽，要和你进行比赛。”沈羽开口。

　　“暴龙沈羽？没听说过。”陈泽开口，说的话又让沈羽差点气死了，“不过，我接受你的挑战。”

　　“好好好好，那么，我就期待明天了。”沈羽开口，看着陈泽，一字一句地说道。

　　听到陈泽的话，尤其是那句没听说过他以后，他彻底的愤怒了，打算要给陈泽一个教训。

　　“我也一样。”陈泽微笑。

　　四周，听着两人的话，尤其是听到陈泽有些挑衅沈羽的话，众人都惊呆了。

　　他们都觉得，陈泽这是疯了！


第291章 那个陈泽太狂妄了

　　“你是真的没有听说过沈羽吗？”

　　酒店房间内，赵亚美坐在陈泽的背上，给陈泽按摩，放松身体。

　　此刻，她扳着陈泽的右手，用力一拽，陈泽直接叫了出来：“疼疼疼疼疼！”

　　“亚美你轻点啊。”叫疼以后，陈泽扭过头来，对着赵亚美道，“你不是说你大学学的是护士吗？”

　　“是护士啊。”赵亚美开口。

　　“那你这按摩和杀人一样？”陈泽开口。

　　一般打完一场拳击以后，他都会找人按摩，不过在余城的时候，是俱乐部里面的专业人士帮忙按。

　　来到了燕京，没有这个条件了，结果赵亚美却自告奋勇，说自己大学学的就是护理专业，要来给陈泽按摩。

　　陈泽将信将疑，毕竟赵亚美这怎么看都完全不像是个护士。不过最后还是同意了，结果却没想到居然被她按的这么疼，简直就和杀人一样。

　　“我是护士，不过，我的成绩是我们全系倒数第一。”赵亚美开口，颇为得意地说道。

　　“……”陈泽无言。

　　“你还没有回答我呢？”赵亚美开口，一边继续给陈泽按摩，一边说道，“你是真的没有听说过沈羽吗？”

　　“当然。”陈泽开口，虽然那个沈羽看起来在拳击界应该是蛮有名的，不过陈泽倒是还真的没有听说过他。

　　他接触拳击界连一个月都没有，大部分时间也都只是自己练习而已。而就算关注，也都是关注的世界拳坛，因此对于沈羽，他真的没有听说过。

　　“难怪了，那就难怪你居然敢这么开口，直接接受沈羽的挑战。”赵亚美开口。

　　“你这话是什么意思？”陈泽问道。

　　“我的意思是，你太草率了，竟然直接接受了那个沈羽的挑战。”赵亚美开口，“那个沈羽，他可是出了名的小心眼，你刚刚在那么多人面前直接说不认识他，他恐怕一定会想在明天的比赛里面，找回场子的。”

　　“心眼小怕什么。就他还有另外几个人的那个臭屁样，就算我认识他们，我也要说不认识。”陈泽微笑，实际上在擂台上，他也早就看那几个人不爽了。

　　“是啊，你嘴上是爽了，可是你知不知道你接下来的这个比赛，会有多么的危险。”赵亚美开口。说着从陈泽的背上起了起来，示意陈泽她已经按好了。

　　陈泽坐了起来，突然发现他的身体居然非常的舒服，比赛完以后的那种酸疼劲彻底的没了。

　　“挺厉害的啊你。”陈泽微笑，却发现赵亚美一脸的担忧，“那，到底有什么危险的？”

　　“那个沈羽，绰号叫做暴龙。这个暴龙的来历，就是指他的拳力。”赵亚美开口，“在一年之前的一次测试中，沈羽的拳力就被测出来高达五百六十磅，已经接近世界顶级了。而这一年内传说他又有了不小的进步，恐怕高达六百磅以上。这样的拳力，在中国已经是第一人了。就因为他的力气和龙一样，脾气又差，所以才叫他暴龙。”

　　“这么重？”听到赵亚美的话，陈泽开口。如果真的按照赵亚美的这话，这沈羽的确有点自傲的资本，拳力竟然这么重，恐怕真的达到世界顶级了。

　　这一拳挥出去，打死一个普通人根本就是一件很简单的事情。

　　“是啊，而且更加关键的是，他的抗击打能力也非常的好。如果拳力不达到相当的水平的话，根本就连他的防都破不开。再加上他不慢的速度，如果真的明天你和他打，恐怕你会很危险。”

　　赵亚美开口，颇为担心地说道。

　　她知道现在陈泽的拳击的确达到了一定的程度了，但是距离暴龙还有相当的距离。

　　暴龙的那双拳头，赵亚美知道威力不是现在的陈泽能比的。甚至以现在陈泽打出来的拳力，真的连沈羽的防都不一定能够破开。

　　再加上沈羽的速度，赵亚美因此非常的担心。

　　不是担心陈泽会不会输，在她看来陈泽这一次是输定了。

　　她担心的是，陈泽会不会因为今天的话，被沈羽报复性的打成重伤。

　　毕竟沈羽的心眼很小，如果真的是这样，赵亚美觉得陈泽真的很危险。

　　“速度不慢，抗击打能力强，拳力更是达到了世界顶级，霸道无比。这么看起来，我的确是很危险啊。”听到赵亚美的话以后，陈泽笑道。

　　嘴上虽然这么说，但是语气却非常的轻松，显然没有将赵亚美的话放在心上。

　　“我说的是真的，你怎么这么轻松。”听到陈泽的话，赵亚美皱着眉头道。

　　“好好好，我也是认真的。”陈泽开口，他脸上带着笑容，“你说，换成是沈羽的话，以他的拳头，能不能在那天的飞机上，一拳解决掉仲而昆？”

　　“这个，那当然是不可能。就算是沈羽，也绝对不可能做到这个的。仲而昆，可也不是一般的高手。”赵亚美开口，突然她似乎想到了什么，“陈泽，你是说？”

　　“没错，沈羽的那点拳力，我还不放在眼里。如果他真的想要和我较量一下拳力的话，其实我是满期待的。”

　　就在陈泽和赵亚美开口说话的时候，这第一天的比赛消息和结果立刻传遍了燕京，也通过网络传到了全国各地的拳击爱好者的耳朵里面。

　　拳击这个职业，在中国算是一个小众职业，爱好的人不多。但是中国人实在是太多了，因此加起来爱好拳击的人着实是不少。

　　而在听到今天比赛的消息以后，尤其是陈泽这个练了十多天拳击的人竟然进入了十六强的比赛，他们都震惊了，没想到竟然会有这样的人，有些不敢相信自己的耳朵。

　　而跟着又听到了他和暴龙沈羽的冲突，听到了他说不认识沈羽，沈羽来也好，其他人也好，都无所谓。

　　听到这个消息，这些拳击爱好者们更是震惊的话都说不出来了。

　　“这个，这个消息是真的还是假的？那个陈泽，那个陈泽竟然敢接受沈羽的挑战，他还说无论对手是谁都无所谓？他这也太狂妄了吧。”

　　“是啊，实在是太狂妄了一点，虽然他能够进入明天的比赛，但是一个仅仅练习了十多天拳击的人，怎么可能是沈羽的对手。我看以沈羽拳头的威力，一个拳头就能够解决掉他了。”

　　“狂妄，实在是太狂妄了，这个人实在是太狂妄了。”

　　“竟然有这么狂妄的家伙，我看他明天一定会输，而且是惨败。”


第292章 拳神的三个阶段

　　咚咚咚咚！

　　燕京的一间专业拳击馆内，一名男子带着拳套，不断的击打着面前吊着的沙袋。

　　这沙袋虽然是着拳击馆内最重的一个，但是在他的击打下，却不断的摇摇晃晃，上下摇摆，好像要断了一般。

　　显然，这个男人的拳力，的确是大的可怕。

　　“沈哥，留点力气吧，明天还要比赛呢。”

　　正在这时，另外一个男人走了进来，开口对这个男人道。

　　听到他的话，这男人停了下来，开口：“没事，这才哪到哪。要是这点练习就能够耗费我的体力的话，那么，我也不会是今天的我了。”

　　“这个倒是，不过还是小心掉好。”走进来的男人道，“还有沈哥，你要我帮你调查的事情我都查出来了，那个陈泽，似乎的确之前并不是咱们拳击界的人。”

　　“什么？”听到他的话，这男人开口，“你说陈泽之前真的不是练习拳击的人吗？这么说，他真的是只练习了十多天的拳击？”

　　这男人愣住了，他正是暴龙沈羽。

　　在今天和陈泽起了冲突，并且约定好明天比赛以后，他便回来让他的经纪人查一查陈泽的底细。

　　他并不相信世界上真的有人能够这么有天赋，能够在十多天就将拳击练好。

　　可是没想到，最后竟然得到了一个这样的结果。

　　“对，至少在我调查的情况来看，这个陈泽的确是这样。他来自余城，并不是从国外回来，因此不可能过去在国外受训。而在国内的话，无论是拳击组织，还是各种职业或者是业余比赛，我都没有查到他的消息，说明他之前也并没有参加过这种东西。如果他真的也是练习了相当时间的拳击的话，不太可能会不参加这些活动的。”

　　沈羽的经纪人开口，皱着眉头说道：“而且更加关键的是，我在另外一项比赛中，倒是查到过他的消息。”

　　“奥，什么比赛？”沈羽问道。

　　“厨师大赛。”沈羽的经纪人开口，他也并不是什么特别有权势的人物，因此陈泽去拉斯维加斯，还有之前的司机赛车，他都不知道。但是却在一个巧合上，看到了陈泽参加食神大赛的新闻。

　　看到以后，他直接震惊了。

　　因为这个新闻足可以证明，陈泽是真的，只练习了十多天的拳击。

　　“那个陈泽参加了食神大赛，而且还拿到了第一名。从这个角度来看，他之前应该是厨师。所以恐怕，他是真的刚刚学习拳击。就算不止十多天，恐怕也不会有多长的时间。”沈羽的这个经纪人开口。

　　听到他的话，沈羽的脸色难看了起来：“如果真的是这样，那么，这个陈泽还真的是天才，真正的天才。”

　　“是啊，所以沈哥，这一次我看咱们不能小看！”沈羽的经纪人开口。

　　话还没有说话，立刻却听到了一阵哈哈大笑的声音。他愣住了，转过头一看，笑的人，正是沈羽。

　　“哈哈哈哈，有意思，如果是天才的话，那就更好了。我这个人最喜欢做的事情，就是扼杀天才。”沈羽大笑道。

　　虽然陈泽的天赋让他震惊，但是就今天陈泽表现出来的水平来看，沈羽确定他远远不是他自己的对手。

　　因此他很有自信，甚至非常的兴奋。

　　他此刻心中唯一想要做的事情，就是扼杀掉陈泽，这个天才。

　　“陈泽，遇到我，算你倒霉。”最后，沈羽喃喃自语。

　　“阿嚏！”酒店的房间内，陈泽打了一个喷嚏，“谁在想我？”

　　“恭喜宿主，人气值达到两千，可以再进行两次抽奖。”这时，系统开口。

　　听到这突如其来的系统的话，陈泽愣住了：“系统，你说什么？你说人气值达到了两千了？我可以进行两次抽奖？”

　　“是的宿主，今天白天的一战以后，宿主您的名气流传的很广，虽然大部分还没有变成人气，但是少部分已经转化为人气值了。就是这一点人气值，就已经达到了两千人气值。”系统开口。

　　“好，实在是好，如果是这样，那可就太好了。”听到系统的话，陈泽笑了起来。

　　这次和沈羽的比赛，实际上陈泽有些把握，但是并不是百分之百。而现在竟然又能抽奖了，还是两次。

　　这样的话，陈泽觉得打赢沈羽的把握可又增加了不小了。

　　“那就赶快抽奖吧，我有点等不及了。”陈泽笑道，说着将抽奖页面调了出来。然后，便开始了第一次的抽奖。

　　随着陈泽的动作，立刻抽奖页面便闪烁了起来。

　　慢慢，闪烁停了下来。页面出现了一排大字：“拳神呼吸法！”

　　大字后面还跟着一排小字：“拳神呼吸法，拳神在对战之时呼吸的方法，凭借此呼吸法，可以最大限度的节约体力，乃拳神横扫八荒，无敌于天下的基础技能之一。”

　　“这个不错。”

　　看到这一技能，陈泽喃喃自语，在经过了这十多天的训练以后，他知道在激烈的交战中，如果能够保持更好的呼吸，就能够大大的节约体力，那么，打赢的几率自然也是大大增加。

　　因此他一直在学习，只不过一直没有学到最好。比韩束可能好一点，但是和那些顶级的比起来，似乎又要差上不少。

　　而这个拳神呼吸法，既然是拳神的呼吸方法，陈泽知道，一定就是这个上面最顶级的。

　　如此一来，陈泽的一块短板算是被补上了。

　　因此，陈泽觉得这个技能不错。

　　接着，他又开始了第二次的抽奖。

　　第二次，抽奖页面又出现了一排大字：“二十二岁拳神脚步。”

　　看到这排大字，陈泽有些愣住了：“二十二岁？这个二十二岁是什么意思？”

　　拳神脚步他知道是什么意思，但是这个二十二岁他就不懂了，过去也没有抽到过这种技能。

　　“拳神这一辈子的拳击生涯，一共分为三个阶段。”正在这时，系统开口，“二十二岁，二十五岁，还有二十八岁。”

　　“二十二岁时，拳神刚刚出道，虽然一出道便震惊天下，但毕竟年轻，各方面并没有达到巅峰，因此还无法做到拳坛无敌，只能靠着脚步来与强大敌手周旋。”

　　“而到了二十五岁，拳神已经是拳坛最顶尖的人物之一，除却少数的三五人外，其他人已然不是他的对手。”

　　“到了第二十八岁，拳神正式加冕称神，横扫八荒六合，拳坛再无敌手。甚至，连接下他一拳的对手，都已不再存在。”

　　“拳神的生涯一共分为这三个阶段，因此他的主要技能也分为这三个阶段。宿主您现在抽到的，就是他二十二岁时，用来和强大对手周旋的脚步。”

　　“而宿主你之前抽到的三次动用拳神重拳使用的机会，那三次拳神重拳，就是拳神巅峰二十八岁之时的一拳。可惜宿主你的其他身体素质跟不上，否则那一拳的威力，还将远远的超乎你的想像。”


第293章 赢定了

　　“原来如此，难怪当初在飞机上，那一拳的威力会打到那个程度。”

　　听到系统的话以后，陈泽喃喃自语。

　　直到现在，他还记得在飞机上面那一拳的威力，一拳就将如此厉害的仲而昆给打残废了，真正阐述了什么叫做一力降十会！

　　陈泽当时只出了一拳，也只有三拳，而拳神可是能够一直保持这个状态的。

　　拥有这样的重拳，也难怪被称呼为拳神了。

　　陈泽很有些感叹，想像着拳神二十八岁以后无敌拳坛，甚至没有一个人接下他一拳的风采。

　　那该是，达到了多么高的高度啊。

　　不过很快，陈泽的注意力又回到了他现在抽到的这个技能上面。

　　二十二岁的拳神脚步，虽然也是拳神的技能，拳神脚步，但是二十二岁，这个时期的拳神技能会很厉害吗？

　　“可惜啊，如果抽到的是拳神二十八岁，或者是二十五岁的技能也好，偏偏是刚刚出道的二十二岁的技能。”陈泽开口，觉得这一次的抽奖算是有些浪费了。

　　二十二岁的拳神技能，虽然还是拳神的技能，但是恐怕和二十五岁，还有二十八岁的完全不能够相比。

　　而既然是抽奖，那么要抽就肯定要抽到最好的。可是现在，竟然只抽到了二十二岁的，看起来好像是最差的技能。

　　因此，陈泽觉得亏了，亏大了。

　　“自然是没办法和二十五岁以及二十八岁的拳神技能相比的。”这时，系统又开口，似乎是看穿了陈泽心中所想，“不过宿主你不要小看了这二十二岁的拳神技能，尤其是这二十二岁拳神脚步。这个技能，可没有看上去的那么简单。”

　　“这是什么意思？”听到系统的话，陈泽有些愣住了。

　　“拳神二十二岁出道，刚刚出道便震惊了整个拳坛，甚至战胜了很多拳坛前辈和高手，靠的并不是还没有成熟的拳神重拳，而是他的脚步。”系统开口，“我之前就说过了，拳神二十二岁的脚步就已经达到了相当的境界，虽然没有达到绝顶，但是已经是相当厉害的了。只要不是那种专门练习脚步，或者实力差距太大的拳手，根本就连拳神的身体都碰不到，更别说是打击到拳神了。”

　　“你的意思是？”陈泽开口，他似乎明白了些什么。

　　“宿主您明天的对手，并不是一个以脚步灵活擅长的对手，也并不是真正世界拳坛绝顶的人物。那么也就是说，只要您装备上这二十二岁的拳神脚步，那么他，可能一整场连碰都碰不到您。你，已经处于不败之地了。”系统开口。

　　“那太好了。”

　　听到系统的话，陈泽兴奋了，他这下子才真正了解了这二十二岁拳神脚步的威力。拳神都靠这哦个技能震惊了拳坛，还打赢了很多拳坛高手，如果是自己的话，如果对手是沈羽的话。

　　如果真的如系统所言的话，那么明天，陈泽知道，他赢定了！

　　“那么这拳神呼吸法，还有二十二岁拳神脚步，现在就装备吧。”

　　说着，陈泽便装备起了这两个技能。

　　一装备上，陈泽立刻就感觉不一样了，浑身的感觉不同。

　　这种感觉，陈泽知道，他赢定了！

　　……

　　第二天一早，陈泽就起床，和赵亚美一起坐着出租车，朝着举办比赛的地方行驶过去了。

　　昨天的比赛因为人数太多，因此是在燕京大体育馆里面举办。

　　但是今天不同了，从今天开始，算是真正圣地亚哥大拳赛的中国赛开始了。

　　因此举办的地点，也变到了燕京最大的拳击馆里面。

　　“怎么，亚美，看你好像昨晚睡的不好啊。”

　　车里面，陈泽开口，对着赵亚美道。

　　他发现虽然是早上，但是赵亚美的精神状态并不好，因此开口问道。

　　“那当然了，我想了一晚上，有什么办法可以让你战胜沈羽的。”赵亚美开口。

　　“那你想到办法了吗？”陈泽问道。

　　“没有，没有任何的办法。”赵亚美开口，脸色有些难看。

　　她学习拳击十多年了，各种拳击技巧和擂台对战技巧也都了然于胸，怎么样能够缩短与对手的差距，这种办法她也是各种都有些了解。

　　但是无论她怎么想，都想不到能够让陈泽战胜沈羽的办法。

　　毕竟，在她看来，陈泽和沈羽的实力差距实在是太大了一点。

　　什么样的办法，在这实力差距面前，都算不上什么，会被直接碾压。

　　除非，赵亚美知道除非陈泽突然能够发挥出那一天在飞机上面战胜仲而昆的力量，以那种神乎其神的力量来对抗沈羽，才有获胜的希望。

　　但是经过这段时间的了解，赵亚美算是知道了陈泽的实力，根本就不可能达到那个力量。

　　那个力量，根本就不知道是从哪里发挥出来的。

　　从任何的角度来看，陈泽这次都算是输定了。

　　因此她的心情不好，一晚上都没有睡着，这第二天的脸色才这么难看。

　　“放轻松，不要这么着急。”看到赵亚美的这个脸色，陈泽笑道，一脸轻松地说道。

　　“你倒是挺轻松的，看起来一点也不担心今天的比赛，心还真大。”

　　见到陈泽的这个样子以后，赵亚美开口。

　　她没想到她都这么着急了，陈泽居然一点反应都没有，那轻松的样子，好像只是去打一场无关紧要的比赛而已。

　　要知道，这次的对手可是沈羽，是那个拳力强劲，而心胸狭窄，偏偏陈泽昨天就得罪过她的人。

　　这种情况下，陈泽居然一点也不着急，赵亚美觉得，陈泽的心实在是太大了一点。

　　“我有什么好着急的，反正是必赢的比赛。”陈泽开口笑道。

　　说的话，让赵亚美愣住了。

　　“必赢的比赛？”

　　听到陈泽的这话，赵亚美完全搞不明白了，这个时候了，陈泽竟然还这么有自信，竟然说一定会赢沈羽。

　　这家伙，他的这股自信，究竟是从什么地方来的？

　　“到了。”

　　赵亚美刚刚想要追问什么，可是却突然听到陈泽的话，接着出租车就停了下来。

　　陈泽率先走出了出租车，然后又扭过头来，自信地笑道：“亚美，看着吧，这一次，我赢定了！”


第294章 对战暴龙

　　“来了来了，是陈泽他来了。”

　　“哪了？哪个是陈泽？就是他吗？看上去就是一个普通的年轻人啊，感觉就二十岁左右，他竟然真的是昨天传出来的那个只练了十多天拳击就打赢了韩博的儿子韩束，还和暴龙沈羽起了冲突的人？”

　　“就是他，虽然能够战胜韩束，已经说明他的确有点天赋了。但是竟然敢直接挑衅暴龙，我看他今天惨了。”

　　“就是，沈羽目前的实力很可能是我们华夏最强的拳手之一，陈泽要是练个四五年，我觉得还有一战的可能。可是就现在，今天他完蛋了。”

　　“没错，目前的陈泽，无论如何，也是不可能打赢沈羽的。”

　　随着陈泽和赵亚美走进拳击馆，馆里面的所有人都沸腾了，都盯着陈泽，开口说道。

　　这些观众小部分都是昨天看过陈泽比赛的人，而大部分，虽然没有看过陈泽的比赛，但是也都听说过陈泽事迹的人。

　　他们知道陈泽就是那个只练习了十多天的拳击，但是却已经击败了韩束的拳手，非常的惊叹。

　　但是他们更知道，陈泽就是那个和沈羽对上的人。

　　而他们都知道，就算目前陈泽能够打赢韩束，但是最多陈泽也就能说拥有职业拳手的实力而已。可是沈羽呢，可是拳击协会钦定的华夏最强的八个拳手之一，甚至他的重拳威力，堪称是全国第一。

　　就算是放在世界上，也绝对是接近了顶尖水平。

　　因此这一场陈泽和沈羽的比赛，大家都觉得没有悬念。

　　他们都觉得陈泽实在是太冲动了一点，如果陈泽真的是只练习了十多天就能够打赢韩束，以这个天赋的话，努力练习个四五年的时间，未必不能够追上沈羽。

　　可是现在，还太早了一点。

　　无论陈泽的天赋再怎么强，在目前，他们都觉得，是无论如何，也不可能打赢沈羽的。

　　因此见到陈泽进来以后，他们很多人都指指点点，大部分都摇头叹息，觉得陈泽实在是太狂妄了。

　　而今天，他就将为他的狂妄付出代价。

　　“陈泽，听到了吗？大家可都在说你呢。”

　　走进这拳馆以后，赵亚美开口，小声的对着陈泽道。

　　“当然听到了，说得好，说得实在是好啊。”陈泽笑道。

　　听到四周对他的质疑，他倒是一点生气的感觉都没有，反而非常的兴奋。

　　这么多人如此质疑自己，那么，等自己今天赢了沈羽以后，收获的人气恐怕也将是个大数字吧。

　　因此陈泽非常的开心，甚至恨不得现在比赛就开始。

　　“陈泽，想不到你竟然来了。”

　　正在这时，陈泽的身后，一个人的声音传了过来。

　　陈泽回头一看，开口的人正是沈羽。

　　他此刻穿着一件白色背心，似乎是他的身体太过于强壮，这白色背心紧紧的贴在他的身上，将他身上的肌肉表现的淋漓尽致。

　　再加上他一米九的身高，看上去视觉冲击力十足。

　　简直，就是一头人形暴龙！

　　“快看，那个就是沈羽，太强壮了，简直就是暴龙啊。陈泽虽然看上去也不错，但是在他的面前，就和普通人没什么区别。”

　　“就是，拳击很大的一个依靠就是身高体重，像沈羽这种体重优势的，面对陈泽，简直就是碾压。”

　　“我甚至都怀疑，陈泽能不能撑下来一个回合。他能接的住沈羽全力一击吗？咱们国家，好像都没有几个人能够接住。陈泽，不会被一拳就给KO吧。”

　　“哈哈，很有可能。”

　　看到沈羽出现以后，四周的观众都沸腾了，纷纷开口。

　　尤其很多人本身就是沈羽的拳迷，更是在议论之中完全的偏向了沈羽，认为沈羽是赢定了。

　　中立的路人，在看到沈羽的身材以后，也都有着这个想法。

　　“我本来以为你昨天只是放大话，今天肯定不敢来的。想不到，你竟然来了。”沈羽又开口，对着陈泽说道。

　　“我为什么不敢来？”陈泽淡淡地说道，“你来做对手的话，还吓不倒我。”

　　沈羽的身材的确压迫感十足，不过，还压不了陈泽。

　　“那就好，那就好。”沈羽开口，大声笑道，“今天这拳击馆来了这么多的观众，我一定会好好的招待你的。希望，等会擂台上你能够至少撑下三个回合，不然，比赛可就太无趣了。”

　　说着，沈羽就拍了拍陈泽的肩膀，然后大笑着朝后台走了过去。

　　“我也希望，你能够撑下三个回合。”

　　看着沈羽的背影，陈泽喃喃自语。

　　接着，他就带着赵亚美也走到了后台，选手休息区，等待着这次比赛的开始。

　　今天的比赛，一共八场，要在一天内比完，确定出前八强的名额。

　　而很快，在所有的选手都陆续到达以后，今天比赛安排的时间就出来了。

　　陈泽和沈羽的比赛，正就在第一场。

　　看样子这比赛的主办方也知道陈泽和沈羽的比赛是今天观众最大的聚焦点，所以为了把比赛气氛烘托出来，他们就安排了陈泽和沈羽打第一场。

　　很快，在换好衣服，带好拳套以后，陈泽和沈羽都登上了擂台。

　　瞬间，全场的观众都把目光投向了他们两个这里。和目光一起的还有欢呼声，尤其是沈羽的那帮拳迷的欢呼声。

　　所谓有什么样的拳手，就有什么样的拳迷。

　　一个拳手的拳迷性格，和他们自己的性格也非常的像。

　　而沈羽本身就是极为嚣张，目空一切的人物。

　　因此他的拳迷，也是如此。

　　“暴龙加油，把这个不知道天高地厚的陈泽给KO掉。”

　　“就是，给他一个教训，让他知道知道什么叫做真正的拳击。”

　　“暴龙，拿出你的拳头威力来给我们看看，让这小子知道知道什么才是真正的拳手。”

　　这些拳迷大声开口，一个个都吆喝着说道。

　　随着他们的话，整个现场的气氛达到了最高点。

　　很多普通观众和拳迷也跟着一起喊了起来，一时间，整个现场都是支持沈羽的声音。

　　“听到了吗？你的下场，这些拳迷已经说的非常清楚了。在这么多人的质疑之下，你还能做些什么？”擂台上，听到四周的欢呼声，沈羽开口笑道，极为的得意。

　　“是吗？可是我最喜欢做的事情，就是让所有的质疑声闭嘴。”陈泽开口，“今天，也是一样。”

　　“铛！”

　　“比赛开始！”


第295章 重拳火花

　　“比赛开始。”

　　陈泽和沈羽的中间，裁判大声喊道，宣布这一场的比赛，正式开始！

　　随着他的话，陈泽和沈羽都朝对方冲了过去。

　　沈羽虽然一米九，但是速度却的确不慢，甚至可以说是非常快，比陈泽的速度还要快上一点。

　　只见他面对陈泽，直接朝着陈泽的正面，一个重拳打了过来。

　　“好快，好大的力气。”

　　见到这个重拳以后，陈泽心里想到。

　　他甚至都能够感觉到沈羽挥出来的这一拳，隐隐的带着一点破空声。

　　显然，沈羽的这一拳威力恐怕的确是大的吓人。

　　因此第一时间，陈泽便用两只手架在面前，用起了格挡，来挡住沈羽的这一拳来。

　　一般如果是对方格挡的话，另一方会想着从另外一个角度进攻，来避开这个格挡。

　　可是沈羽没有，完全没有。

　　他似乎没有看到陈泽的这个格挡一般，直接一拳，如同火车头撞向挡路的车辆行人一般，呼啸而来，直接重拳打在了陈泽的两只胳膊上。

　　碰的一声，发出了一声巨大的响声。

　　同时，他的重拳和陈泽的手臂之间，好像砸出了火花一般。

　　“好大的力气。”

　　在这一拳之下，陈泽心里想到，他虽然预料到了沈羽拳头的威力会很大，但是完全没有想到竟然会这么大。

　　饶是他提前做好了格挡，但是还是完全挡不住，在他这一拳的攻击之下，踉踉跄跄的朝后面退了过去。

　　“重，重拳火花。”

　　比赛后台，其余十四名拳手全部都聚集在这里，他们看着后台大屏幕上面转载的陈泽和沈羽的拳台直播。

　　而在看到沈羽的这一拳以后，他们所有人心里都想到，想到了这一个名词。

　　重拳火花，乃是对沈羽重拳的描述，因他的重拳威力实在是太大，击打在对手身上时，就像陨石落地一般，会砸出火花来。

　　因此他的重拳，就被称为重拳火花。

　　不过就算是沈羽，他也并不是每一次比赛都会使出他的这一绝招的。

　　因为他也知道他的重拳威力极大，很容易就打伤到对手。

　　因此除非是极为重要的比赛，他一般都不会全力使出他的这一重拳。而就算是在那些极为重要的比赛，也大部分只会在比赛的后期，使出这一招来。

　　像现在，比赛的第一拳竟然就使出了这一拳头，非常非常的罕见。

　　因此比赛的后台，看到沈羽的这一拳以后，所有人都惊呆了。

　　“看样子，这个陈泽是真的让他恼火了。不然，沈羽是不可能一开始就使出这一拳头的。他这是想说，这场的比赛，他是一定要拿下来的。”

　　“是啊，重拳火花，可是沈羽的绝招。他的这一拳的威力早在两年前，就已经接近世界顶级水平了。而从刚刚那一拳来看，恐怕已经达到了世界顶级。全世界，能够打出这一拳的拳手，恐怕都没有多少。他竟然一开始就对陈泽使了出来，看样子他是真的对陈泽非常恼火。”

　　“惨了，这个陈泽这下子惨了，暴怒之下的沈羽，就算是我，估计也不是对手。他的重拳火花，可是太可怕了一点。现在居然一开始就对上了陈泽，我如果是陈泽的话，我会直接投降，不然，这一场拳击赛将会是一场噩梦。”

　　看到大屏幕，郭宇四周，那些被内定为前八强的拳击高手说道。

　　他们一个个也都非常的惊讶，没想到沈羽竟然一开始就使出了这么凶猛的拳法。而在这么凶猛的拳法面前，他们都觉得陈泽完蛋了。

　　这么凶猛的拳法，绝对不是陈泽能够抵挡的。

　　而他们的另外一边，另外和陈泽一样，从昨天预选赛中选出来的七个人看着大屏幕，脸色都有些难看。

　　他们实际上都希望陈泽能够获胜，虽然这些被挑选出来的前八强高手的确都非常的厉害。

　　但是既然都打到这一步了，那么自然是希望能够战胜这前八强，创造奇迹了。

　　而如果陈泽能赢沈羽的话，就证明了这前八强也并没有什么特别了不起的，是可以战胜的。

　　可是现在，看到沈羽的重拳火花以后，他们脸色都变了。

　　因为他们都知道，如果陈泽换成是他们的话，那么沈羽如此凶猛的重拳，他们是无论如何也是抵挡不住的。

　　而他们自己抵挡不住，他们自然也都认为陈泽不可能挡得住。

　　他们互相都看了看，都从对方的眼神中看到了此刻的想法：“陈泽的落败，只是时间问题。”

　　擂台上，陈泽好不容易才重新站稳了脚跟。

　　他看了看被沈羽打中的地方，那些地方，已经红了起来。

　　“好厉害，沈羽，你的拳头，比我想像的还要厉害。”陈泽开口。

　　“那是当然。”沈羽笑道，“而且刚刚，只是给你一个招呼而已。现在，我才要来真的了。我劝你最好认输，否则，你会输的非常难看。”

　　说着，沈羽挥舞着拳头，朝着陈泽打了过去。

　　而且每一拳，看上去都不比刚刚那一拳的威力，要小！

　　“好样的沈羽，你这才是暴龙啊，就用你的重拳火花，让那个小子知道知道你的厉害。”

　　“加油沈羽，让那小子知道你的厉害。你的重拳火花，绝对不是他一个毛头小子能够相比的。”

　　“沈羽，让我们再看一场你的KO比赛吧，一拳解决掉那个小子。”

　　擂台的四周，看到沈羽从一开始就使出了他的绝招以后，四周人都彻底的激动了起来。

　　尤其是沈羽的拳迷，他们之所以喜欢沈羽，就是喜欢沈羽这绝对暴力，拳头可以摧毁一切的打法。

　　而现在，沈羽就在这里使了出来，他们自然是兴奋了，一个个大声开口道。

　　“你们觉得，在沈羽的进攻之下，这个陈泽还能够撑多久？”

　　“我猜最多三个回合而已，只要他正面被沈羽击中一次，我猜他就会直接不行。”

　　“嘿嘿，我觉得使两个回合。两个回合之内，沈羽必定KO掉那个陈泽。”

　　后台，看着擂台上的情况，这一帮内定的前八拳手们纷纷开口笑道，一个个都觉得沈羽使赢定了，现在的问题是，究竟几个回合他就会赢。

　　而他们的一致看法，最多两三个回合内，足以！

　　“不对，没那么简单。”

　　正在这时，他们中间的一个人开口，说话的人，正是郭宇。


第296章 戏耍暴龙

　　“不对，没那么简单。”

　　这时，郭宇突然开口说道。

　　在这句话之前，他从没有开过口。因此他现在的一开口，直接吸引了所有人的注意力。

　　“没那么简单？是没什么简单？”

　　“是啊，郭宇你这是什么意思？”

　　其他人看着郭宇，开口问道。都是一脸的疑惑，不明白郭宇这究竟是在说些什么。

　　明明场上沈羽的局面一片大好，情势已经很明朗了。可是郭宇，怎么就说出了这样的话。

　　“你们自己看看，仔细看看目前陈泽的脚步，看看场上究竟是什么情况。”郭宇淡淡开口。

　　听到他的话，这些人都连忙朝着大屏幕里面看了过去。

　　开始，他们还看不出什么，只见陈泽在沈羽的攻击下，慌忙的躲避着。

　　而接着很快，他们的脸色慢慢的就变了，一人开口，面色有些凝重：“不对，情况不对。”

　　“没错，这，这陈泽的脚步看似零乱，好像就是随便踏出来的。但是仔细看看，似乎有着某种规律。再看看，沈羽的拳头虽然威力十足，但是竟然一拳都没有打中陈泽。”

　　“是啊，这陈泽究竟是怎么回事，他这脚步究竟是怎么回事？他是怎么能够做到这件事情的？”

　　“我的天，这陈泽的脚步究竟是他自己踏出来的？还是就是一种巧合？”

　　其他人纷纷道，大家都是一脸的震惊。

　　因为他们都看出来了，擂台之上，陈泽躲避着沈羽非常有威胁的进攻。脚步看上去非常的慌乱。

　　但是实际上却远远没有看上去的那么慌乱，沈羽那威力十足的拳头竟然除了一开始以外，再也没有一拳打中陈泽。

　　每一次都是好像要打中陈泽了，但是却都被陈泽给躲开了。

　　看穿了这一点以后，后台的所有人都惊呆了。

　　他们也是知道陈泽会一点脚步的，在昨天他和韩束的比赛里面，他们都看到过。

　　但是昨天陈泽的脚步，虽然也很厉害，但是对于他们这个级别的人来说，根本就算不上什么，轻松就能够破解。

　　可是现在呢，他们这才发现，陈泽竟然又使出了一种新的脚步。

　　而这种脚步的效果，强的让人觉得有些可怕。

　　竟然，让速度并不慢的沈羽，每一拳都落空了。

　　拳头的威力再大，但是如果打不到对手的话，那也就一点意义都没有。

　　“陈泽，这个陈泽，他竟然还会这种神奇的步伐？这，这怎么可能，他不是只练了十多天的拳击吗？十多天的拳击，脚步怎么可能达到这个地步。”

　　最后，他们纷纷开口，都彻底的惊呆了。

　　还不仅是他们，擂台之外的观众席上面，不少观众也发现了这一点。

　　此刻，很多的观众也都看出来了，在擂台上有些慌乱的陈泽，似乎远远的没有看上去的那么慌乱。

　　看起来慌乱，但是整个比赛的局势都隐隐的掌握在他的手里。

　　沈羽拳头的威力虽然强，但是却对现在的陈泽，一点威胁都没有。

　　看到了这一点，看到了擂台上的局势，渐渐的落在了陈泽的手里面。

　　刚刚还在不断欢呼，为沈羽加油的声音，渐渐停了下来。

　　大家心中甚至，都隐隐的开始了一种不安感。

　　擂台上，的确正如大家所发现的。

　　沈羽的每一拳都带着破空的声音，威力的确是相当非凡。

　　但是却连陈泽的身体都碰不到，陈泽看起来慌乱，但是沈羽的每一波进攻，都被他给躲了过去。

　　“厉害，这拳神二十二岁脚步果然厉害。真不愧是拳神的技能，虽然只是二十二岁的脚步，但是已经足够，让沈羽完全打不到我了。”

　　陈泽一面躲着沈羽的进攻，一面心里想到。

　　比赛刚刚开始的时候，他是想要了解一下沈羽一拳的威力究竟有多大，所以才正面接了沈羽的一拳。

　　结果就是沈羽一拳的威力，比他想像的还要大。

　　因此陈泽便不再和沈羽正面接触，反而是使出了昨天抽到了技能，拳神二十二岁脚步。

　　这个技能效果好的出乎了陈泽的预料，竟然让他，轻松的躲过了沈羽的每一次进攻。

　　这，让陈泽非常的高兴。

　　甚至看着对面气喘吁吁，拼尽了全力，但是却完全打不到自己的沈羽。

　　陈泽心中非常的得意，甚至玩心都起来了。

　　他踏着拳神二十二岁脚步，围在沈羽面前东躲西躲，然后不断的用拳头击打着沈羽的正面。

　　这些拳头虽然威力都不大，完全不足以将沈羽打到。但是却让陈泽拿下了不少分。

　　而这些分，足够让陈泽赢下第一回合。

　　因此此刻，虽然擂台上看上去对陈泽非常的不利，但是实际上陈泽已经是稳稳的掌握住了整个局势，还从沈羽身上，拿下了很多分数。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　看着自己每一拳落空，感受到陈泽竟然不断的打中自己，不断的拿分。

　　沈羽整个人都要气炸了，他原本的打算是要用他的重拳正面的击倒陈泽，好出口恶气，让陈泽知道究竟谁才是真正的高手。

　　谁知道陈泽的脚步竟然这么好，躲的竟然这么快。

　　让他都不仅完全打不中陈泽，还让陈泽拿走了不少的分数。

　　而且按照拳击的规则，沈羽知道再这么下去，这一场他就要输了。

　　因此此刻沈羽的整个人都要爆炸了，加快了速度还有拳头的力度，开始大挥了起来。

　　可惜，还是完全打不中陈泽。

　　“可恶，有本事不要跑。”

　　又一拳挥了出去，可是却还是打空了。

　　沈羽气急，就在这时，他突然发现了陈泽的一个破绽。那个破绽，他觉得足够打倒陈泽。

　　因此立刻，他一拳挥了过去，可是立刻，身体却失去了平衡。

　　他感觉他脚下一拌，左脚绊倒了右脚，整个人都摔在了擂台上。

　　“这个破绽，是那个陈泽在戏耍我，想让我摔倒，而故意露出来的吗？”

　　倒在了舞台上，沈羽心里想到。

　　他突然明白了，刚刚陈泽的破绽，其实根本就不是破绽。而只是，为了戏耍他，让他摔倒而故意露出来的。

　　想到这一点，沈羽整个人都颤抖了起来。

　　他是真的，要被陈泽给气死了。


第297章 正面硬撼

　　“怎么回事，怎么好像沈羽还落入下风了呀，不仅是自己把自己给绊倒了，还输掉了第一回合。”

　　“是啊，什么情况？对手不就是个只练习了十多天拳击的拳手吗？就算天赋高，有点厉害，那也不应该让沈羽都输成那样啊，究竟是怎么回事？”

　　“沈羽第一回合竟然输了，他的重拳火花竟然完全打不到陈泽。我的天，这这，着究竟是怎么回事？”

　　“竟然沈羽第一回合输了，而且还是在动用了重拳火花的情况下，不可思议，实在是不可思议啊。”

　　第一回合结束以后，陈泽和沈羽分别回到了自己的休息区。

　　而四周观众，看到陈泽竟然靠着积分赢了第一回合以后，纷纷窃窃私语，小声的讨论了起来。

　　他们原本都认为这一场陈泽会输，甚至是惨败。

　　而在看到沈羽刚刚开始就使出了重拳火花以后，他们心中更是认定了这个想法，认定了，这一次陈泽是输定了。

　　可是万万没有想到，事情的发展竟然和他们预料的完全不同。

　　陈泽竟然后发至上，靠着神奇的脚步，让沈羽的重拳火花完全没有用武之地，甚至还，赢下了第一回合。

　　虽然只是第一回合，后面还有十一个回合。

　　但是通过这第一回合，他们就知道，沈羽这已经落入了陈泽的掌控之中。

　　只要陈泽一直用这神奇的脚步纠缠沈羽，让沈羽的重拳毫无用武之地。那么，沈羽就输定了。

　　“陈泽会赢！”

　　无数观众，无数观众此刻心中都涌现了这个想法，这个之前完全都不会想到的想法。

　　而就连沈羽的粉丝拳迷们，此刻也都鸦雀无声的坐在自己的位置上，再也没有了刚刚的打鸡血。

　　他们也都隐隐的感觉到，这一场沈羽恐怕是要输。

　　后台，看着大屏幕，看到第一回合陈泽获胜。

　　看到这一些，和陈泽一起昨天打出来的另外七个拳手脸上都露出了兴奋的神情，一个个都无比的兴奋，开心的都想要大笑出来了：

　　“想不到啊想不到，想不到竟然那个陈泽要赢沈羽了。”

　　“是啊，他竟然要赢沈羽了，他的那个脚步到底是从哪里学来的，太神奇了。”

　　“如果，如果陈泽真的能够赢沈羽，那么是不是，是不是说明我们也有希望赢下自己的对手？”

　　这些人窃窃私语，说到这里，他们彻底的兴奋了起来。

　　他们彻底的被陈泽鼓舞，陈泽能赢的话，他们觉得，他们也有希望能赢。

　　这内定的前八拳手，似乎，也没有那么的恐怖。

　　“可恶，可恶，那个陈泽，那个陈泽竟然赢下了第一局。”

　　“他简直就是我们拳击届的耻辱，看看那个陈泽究竟是怎么赢的，东躲西藏，好像个小偷一样，然后偷偷打沈羽两拳，这样赢下的比赛，哪里有一点拳击手正面应战的样子。这样的陈泽，就算是赢了，也只是我们的耻辱而已。”

　　“就是，如果是正面的话，陈泽他一定不会是沈羽的对手的。他现在就是靠着规则而已。他的那些拳头简直笑死人了，虽然能得分，但是根本就伤害不到沈羽。如果真的是打起来的话，沈羽一个人可以打三个陈泽。”

　　“耻辱啊，陈泽就是我们拳击届的耻辱。如果他这次赢了，我第一个不服。他的打法，实在是太恶心了。”

　　正在这时，另外一边，郭宇这些人里面的几个人叫了起来。

　　他们都是沈羽的好朋友，这次也都期待着沈羽给陈泽一个教训。

　　可是没想到，沈羽不仅没有给成陈泽教训，甚至第一回合还输了。

　　这让他们都万万没有想到了，而且不仅是没有想到，他们还立刻为沈羽叫屈了起来。

　　在他们看来，陈泽之所以能够赢下第一回合，只是靠着脚步好，东躲西藏，然后偷袭沈羽来得分而已。

　　只是利用规则来得分，论实力根本就不是沈羽的对手。

　　因此，他们就更加的愤怒了，觉得陈泽实在是太无耻了，根本就不配这次比赛的胜利。

　　而听到他们的话，剩下的几个人也都叫了起来。

　　一个个也都是这样认为的，觉得陈泽的打法不配胜利，只是耻辱。

　　“好了，都不要多说了。”正在这时，郭宇却突然开口了起来，“陈泽的打算是符合规则的，你们再怎么叫也没用。要陈泽正面去和沈羽打，你们当陈泽是傻子吗？他怎么可能做这件事情。”

　　郭宇的意思很清楚，陈泽的打法完全是符合规则的，就是合理的打法。而让陈泽去和沈羽硬拼，他觉得陈泽不会那么傻。

　　郭宇的拳头那么强，他觉得傻子，才会那么做。

　　此刻，擂台上。

　　一旁，沈羽脸色阴沉，看着不远处正在休息的陈泽。

　　他心中非常的不爽，原本在他的计划之内，这一场会是他的一个表演秀，他将好好的虐一下陈泽，让陈泽知道他的厉害。

　　谁知道，事情的发展远远的出乎了他的预料。

　　不仅没法虐陈泽了，相反让陈泽赢下了第一回合。

　　再加上此刻听到观众席上面观众们的话，沈羽真是气极了。

　　“可恶，那个陈泽，实在是可恶。”沈羽开口，“这家伙，只会到处躲而已。如果正面和我打的话，根本就不会是我的对手。这家伙，实在是太可恶了。我不服，我不服。”

　　沈羽的脾气本来就大，心里一不痛苦，更是喜欢大声说话来发泄。

　　因此他的这句话的声音非常大，说到最后，几乎就是吼出来的。

　　而听到他的这话，观众们还有大屏幕里面的郭宇他们这帮人，也都非常的赞同他的这句话。

　　他们所有人都觉得，虽然陈泽赢下了第一局。

　　但是如果是正面对打的话，那么陈泽，一定不会是沈羽的对手。

　　“好，既然你不服，那么我就给你一个机会。”正在这时，一道声音响了起来，说话的人，正是陈泽，他看着沈羽，微笑道，“第二回合，我将正面和你硬撼！希望你，真的能够如你所说。”


第298章 第二次拳神重拳

　　“第二回合，我将正面和你硬撼！希望你，能够说到做到。”

　　陈泽开口，看着沈羽道。

　　听到他的话，身旁的赵亚美惊呆了，对面的沈羽惊呆了，四周的观众们惊呆了，就连大屏幕前面的郭宇他们，也都惊呆了！

　　一个个都感觉是不是自己耳朵出了什么问题，陈泽，陈泽竟然敢说出这样的话来。

　　要知道现在陈泽他按照第一回合的打法，几乎就是稳稳的赢定了。而他这个时候，竟然说出这样的话，想要在第二个回合和沈羽刚正面？尤其是在，他正面远远不如沈羽的情况下。

　　这没搞错吧，陈泽他不是疯了吧。

　　“这这，这我没听错吧，陈泽竟然想要和沈羽刚正面？”

　　“是啊，我也听到了，这陈泽是疯了吧。沈羽拳头威力有多大，这大家都是看到了的，他竟然想要和他刚正面？”

　　“疯了，这陈泽肯定是疯了，放着第一回合的打法不用，竟然想要和沈羽刚正面，真的是疯了。”

　　四周观众道，大家都觉得要不就是自己听错了，产生了幻觉。要不就是，陈泽疯了。

　　如果自己的耳朵正常，而陈泽又没有疯，他怎么可能提出这样的要求，提出这种几乎是必败的要求来。

　　因此一边说着，众人一边都看向了陈泽，都和看疯子一般。

　　而后台大屏幕面前，郭宇他们一帮人，还有另外那七个拳手，也都惊呆在了大屏幕面前。

　　尤其刚刚郭宇还在说除非陈泽是傻子，不然绝对不会和沈羽刚正面的。

　　而现在，竟然陈泽就打了他的脸，说出了这样的话来。

　　这这，这实在是让他们所有人也都难以置信。

　　“这，陈泽这家伙究竟是在想些什么？他竟然选择和沈羽刚正面，他怎么可能打得过。”郭宇开口，饶是他练习拳击二十多年了，但是还是完全没有办法搞清楚现在陈泽心中所想。

　　“哈哈哈，还能是因为什么。我看就是这个陈泽太狂妄了，以为赢了沈羽第一局，就真的赢定他了。搞笑，正面硬撼的话，他怎么可能是沈羽的对手。”这时，郭宇身旁一人开口，将他的想法说了出来。

　　听到他的话，其他所有人也都是恍然大悟。

　　“就是，一定就是这样。不过这个陈泽算是要栽在这里了，沈羽正面拳头的威力究竟有多强，恐怕咱们国内根本就没有几个人能够在正面占上风的。一个陈泽，竟然想要和他刚正面，真是不知死活。”

　　“陈泽不是疯子的话，那么就一定是个傻子。他如果按照第一回合的方法来打，说不定这次的比赛他还真的就赢了。现在竟然想要和沈羽打正面。正面对打，我看这陈泽连一个回合都坚持不下来。”

　　“就是，一定在第二回合就被沈羽给KO掉。”

　　其他人纷纷道，一个个都摇头嘲笑，觉得陈泽是自信过头了，这下子是输定了。

　　不仅是他们，就连刚刚一直支持陈泽的另外那七个拳手，此刻一个个脸色也难看了起来。

　　他们虽然嘴上没有说些什么，但是心中的想法实际上和郭宇他们一样，如果正面硬撼的话。

　　陈泽，绝对不会是沈羽的对手。

　　“真的，会这么简单吗？”这时，郭宇看着大屏幕，喃喃自语道。

　　此刻，大屏幕里面，擂台上。

　　沈羽最是惊愕，完全不敢相信自己的耳朵。

　　原本他气愤之极，觉得第一回合陈泽实在是胜之不武。不过他也知道，如果陈泽一直按照第一回合的办法的话，他一下子还真的拿陈泽没有办法。

　　因此，他断定了陈泽会一直用这个办法，用到他获胜为止。

　　而现在，竟然听到了陈泽的这话，陈泽竟然说，他要正面和自己刚一回合。

　　这就让沈羽惊呆了，看着陈泽，喃喃自语：“你，你说什么？”

　　“我说，我要正面和你打一回合。希望你，真的是按照你刚刚所说的那样。”陈泽微笑。

　　“哈哈哈哈哈！”听到陈泽的话，沈羽立刻大笑了起来，他虽然不知道陈泽究竟为什么要提出这样的要求，不过他可知道这明显就是完全有利于他，完全不利于陈泽的要求。

　　而他沈羽，有自信如果真的这么打一回合的话，他能够在一个回合内拿下陈泽。

　　因此他大笑了起来，极为的得意：“好好好，陈泽，既然你这么不知死活，那么，我就答应你的要求。一个回合，一个回合内，我就要KO掉你。我要让你尝尝，我的重拳火花的厉害。”

　　“好，希望你能够做到。”面对如此嚣张的沈羽的话，陈泽依旧微笑，还是说着这话。

　　铛！

　　正在这时，钟声响了起来，休息时间结束，第二回合开始。

　　“陈泽，真的，没有问题吗？”

　　陈泽起身，准备走向擂台中央，突然身后，赵亚美开口。

　　刚刚听到陈泽的话时，她就也直接惊呆了。

　　原本看到陈泽竟然赢了第一回合以后，她非常的激动，没想到竟然有希望能够赢，心底兴奋极了。

　　而在听到陈泽又提出了那个要求，她的笑容就僵住了，她没有想到，陈泽竟然敢提出这样的要求，竟然要放弃自己的长处，来和沈羽刚正面。

　　刚正面的话，赵亚美觉得，陈泽是输定了。

　　可是她一直没有说些什么，以她对陈泽的了解，她知道陈泽不会无缘无故的做这些事情。

　　不过当她看到陈泽起身，要开始第二回合的比赛之时，她还是忍不住，问了出来。

　　“相信我，不会有问题的。”陈泽转过头，对着赵亚美笑道，“而且你还要做好心理准备，比赛，将会在这第二回合结束。”

　　“嗯？”

　　听到陈泽的话，赵亚美直接愣住了，完全不明白陈泽说的，比赛将在第二回合结束是什么意思。

　　不过看着陈泽的笑容，她的心却安定了下来。

　　陈泽，从来不做没有把握的事情。

　　既然，现在他说比赛将在第二回合结束。

　　那么，就一定会结束！

　　而且，陈泽，一定会赢！

　　陈泽转过了脑袋，看着另外一面，带着嚣张味道的沈羽，心底默默道：“第二记拳神重拳，现在，开启！”


第299章 又一拳KO

　　“两位都准备好了吗？”

　　擂台之上，裁判站在陈泽和沈羽两人的中间，开口问道。

　　“准备好了。”

　　陈泽和沈羽同时回答。

　　“好，那开始！”裁判开口，说着朝后面退了出去。

　　而几乎就在裁判朝后面退的同时，一道黑影就从陈泽的面前涌了过来。

　　正是沈羽，他的速度非常的快，几乎一转眼间，整个人就冲到了陈泽的面前。

　　而拳头，自然以雷霆万钧之势，朝着陈泽打了过来。

　　见状，陈泽连忙又踏着拳神二十二岁脚步，险而又险的躲过了沈羽的这一拳。

　　“怎么呢？快攻过来呀，不是说要正面和我打吗？怎么又开始躲起来了？快攻过来呀。”

　　沈羽这边，一面继续左勾拳、右勾拳的向陈泽打了过来。

　　同时，嘴巴里面还大声地喊道。

　　而听到沈羽的话，陈泽只是不断的闪避，并没有回应他的话。

　　没错，实际上陈泽现在已经是装备了第二记的拳神重拳，但是每一记的拳神重拳，实际上只有一拳，也就是说只有一次挥拳使出拳神重拳的机会。

　　如果浪费了这一次的机会，或者是挥出了拳头，却没有打中对手的话。那么，这一记的拳头就等于是浪费掉了。

　　因此，虽然已经装备了拳神重拳，但是陈泽也并没有一上来就使出这一拳来。

　　他在等，等一个最好的机会。

　　因此，他才不断的左闪右避。

　　而陈泽的这个举动，自然是让沈羽更加嚣张了起来：“怎么，刚刚还说要和我正面对打，现在就又像老鼠一样，东躲西藏呢？失望，实在是失望啊。”

　　而四周，观众们听到了沈羽的话，见到了擂台上的情景，也都纷纷的大笑了起来：

　　“哈哈哈，我就知道，这个陈泽正面怎么可能是沈羽的对手呢，我看他也就是能够像老鼠一样，不断的躲避了。”

　　“就是，刚刚还在放大话，一下子就又被打的和老鼠一样。我看他也就这样了，竟然还想正面和沈羽对打，简直可笑至极。”

　　“笑话，陈泽真是一个笑话。”

　　观众们纷纷开口，尤其是沈羽的那些拳迷，虽然沈羽的拳头此刻也并没有打中陈泽，按照这个情形，沈羽还是可能和第一回合一样，落败在陈泽的手里面。

　　但是见到陈泽自己放大话，却又自己打了自己的脸，他们自然都是非常的痛快，大笑的嘲讽道。

　　不仅是他们，后台郭宇那帮人也是如此，看着大屏幕，一个个都在摇头叹息，也都觉得陈泽这第二回合的表现，简直就是自己打了自己刚刚话的嘴巴。

　　“笑话啊，这个陈泽真是一个笑话。就他今天的表现，就只会东躲西藏而已。就算是赢了，也是我们拳坛最大的笑话。”

　　看着大屏幕里面的陈泽和沈羽，他们开口，都是这个观点。

　　而擂台之上，此时虽然四周已经是到处都是嘲讽之声了，但是陈泽仍旧是不慌不忙，躲避着沈羽的进攻。

　　他一直在找，一直在找那个合适的出手时机。

　　而沈羽，不愧是对战经验丰富的拳手。他不断的贴着陈泽，让陈泽虽然勉强的每一次都躲开了他的进攻，但是却一步步的被逼到了角落里面，被逼的没有办法在朝四周躲过去。

　　终于，在躲避范围被沈羽被逼的彻底没有之后，陈泽停了下来。

　　而此刻，沈羽心中兴奋极了，挥出了他的右拳，使出了他这一场的时候威力最大的一记重拳火花，朝着陈泽打了过来。

　　这一拳，如果打在陈泽的身上的话，沈羽相信，比赛，将彻底的结束。

　　“快看，这一拳，这是今天沈羽最重的一拳，而陈泽已经没有躲避的范围了。如果他被打中的话，那么比赛，一定就会结束了。”

　　“是啊，好快好强大的一拳，这一拳，不仅是这一场沈羽最厉害的一拳。甚至我感觉，可能是我见过的，沈羽最厉害的一拳。”

　　“太，太强了，这一拳实在是太强了。陈泽输定了，他是不可能接住这一拳的。他，输定了。”

　　擂台的四周，看到沈羽将陈泽逼的无路可退，没有任何躲避的范围，还使出了最强一拳以后，他们都惊呆了，也都兴奋起来了。

　　他们都相信，在这一拳之下，陈泽将不可能再能够继续比赛。

　　“比赛，结束了！”

　　后台，大屏幕前面，看到沈羽的这一拳，郭宇他们这些拳手纷纷道。

　　对比前观众席上面的观众，他们更加的能够感觉到，沈羽的这一拳威力究竟有多大。

　　这一拳之下，他们都知道，陈泽不可能再继续比赛。

　　比赛，真的结束了！

　　“比赛，结束了！”

　　擂台上，一面打出了这最强一拳，沈羽一面大声开口，极为兴奋地说道。

　　而突然，陈泽此刻竟然挥出了他的右拳，他终于在此刻，第一次出拳，朝着沈羽打了过去。

　　方向，正是沈羽那无可匹敌的右拳。

　　这一刻，正是陈泽等待已久的，最合适的出手时机。

　　什么合适的出手时机呢，不是沈羽露出破绽的一刻，拳神重拳，不需要对手露出破绽。

　　也不是沈羽放松警惕的一刻，拳神重拳，若是在对手放松警惕才出手，那才是大大的辱没了拳神重拳的威名。

　　更不是沈羽处于攻守转换的那一刻，拳神重拳，不需要找这种时机。

　　那是什么时候？

　　对了，是最能够证明拳神重拳威力的时刻，是最能够正面摧毁沈羽信心的时刻，也是，最能够堵住全场人的话语，让所有人都哑口无言的时刻。更是，向所有人，证明自己的时刻。

　　这一刻，终于到来了。

　　陈泽要用这一拳，正面击破沈羽的最强一拳，告诉拳坛，告诉拳坛的所有人。

　　我陈泽，来了！

　　因此，陈泽对着沈羽的最强一拳，同样使出着拳神重拳，打了出去。

　　“找死！”

　　看到陈泽竟然朝着自己打了过来，沈羽开口，大声地笑道。

　　他绝对认为这，就是陈泽在找死。

　　陈泽的拳头，怎么能够和自己相比。

　　不仅是他，就连四周的观众们，也都认为这是陈泽疯了。

　　竟然敢，顶着沈羽的拳头打过去。

　　这可，就是找死啊。

　　砰！

　　最终，陈泽的拳头和沈羽的拳头碰撞在了一起，发出了一声声响。

　　然后，在所有人的目光中，陈泽稳稳的站在了擂台上。

　　他的对面，沈羽重重的飞了起来，直接飞出了擂台上，砸在了地面上面，彻底的晕了过去。

　　陈泽第二回合，又是只出了一拳。

　　一拳，将沈羽KO！


第300章 哑口无言

　　拳击馆内，一片寂静，鸦雀无声。

　　所有人都呆呆的坐在自己的位置上面，一脸不可置信的看着擂台上面。

　　擂台上面，陈泽一个人站在中央。

　　而他的对手沈羽，倒在了擂台之外，彻底的晕了过去。

　　看着这一个场景，所有人都感觉自己是不是在做梦。

　　明明刚刚还是沈羽占据上风，明明之前一直都是沈羽占据优势，明明眼看着沈羽就要KO陈泽了。

　　可是怎么，一转眼，他竟然被陈泽给打飞到了擂台之外，他竟然，竟然彻底的晕了过来。

　　晕了过去，就代表他被陈泽给KO了，就代表这一场，他输了，而陈泽，却赢了！

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，完全不敢相信眼前竟然发生了这么大的变化。

　　沈羽竟然，被陈泽给KO掉了！

　　“这这这，这怎么可能，究竟是发生了什么事情。正面啊，刚刚不是陈泽和沈羽正面对了一拳吗？怎么，怎么陈泽一点事情都没有。反而，沈羽被打飞出去了？”

　　“这，不敢相信，这怎么可能。明明一直就是沈羽占据绝对优势的，怎么，陈泽反而赢了。他竟然，正面打飞了沈羽，竟然连沈羽的重拳火花都不是他的对手。”

　　“沈羽输了，沈羽最强的一拳，最重的一招，竟然正面被陈泽给击破了。这，这怎么可能。”

　　观众们纷纷道，尤其是沈羽的那些铁杆拳迷，一个个都实在是惊呆了。

　　他们都还记得就在刚刚，沈羽可是使出了他最强的一拳。那一拳，应该是摧枯拉朽，直接解决掉陈泽才对。

　　可是竟然，竟然正面陈泽击破了他，正面KO掉了他。

　　这，这岂不是说，陈泽拳头的威力，正面比沈羽还要强！！！

　　比沈羽这个，可能是目前华夏最强拳力的拳手，还要强！

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　沈羽的这些铁杆拳迷摇了摇头，一个个喃喃自语说道。

　　他们都实在是震惊了，都实在是难以置信这种事情的发生。

　　陈泽，陈泽这个只练习了十多天的拳手，这个明明一直是处于下风的拳手，这个明显拳力比不过沈羽的拳头，竟然正面击破了沈羽的最强一拳，而且，还将他给KO了？

　　这，怎么可能！

　　不过饶是他们无论如何怎么也不敢，也不愿意相信，但是看着擂台上的陈泽，看着擂台之外倒在地上的沈羽。

　　他们都知道，陈泽他是，真的做到了这一件匪夷所思的事情。

　　他们，本来还一直带着对陈泽的嘲笑和奚落。但是现在，一个个都是，哑口无言。

　　而哑口无言的还不仅是他们，拳击馆的所有人，是所有人，所有人都哑口无言。

　　后台，大屏幕前，郭宇他们也是如此。

　　看着大屏幕里面的陈泽，他们都沉默了，好几个都完全不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能，沈羽刚刚那一拳，绝对是他最强的一拳。那一拳，我想，我想就算是世界上的顶尖拳手，也没有几个能够打出来的。陈泽，陈泽怎么可能正面能够击破他。这个陈泽，究竟是什么人？”

　　“是啊，刚刚从大屏幕里面来看，陈泽的拳头威力不应该有这么强才对。他怎么可能，能够做到击破了沈羽的一拳，还将沈羽直接KO。”

　　“太可怕了，沈羽的拳头威力，竟然败给了这个人。这个人，究竟是什么来路？”

　　郭宇的四周，那几个拳手都惊呆了，纷纷开口。

　　比起观众，他们都更加的专业，因此也更加的从专业的角度来看陈泽击破沈羽的这件事情。

　　他们能够感觉到，陈泽刚刚一拳的威力。那一拳，恐怕是惊天动地。

　　一个陈泽，竟然使出了这样的一拳。

　　他们都哑口无言了，即使是最嚣张的拳手，也没有话说。

　　因为他们都知道，换成他们是沈羽的话，也是绝对挡不住陈泽的那一拳的。

　　因此，没有一个人再敢多说些什么。

　　而且还不仅是他们，另外一边，七个和陈泽昨天一起进入今天比赛的拳手，一个个也都惊呆了。

　　如果之前的陈泽占据上风，他们心中多是高兴和兴奋，兴奋自己可能也能做到这一些的话。

　　那么现在，他们心中只剩下了惊骇。

　　他们完全都没有想到，陈泽竟然有这个水平，陈泽的拳头，竟然有这个水准。

　　陈泽竟然，正面击破了沈羽的进攻。

　　他们都知道，换成是他们的话，那么他们恐怕就是输定了。

　　因此此刻，他们的心中再也没有了陈泽能做到，那么自己也一定能够做到的豪情了。剩下的，只剩下了对陈泽的惊恐之情。

　　他们都知道，他们恐怕是远远的比不过陈泽。如果按照规则，陈泽来打他们的话，那么他们知道他们一定会输。

　　甚至，可能连小命都保不住了。

　　因此，他们都惊呆了，也是哑口无言。他们都知道，他们是绝对不可能做到陈泽做到的这事情的。

　　而此刻，擂台之外，赵亚美也是一脸惊讶的看着陈泽。

　　虽然她心中有点预料，预料到陈泽可能会赢。但是看到陈泽又使出了这一招，直接正面击破沈羽，KO掉了他。

　　赵亚美也还是惊呆了，她同样是万万没有想到，陈泽竟然，拳击高到了这个水平！

　　“裁判，可以开始读秒了吧。”

　　正在这时，擂台之上，陈泽对着裁判道。

　　刚刚裁判也是惊呆了，没想到陈泽能赢，更是没有想到，陈泽竟然赢的如此干净利落，甚至是匪夷所思。

　　“可，可以。”

　　裁判反应了过来，开口，对着沈羽数到：“一，二，三，四……”

　　数到了最后，沈羽还是没有任何的反应。

　　他显然，真的是被陈泽打惨了。

　　“读秒时间结束，本场比赛因为陈泽KO掉了沈羽。那么本场比赛的胜利，就是陈泽。”最后，裁判开口。

　　“好！”陈泽大笑。

　　不够四周，还是都沉浸在陈泽刚刚的不可思议的一拳之中，一个个都是哑口无言，看到了陈泽的这个样子，没有一个人站出来说话。


第301章 从此拳坛多一人

　　啪啪啪啪啪啪！

　　拳击馆内，观众席上，响起了一片的掌声。

　　在反应过来以后，众人都欢呼了起来。

　　他们这个时候才意识到，他们是见证了一场绝对震撼的拳击赛。

　　如此强大的沈羽，如此强大的沈羽，竟然被陈泽给从正面一拳击破。再加上第一回合陈泽戏耍沈羽的脚步，这让所有的观众都意识到，他们可能是见到了一个真正的中国拳击高手。

　　中国拳击，发展虽然也有几十年了，但是历来在国际拳坛上面并没有什么好成绩。像沈羽这种已经属于国内顶尖了，但是却在国际拳坛上面算不得什么。

　　而真正目前在国际拳坛上面有了一定的名气，有了一定的地位的人，中国只有一个，那就是郭宇。

　　而郭宇，这些观众都知道恐怕就算是他，也很难，或者说是不可能这么轻易的击倒沈羽。

　　因此众人都兴奋了，能来这次观看比赛的人，自然都是真正的拳迷。

　　除了沈羽的粉丝以外，绝大部分都是路人拳迷。

　　因此，在看到陈泽的这个表现以后，他们忽然都意识到，似乎，中国又出现了一个拳击高手。

　　甚至可能是，比郭宇还要厉害的拳手。

　　因此都兴奋了，都大叫了起来。

　　本来这次的圣地亚哥大拳赛，这些观众都觉得恐怕就是郭宇出战了。毕竟国内其他拳手，也都几乎不可能是郭宇的对手。

　　但是现在不同了，陈泽出现了，并且竟然这么轻易的就击败了沈羽。

　　他们都觉得，这一次的中国赛，最后胜出的人，真的不一定呢。

　　华夏拳坛，多了一个真正意义上的拳手。

　　所以，众人才鼓掌了起来，这掌声就是献给陈泽，献给他今天如此精彩的表现。

　　“陈泽，你太厉害了，从今天起，我就是你的拳迷了。”

　　“再带上我一个，我也要做你的拳迷。”

　　“还有我还有我，我也是你的拳迷。”

　　除了鼓掌，很多观众还纷纷的欢呼，都成为了陈泽的拳迷。

　　听到他们的声音，陈泽伸起了双臂，接受着他们的欢呼。

　　擂台上，赵亚美脸上也带着大笑，非常的开心。

　　而后台，听到这传来的欢呼声，看见大屏幕里面接受欢呼掌声的陈泽，郭宇身旁的另外几个人，脸色都非常的难看。

　　这次的圣地亚哥大拳赛，本来就是只选一个人出来。

　　他们也都知道，最有可能胜出的人就是郭宇，从纯实力上面来说，他们都不是郭宇的对手。

　　但是他们还都抱着侥幸的心理，比如决赛那天，郭宇身体状况出了问题，或者是发挥失常，那么自己，也未必没有战胜郭宇的可能。

　　可是现在，现在竟然又冒出来了一个陈泽。

　　这个，这个能够用脚步戏耍沈羽，又能够正面击破沈羽最强一拳的拳手。

　　这样的拳手，他们都知道他们是无论如何也比不上的。

　　因此他们的脸色都难看了，除了郭宇以外，竟然又冒出来了这样的一个人。

　　这一下子，他们知道，他们想要胜出，参加圣地亚哥大拳赛几乎，已经是不可能呢。

　　可无论他们心里多么的不爽，但是看着大屏幕里面的陈泽，他们还是一句话都说不出来。

　　拳坛，强者为尊。

　　只有强者，才有发言的资格。

　　而现在，陈泽就是比他们要强的强者。

　　因此虽然很不爽，但是他们，都一句话也不敢说。

　　倒是郭宇，看着陈泽，叹了一口气：“从此我们中国拳坛，又多了一个真正的高手啊。”

　　一面叹气，郭宇一面脸色复杂的看着陈泽。

　　也不知道，他此刻心理究竟是在想些什么。

　　不知道，他自己是不是有这个把握，来战胜陈泽！

　　接着，后面的比赛开始。

　　陈泽的胜利，激励了这些昨天和陈泽一起胜出的拳手。

　　但是他们不是陈泽，和另外郭宇这些人的差距实在是太大，因此，一个个都落败了，败的一点悬念都没有。

　　而看到这一结果，现场观众更加是感叹，更加的感受到了陈泽的厉害。

　　接着，这一天的比赛就彻底的结束了。

　　明天的对战分组表，会在今晚通知出来。

　　因此，陈泽就和赵亚美一起，离开了这个拳击馆。

　　不过离开的时候，他还闹出了一点小风波。

　　当他出来的时候，不知道有多少的拳迷在外面等他，非要和他合影，还有签名。

　　陈泽过去可从来没有见过这种如明星一般的待遇，因此他差点就懵了，最后还是在赵亚美的提醒下，才找机会逃了出来。

　　不过与此同时，这一天比赛的结果，也传了开来，引起了四周人的震惊。

　　郭宇他们另外七人能够胜出，自然是毫无疑问的事情。

　　这个消息，并没有什么轰动的。

　　轰动的，自然还是在陈泽这里。

　　当更多没有来现场的拳迷，听说了这件事情以后，他们先是都完全震惊了，完全不敢相信他们的耳朵。

　　沈羽他们可都是了解的，中国拳坛没有几个人能够赢他。

　　可是竟然，被一个从没有听说过的人给赢了。而且还是，只花了两个回合，从正面击破的他。

　　这让他们都完全不敢相信他们的耳朵，等了好久，等真正确定了这个消息以后，他们才真正相信了这个消息。

　　竟然，真的有人正面战胜了沈羽。

　　而且，还是一拳KO掉的他。

　　而这个人，名字叫陈泽！

　　“太厉害了，这个陈泽实在是太厉害了。竟然正面进攻，一拳就KO掉了沈羽，这实在是太夸张了，太厉害了，以后我就是他的拳迷了。”

　　“而且还不仅仅是正面KO掉的沈羽，还有第一回合，第一回合他是用他的脚步戏耍了沈羽。这也就是说，他无论是脚步，还是拳力，都至少是国内顶尖。这份实力，我看国内除了郭宇以外，再也没有其他人是他的对手呢。”

　　“是啊，可以这么说，咱们中国拳坛，真正意义上又多了一个高手啊。这次的圣地亚哥大拳赛，说不定，说不定咱们也有希望啊。”

　　各处拳迷们都在议论，都说自己已经是陈泽的拳迷呢。

　　而且他们都有一个观点，从此，中国拳坛多一人！

　　这一人，是真正的拳坛高手。

　　甚至说不定，是改变中国拳坛命运的人！


第302章 旧友

　　“陈泽，你也太厉害了。”

　　宾馆内，赵亚美堵住陈泽，开口兴奋的对陈泽说道。

　　要说起今天的比赛胜利以后，最兴奋的人不是陈泽，而就是赵亚美。

　　她原本以为面对沈羽，陈泽是输定了。

　　可是没料到，陈泽不仅是赢了，而且赢的极为干净和漂亮。

　　甚至只花了两个回合，甚至她觉得陈泽真的第一回合就按照第二回合来打的话，恐怕就只会花一个回合。

　　因此她兴奋了，彻底的兴奋了，开口：“快说快说，你到底是怎么这么厉害的？我记得之前在余城的时候，你的拳力虽然也很厉害，但是那是针对普通人来说的吧。沈羽这种级别的拳力，你当时还差的很远呢。怎么现在，一下子就变的这么厉害了？”

　　“低调低调，过去都只是低调而已。”陈泽开口。

　　“低调？”赵亚美摇了摇头，完全不相信陈泽的话。

　　她和陈泽接触也有这么长的时间呢，觉得对陈泽的了解够深了，放在几天前，陈泽是绝对没有这种拳力的，这根本就不是低调的问题。

　　“当然，其实我天生神力，力气大的很呢。过去只是不想伤到你们，所以不使出而已。要知道，我这拳头不出则已，一出则风云变色，鬼哭神嚎，无论面前是谁，都会被我一拳轰杀的。”陈泽开口。

　　“切。”听到陈泽这话，赵亚美撇了撇嘴，她更加的不相信陈泽的这话，觉得陈泽这话完全就是在忽悠。

　　她还想要说些什么，不过突然之间好像又想起了什么。

　　对了，她是想起了之前在飞机之上，陈泽一拳制服仲而昆的事情。

　　当时，无论怎么想，陈泽都不可能一拳打晕仲而昆的。

　　可是如果真的是按照陈泽所说，他天生神力的话。

　　那么，还真有可能！

　　“你真的这么厉害？”赵亚美开口。

　　“啊，当，当然。”陈泽开口，实际上刚刚的话就是他瞎说的，没指望赵亚美相信。

　　可是看目前的样子，赵亚美这，似乎是信了啊。

　　“当然就是这样，过去我只是低调而已。低调低调！”陈泽开口，笑着说道。

　　听到陈泽的话，赵亚美还是觉得哪里有点不对劲。

　　不过她摇了摇头：“算啦，这些都不管了，反正现在你有超越沈羽的实力就行。对了，咱们等会去哪里庆祝？”

　　“什么去哪里庆祝？”听到赵亚美的话，陈泽愣了愣。

　　“庆祝啊，庆祝你赢了这一场的比赛。”赵亚美笑道，“这次的对手可是沈羽，你赢了他，这可是一件完全值得庆祝的事情。”

　　“奥，原来是这样。”陈泽点了点头。

　　实际上他并没有多大的兴奋，说到底就是一个沈羽而已，他这次的目标可是圣地亚哥大拳馆，区区一个沈羽，根本就不被他放在心上。

　　打赢了他，也没有什么好庆祝的。

　　不过陈泽看了看赵亚美，发现她好像的确是特别的兴奋，因此开口：“行啊，你去找家餐厅，我来请客，咱们今晚就庆祝庆祝。”

　　“我已经找好了。”

　　听到陈泽的话，赵亚美笑道，原来在回来的路上，她就已经找好了庆祝的餐厅。

　　“就在距离咱们这里大概二十多分钟车程的路上，有一家拳击主题餐厅，听说那里面的东西都很好吃，咱们不如就去那里吧。”赵亚美开口，一边说着，一边将手机掏了出来，将那个餐厅搜出来，然后递给了陈泽。

　　陈泽接过了手机，仔细的看了起来。

　　手机里面，这还的确是一家拳击主题餐厅，一进门，就是一个大大的红色拳套标志，然后里面装修的也和拳击馆，和拳击擂台差不多。

　　而且菜的样式非常的多，名字也都是取的比如什么直勾拳，上勾拳之类的。

　　看上去，的确就是一家非常的好的拳击主题餐厅。

　　“那好，那咱们就去这里吧。”

　　陈泽点头，开口说道。

　　接着，他和赵亚美收拾了一下，然后就坐着出租车，朝着这家主题餐厅开了过去。

　　大概又过了二十多分钟，车就停在了主题餐厅门口。

　　接着，陈泽就带着赵亚美，来到了这主题餐厅里面。

　　然后在服务生的带领下，他和赵亚美在一个餐桌上面坐了下来，然后点好了餐。

　　“我看评价，说这家主题餐厅的东西都特别的好吃。”点完以后，赵亚美笑道。

　　“嗯，环境看上去也还不错。”陈泽点了点头，环顾四周道。

　　这餐厅的环境比他想像的还要好上一点，拳击的氛围非常的浓厚，看的出来，这家店的老板的确是一个爱拳击的人。

　　“嗯，那陈泽你在这坐一下，我去下洗手间。”赵亚美开口，说着就起身离开了。

　　陈泽点头，然后拿起放在旁边的一个拳击杂志看了起来。

　　“我看不如咱们就坐这一桌吧。”

　　正在这时，一道声音从背后传了过来，声音有点熟悉。陈泽回头一看，是两男三女，其中一人，陈泽认识。

　　不过在看到他们的时候，陈泽却皱起了眉头来。

　　“哎哟喂，这这，这不是陈泽吗？这么巧？”

　　正在这时，那三男三女中陈泽认识的人，也看到了陈泽，并且朝着陈泽走了过来。

　　其余的人，自然也一起跟了过来。

　　“宋成，想不到是你。”陈泽淡淡的开口。

　　“我也没想到是你啊陈泽，咱们高中毕业以后就没有见过了吧，想不到居然在这里碰到了。”宋成开口，说着转过头对着众人道，“我给你们介绍一下，这位就是陈泽，是我高中同学。这几位是我研究生的同学。”

　　“你好。”几人听到宋成的话以后，对陈泽打了个招呼。

　　陈泽也点头，给他们回了一个招呼。

　　“不过我说陈泽，你怎么在这里？我记得你不是大学毕业就留在了余城吗？怎么来燕京呢？怎么，是在余城混不下去了，所以才来的燕京吗？我可听说了，你在余城又是开黑车，又是做厨师的，不过好像都没有做多久。现在来燕京准备干嘛？这燕京的黑车和厨师可不好开呀。要不，我把你介绍到我们学校食堂去？那里好像还缺一个打杂的。”

　　宋成笑着，开口对陈泽道。


第303章 旧友续

　　“会长，这个就是陈泽的资料。”

　　燕京，一栋大厦内，一个男人开口，将一份资料递给了面前的一位老人。

　　这老人点了点头，接了过来，然后打开看了起来。

　　这栋大厦，正是目前华夏拳击协会的大厦。

　　而这个老人，也正是目前华夏拳击协会的会长。

　　拳击，虽然在华夏还算不上大众运动，但是拳击协会很早就建立了起来，并且是隶属于政府的官方组织。

　　自然，目前的这位老人也有官方身份。

　　而且据说他的身份非常的高，甚至可能拥有军方背景。

　　不过无论如何，此刻的他就是拳击协会的会长。

　　这次内定华夏最强的八个拳手，就是他的手笔。他认为目前在华夏国内，没有人是这八个人的对手。这次代表华夏征战圣地亚哥大拳赛的人，自然也会从这八个人当中选出来。

　　可是事情完全的出乎了他的预料，今天，竟然传回来了消息。

　　有人竟然打赢了这八人之一的沈羽，而且还是，正面击败的。

　　这可就让这个会长无比的惊讶了，他连忙听起了这个消息的详细情况起来。这才知道，打赢沈羽的人，是一个名叫陈泽的拳手。

　　这个拳手他从来都没有听说过，而他竟然又听到了一个消息，这个陈泽，竟然只是练习了十多天的拳击。

　　这个消息，让他彻底的震惊了。以他对拳击的了解，短短十多天，绝对不可能厉害到这一步。

　　因此，他立刻就让他的手下去收集起了陈泽的背景资料来。

　　此刻，资料递到了他的手里。

　　他打开了这份资料，慢慢的看了起来。

　　不久，整个人的脸上都布满了震惊之情！

　　“司机，战胜过曹方。厨师，得到了中华食神的冠军。甚至还在拉斯维加斯，拿到了世界赌神的头衔。这这，这个陈泽竟然做过这么多事情。这这，一个人，怎么可能这么厉害。”

　　这老人喃喃自语，他差点惊呆了。

　　饶是以他这么多年的见识，以他这么多年的经验，他也从来没有见过有人能够这么厉害的。将这么多职业，都做的这么好。

　　“不对，如果，如果陈泽真的做过这么多事情的话。那么，他只学了十多天拳击的事情，应该是真的。这，怎么可能！”

　　老人又道，他突然想了起来，如果陈泽做过这么多的事情，那么他肯定没有那么多时间来训练拳击。

　　这也就是说，关于陈泽的那个传闻是真的。

　　这家伙，真的只是练习了十多天的拳击。

　　“十多天的拳击，然后，然后就战胜了沈羽。这，怎么可能！”

　　老人喃喃自语，比起前面的司机、厨师、赌神，此刻的事情更加的让他震惊了。

　　因为司机，厨师，赌神，他都不了解。而拳击，他是非常了解的。

　　这是一项非常复杂但是也枯燥的运动，想要成功，除了有惊人的天赋以外，就是长时间的练习。

　　而陈泽，竟然只练习了十多天，就赢了沈羽。

　　这，这在常理来说根本就是不可能的。

　　因此老人才会如此的震惊：“拳击想要成功，一个是天赋，一个是时间。如今这个陈泽练习的时间如此之短，却已经战胜了沈羽。那么他的天赋，得高到什么地方啊。”

　　想到这里，这老人彻底的兴奋了起来，他似乎想到了什么：“如果，如果这个陈泽，真的是有如此天赋的拳手。那么未来，未来也许，也许他会成为第一个登上圣地亚哥大拳馆的中国人。如果真的是这样，那么我们华夏拳坛，算是真正有救了。”

　　“会长，查到了，刚刚查到的消息，陈泽目前正在一家拳击特色餐馆里面吃饭。那家餐厅，距离我们这里不远。”突然，又一人走进来开口。

　　“是吗？太好了，走，我们现在就去那家餐厅，我已经等不及了，想要见一见这个陈泽。”老人站了起来，兴奋地说道。

　　说着，直接朝门外走了出去。

　　此刻，这家拳击特色餐厅内。

　　宋成正站在陈泽的面前，开口笑道。

　　他是陈泽的高中同班同学，虽然家庭一般，但是高中时学习成绩很好。

　　因此从高中开始，就很是看不起陈泽这个成绩一般的人。后来又因为一点小事，更是和陈泽结怨。

　　现在的他在燕京做研究生，不过也隐隐约约的听说过陈泽的现状。

　　当然，事情从余城，从他的同学那里传过来，早就已经非常的离谱了。他听到的消息只是，陈泽做过司机，也做过厨师，不过都没有做多久，就没有干了。

　　他自然就鄙夷的认为，这是陈泽混的实在是太差，因此此刻看到陈泽以后，立刻开口笑道。

　　“原来是做厨师和司机的呀。”

　　“是啊，原来是干过这种事情的人。”

　　听到宋成的话，和他一起来的几个人纷纷地笑道，也都有些鄙夷的看着陈泽。

　　听到他们的话，陈泽淡淡的笑了笑。

　　陈泽知道，这些家伙只是不知道他的成就而已。

　　如果真的知道，恐怕他们是万万不敢说出这样的话的。

　　“对了陈泽，我还忘记给你介绍了。”这时，宋成又开口，他指着一个女孩子，颇为炫耀地说道，“她名叫杜丽，是我现在的女朋友。”

　　听到他的话，陈泽看了看这个女孩子，这女孩子长的不错，很是文静秀气，还算是个比较漂亮的女孩子。衣着也非常的朴素，显然也是个学生。

　　看着她，陈泽明白这个宋成想要说些什么。

　　在高中之时，宋成虽然成绩不错，但是性格实在是怪，他追过很多人，但是都被对方给拒绝了。

　　因为这些事情，他还在全班，尤其是在男生里面一度成为笑柄。

　　不过不知道怎么回事，他一直以为就是陈泽在背后嘲笑他。

　　因此，陈泽明白，这家伙就是故意炫耀，想要挽回在高中时候的那个面子。

　　“你好。”陈泽点头，对着这个女孩笑了笑。

　　女孩也向陈泽点了点头，歉意的看了看陈泽，显然是为宋成道歉。

　　“你呢？现在怎么样了？怎么一个人来燕京？有女朋友了吗？”

　　宋成开口，有些嘲笑的看着陈泽道。

　　他刚刚就仔细的打量了一下陈泽，发现陈泽的衣着非常的普通。再加上之前听说关于陈泽的事情，他觉得陈泽这是混的完全不行。

　　因此，此刻开口嘲笑道。

　　“我。”陈泽开口，刚刚准备说些什么。

　　可是突然，背后传来了一阵声音：“陈泽，我回来了！”


第304章 留学生

　　“陈泽，我回来了。”

　　背后，传来了一阵声音。

　　听到这个声音，宋成还有其他人一起看了过去。

　　看到以后，一个个都呆在了原地。

　　开口这人，自然是赵亚美。

　　本身她就已经相当漂亮了，再加上今天因为陈泽赢了沈羽以后，她非常的高兴，自然更是容光焕发。

　　而在这次出来吃饭前，赵亚美还特意化了妆的。

　　刚刚去洗手间，她又补了一下妆。

　　这一切切的加在一起，让此刻的赵亚美看上去漂亮至极，甚至让很多女生在看到她的第一眼，就升起自愧不如的感觉。

　　因此，宋成彻底惊呆了。

　　他刚刚才把她女朋友炫耀着介绍给了陈泽，怎么这，这立刻就冒出来这样一个大美人出来，而且看起来，似乎和陈泽的关系很好。

　　宋成想要开口问些什么，可是他突然又注意到，发现赵亚美竟然是一身的名牌，衣服、裤子，还有鞋，竟然都是国际名牌，一看上去就知道是个家庭背景非常好的女孩子。

　　看到如此的赵亚美，宋成一下子说不出话来了，自卑心直接涌了上来。

　　虽然在大学时刻苦读书，让他在高中时候女孩在身上的心魔几乎完全去除。

　　但是看到赵亚美，看到如此漂亮，家庭背景又如此之好的赵亚美以后，他的那股心魔，那股自卑之感又涌了上来，一句话也说不出来了。

　　而且不仅是他，他的几个朋友，包括他的女朋友，也全部都惊呆在了原地。

　　几个男人，自然是都完全没有想到陈泽竟然会有这样漂亮的朋友，甚至可能是女朋友。而几个女孩子，也都被赵亚美震的有些说不出来话了。

　　“怎么呢？这几个是什么人？”

　　赵亚美走到了陈泽对面的位置，坐了下来以后，开口问道。

　　“那个是我的高中同学，那几个是他现在的同学。”陈泽开口，看着宋成他们的样子，他心底差点就笑开花了。

　　刚刚他还在想怎么反击宋成他们，赵亚美这一出场，正好全部都解决了。

　　“谢谢。”陈泽看着赵亚美，小声地笑道。

　　“嗯？”赵亚美彻底愣住了，不知道陈泽在说些什么，“怎么了？”

　　“没什么，没什么。”陈泽摇头笑道，摆了摆手道。

　　……

　　“陈泽你尝尝，这道菜是真好吃。”赵亚美开口，又夹了一道菜给陈泽。

　　从菜上齐以后，她就不断的给陈泽夹菜。

　　陈泽知道赵亚美是为什么要这么做，一切都是为了犒劳自己，犒劳自己刚刚赢了沈羽。

　　不过这赵亚美的热情，陈泽实在是有些受不了：“可以了可以了，我又不是小孩子，我自己来，自己来。”

　　一旁不远处，宋成他们也开了一桌。

　　不过此刻他们的注意力都完全没有办法集中在他们那边，而是看向了陈泽这边。

　　如果说之前他们还有点疑问，觉得赵亚美不一定就是陈泽的女朋友。

　　但是看到赵亚美不断的给陈泽夹菜以后，他们立刻就确定了这件事情。

　　而且，还无比羡慕嫉妒的看向了陈泽，尤其是看到陈泽还一脸不情不愿的接受着赵亚美的夹菜，甚至还听到他们两人说话，说住在酒店的时候，他们彻底的极度起了陈泽来。

　　“宋成，你这朋友究竟是什么人？怎么能有一个这么漂亮的女朋友？”终于，另外一个男生忍不住了，开口问道。

　　“他，他就是一个普通人而已。高中时候家里背景也一般，成绩也相当一般。”宋成开口，“而且我听说他大学毕业了还干过司机，还有厨师，这样的人能是什么人。”

　　“那就怪了，这家伙怎么能有这么漂亮的女朋友。”那男人开口，“我刚刚看了一下，刨开那女孩的长相不说，光是她身上的那身打扮，全套配置下来，至少就要超过五位数了，绝对的白富美啊，怎么就和你的同学到一起去了？”

　　“谁知道啊。”宋成开口，他此刻都要羡慕死陈泽了，同时也觉得完全的无地自容。

　　刚刚还炫耀似的将自己的女朋友介绍给陈泽，可是谁知道，转眼间陈泽这家伙的女朋友居然就出来了，而且竟然还这么漂亮，还这么有钱。

　　一下子，宋成的脸都感觉都打肿了。

　　而且他非常的羡慕嫉妒陈泽，如果不是他自己的女朋友也在，他都恨不得眼睛一直放在赵亚美的身上。

　　“陈泽，多吃点，你打拳击可是要耗费大量体力的，明天又有比赛，得多补补才行。”

　　正在这时，赵亚美的声音又传了过来。

　　听到这个声音，另外那个男生开口：“宋成，你这朋友还会打拳击吗？”

　　“不会啊，以前读高中的时候，从没有听说过。后来大学我回家的时候，也从来没有听说过。”宋成开口，他突然像是想到了什么似的，立刻开口，“我知道了，这家伙一定是最近刚刚开始练拳击的。而他的这个女朋友，也一定是因为他练拳击骗来的。他一个拳击新人，能有什么比赛，一定就是他在那个女孩面前吹牛，这女孩一定是上了他的当了。”

　　说着，宋成脸上露出了一丝悲愤之色。

　　实际上从上大学开始，他就开始健身了，大二的时候，更是开始学习拳击了。

　　而他做这一切的目的，就是希望靠着这些来吸引女孩。谁知道并不见效，他现在的这个女朋友是他最近才找到的，也不是因为健身和拳击。

　　而他今天之所以来到这家餐厅，也就是因为他在他女朋友面前吹嘘过他的拳击。

　　因此，现在听到陈泽，竟然做到了他一直想要做却做不到的事情，而且还是骗来了一个这么漂亮的女孩子，他一下子心中就极为的悲愤了起来。

　　而他的另外两个男同伴，也是如此，一个个听到宋成的话以后，都羡慕死陈泽了。

　　他们都是练习拳击一两年了，觉得在拳击这个上面，绝对都要比陈泽要强。

　　“对了宋成，你最近拳头能打多少磅的力气出来了？你练习拳击也有两三年了吧，现在怎么样了？”突然，宋成的一个男同伴开口，想要给陈泽搅局，将赵亚美的注意力吸引到他们这边来。

　　“我不行，我才能能打两三百磅而已，比较差。”宋成也开口，“不过我的目标是沈羽，沈羽你知道吧，就是那天曾经教过我的那个咱们华夏最强的拳手之一。论起拳头的威力，他肯定是咱们华夏最强的。”

　　“我知道，就是那个暴龙沈羽嘛。他居然教过你，可以啊你。有他教，你的拳击一定非常的厉害吧。”宋成的男同伴开口。

　　“还好还好，不过比起一些刚刚学拳击的阿猫阿狗，我一个人肯定能打他两三个。”宋成开口。

　　说完，他仔细的听了起来，想要听听陈泽和赵亚美有没有什么反应。

　　不过很可惜，这两人似乎完全没有听到他们的话。

　　“老实说我还打算尝试一下是不是走职业拳手的路子，说不定有一天，我就成为职业拳手，进入圣地亚哥大拳赛了。”宋成又开口，提高了声音，想要吸引赵亚美的注意。

　　“哼，就凭你们中国人，就你们中国人，也想进入圣地亚哥大拳赛？笑死人呢！你们中国人，根本就不行。”

　　赵亚美没有回应，另外一边的人突然开口。

　　宋成他们连忙朝着这个声音看了过去，只见，几个穿着和服的日本留学生坐在那里。

　　刚刚的话，就是他们说的。

　　他们此刻嘲讽般的看着宋成他们，似乎完全看不上这几个人。


第305章 出手

　　“你们是！”

　　宋成愣住了，看着这几个日本留学生道。

　　突然间，他想了起来，这几个留学生他见过，就是他学校的日本留学生。

　　平时在学校时就极为的嚣张，而且宋成也听说过他们也都是学习过拳击的，也因此平时在学校更是横行霸道。

　　更加关键的是还口出狂言，一贯看不上中国的拳击。

　　不过宋成过去只是远远的见过他们，并没有和他们接触过。

　　这次是第一次，亲口听到他们说这种话。

　　“你们刚刚说什么？”宋成开口，看着这几个日本人道。

　　“你们中国人不行，在国际上拳击一向就是被打的命。就你们还想圣地亚哥大拳赛，简直笑死人了，我们国家的拳手，一个可以打你们三个。”那几个日本人开口，看着宋成道。

　　听到这日本人的这话，宋成也非常的生气了。

　　他虽然很狂妄，但是也的确很喜欢拳击。现在听到这些日本人这么说自己国家的拳击，他就要气炸了。

　　“有本事你再说一遍。”宋成开口，大声地说道。

　　虽然对手的人数比他们要多，但是宋成在拳击上也有所小得，他觉得对面这几个日本人，他还是能够解决得。

　　因此他开口道，十分的有底气。

　　“喂，宋成。”

　　听到宋成的这话，他身旁的几个同学，还有他女朋友都开口，想让他不要惹事。

　　他们也都认出来了这几个日本留学生，纷纷的都有些担心。

　　“没事。”宋成笑道，说着还用余光看了看陈泽和赵亚美这里，发现这两个人都看了过来。

　　看到这一幕，宋成的胆子更加的壮了起来。

　　既然赵亚美喜欢拳击，那么宋成下意识就觉得不能在这里耸掉。

　　虽然不知道为什么刚刚说了那么多，赵亚美一点反应都没有。但是他觉得这个时候是一个好时机，他要一个人面对这些日本人，好给赵亚美留下更深的印象。

　　因此，他站了起来：“你们说什么？有本事再说一遍。”

　　听到宋成的话，这些日本人互相看了看，然后都笑了起来，极为的轻蔑，接着一个个走到了宋成的面前，开口：“你们中国拳手都是垃圾，怎么，难道你还想要和我动手？”

　　“陈泽，你那个同学怕是有危险。”陈泽这边，赵亚美开口，“那几个日本人从身形还有走姿来看，恐怕都是练过相当时间的拳击的人。而你的那个同学，虽然他说他练了两三年了，但是从他的身形来看，根本就只是入门级别而已。现在他和那些日本人发生矛盾，恐怕绝对不是他们的对手。”

　　原来赵亚美看出来了，宋成虽然刚刚锣鼓吹破天，但是她看出来宋成也就入门级别而已。而那几个日本人，倒一个个都是普通人中的高手。

　　“我知道。”陈泽点头，“不过先看看情况吧，如果没什么事情的话，我们不用插手。”

　　虽然陈泽也看这几个日本人很恼火，但是他看宋成也非常的恼火。

　　而且他很了解宋成，知道这是宋成故意这样，想要表现的。

　　虽然陈泽确定他这一定会玩脱，不过既然这是宋成主动的，陈泽也懒得插手。

　　只要他不是被那几个日本人打个半死，陈泽都没兴趣去救刚刚还在嘲讽自己的人。

　　“想要和你们动手？”此刻，宋成开口，“没错，我就是要和你们动手，让你们知道知道，我们中国拳手的厉害。”

　　说着，宋成立刻挥出一拳，朝着距离他最近的日本人打了过去。

　　他这一拳实际上算是偷袭，再加上宋成使出了他最大的力气，虽然速度非常的快。

　　宋成确定，这个日本人一定躲不过去，会挨上他这一拳。

　　不过，出乎了他的预料，这个日本人的速度竟然非常的快，身体一闪，就躲过了他的拳头。

　　“好呀，既然你主动攻击我，那就不要怪我了。就让你看看，我们日本人拳头的厉害。”

　　这日本人开口，说着同样是挥出了右拳，速度竟然比宋成那偷袭的一拳还要快。

　　砰！

　　宋成还没有任何的反应，只是余光看到了这日本人的一拳，接着拳头就打在了他的肚子上面，让他眼前一黑，直接双腿跪在了地上，大口大口的吐出了口水来。

　　“咳咳咳！！！”

　　宋成，竟然被这个日本人一拳就给打倒呢。

　　“你看我说的没错吧，你们中国人不行。在拳击上面，在这种动拳头的武力上面，你们根本就不是我们的对手。”这日本人开口，大声的嘲笑道。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到他的话，其他的日本人也都大声的嘲笑了起来。

　　面前，宋成仍然跪在地上，站不起来。

　　看到这一幕，餐厅里面的其他人都惊呆了。

　　他们很多人都注意到了这边，听到日本人的话时，都很恼火。看到宋成出手以后，本来都想着让宋成好好的教训一下这几个日本人。

　　谁知道竟然，转眼间宋成就被打倒呢。

　　而其中最震惊的，当是和宋成一起来的那几个同学还有他的女朋友。

　　那几个同学都是知道宋成的实力的，平时都觉得宋成厉害的没办法，一般人根本就不可能打得过。

　　可是现在，竟然被面前的日本人给秒杀呢。

　　因此他们都震惊了，而且心中也恐惧了起来。宋成都被秒了，如果他们上的话，恐怕会被秒的更快。

　　因此虽然宋成跪在这些日本人的面前，但是他的几个同学，一个都不敢上来帮忙。

　　而宋成的女朋友虽然想要上来，但是也被他们几个拦了下来。

　　他们都听说过这些日本人在学校横行霸道的事情的，女人，他们照打不误。

　　“中国废物，现在知道你们中国和我们的差距了吧。”站在宋成面前的那个日本人接着开口，脸上带着微笑，“刚刚那拳直接给你打个招呼而已，现在，就让你知道，挑衅我们日本的下场。”

　　说着，他又挥出一拳，朝着宋成打了过去。

　　这一拳，比刚刚那一拳还要重。

　　如果真的打中宋成的话，宋成恐怕至少也要在床上躺个好几天呢。

　　“去死吧。”

　　日本人开口，脸上露出了得意的笑容。

　　砰！

　　拳声响起，不过这日本人的笑容却僵了起来。

　　他的拳头并没有打中宋成，而是被人给拦了下来。

　　拦下他的人，正是陈泽！


第306章 秒杀

　　“陈，陈泽！”

　　宋成跪在地上，看着挡住那个日本人拳头的人，完全没有想到竟然是陈泽。

　　刚刚日本人的那一拳，已经把他打的跪在地上，一下子爬都爬不起来了。

　　因此看到这日本人的第二拳以后，宋成只感觉要等死了，根本就不可能躲得过去，也不可能有人能从这一拳之下，把他给救下来。

　　因此此刻，看到陈泽挡住了这日本人的拳头以后，他是彻底的愣住了。

　　他完全没有想到，竟然是陈泽，是陈泽帮他挡住了那一拳。

　　不仅是他，那个被挡住拳头的日本人也完全没有想到，他眯着眼睛，看向了陈泽：“你，是想要插手吗？”

　　一边说着，这日本人心中的警惕心一般升了起来。

　　他能够感觉到，面前的这个中国人比被他一拳打趴下的要厉害不知道多少。

　　不说别的，就刚刚突然出现，然后轻松的挡住了他的这一拳，这日本人就知道，绝对不是一般人能够做到的。

　　“不是。”陈泽笑道，“我只是，想要领教一下你们日本的拳击而已。”

　　老实说，如果对手不是这些日本人，如果不是这些日本人一直在这里叫嚣什么日本的拳击比中国要厉害的多，陈泽本来是懒得管这件事的。

　　就算宋成真的被打了个半死，那也是他装逼失败，关自己什么事情。

　　不过既然对手是日本人，还是几个这么嚣张的日本人，那陈泽就知道，他自己不能不出手了。

　　不为别的，就为这几个日本人刚刚的话！

　　就为那些话，陈泽就要好好教训一下这几个日本人。

　　“领教我的拳击？好好好。”这日本人听到陈泽的话以后，开口笑道。

　　虽然陈泽看上去很是厉害，不过这个日本人很有信心，他觉得他一定能够打赢陈泽。

　　说到底，陈泽也就是一个中国人而已。

　　中国人，怎么可能是自己的对手。

　　“陈泽小心，这个人很厉害的。”

　　背后，宋成开口。

　　虽然他过去一直和陈泽很不对付，但是刚刚是陈泽出手救了他，他很感谢陈泽，因此向陈泽提醒。

　　以他的实力，他还没办法看出来陈泽的厉害。

　　因此才会如此开口，他觉得陈泽也绝对不是面前的这个日本人的厉害。

　　不仅是宋成，餐厅里面的其他人，除了赵亚美以外，都一脸担心的看了过来。他们看完刚刚这个日本人秒杀宋成的经过后，一个个也都觉得陈泽不可能是这个日本人的对手。

　　“那么，我就让你看看，你们中国人在我们的面前，根本就算不上什么。”

　　这时，这日本人开口。

　　说着，他摆出了拳击的架势，不断的站在原地蹦跳，找寻着陈泽的破绽。

　　“有了，就是这里。”

　　突然，他开口，他似乎找到了陈泽的破绽，一个重拳，直接朝着陈泽的右边打了过来。

　　这一拳，比刚刚打宋成的拳头还要重。

　　他隐隐的感觉到陈泽很厉害，因此想要尽快的解决掉陈泽。

　　“去死吧。”这日本人道，照着陈泽的破绽打了过去。

　　“完了！”

　　看到这日本人的动作，宋成的心头涌上了这句话。他能够感觉到，这日本人的拳头威力非常的大。

　　这一拳之下，陈泽恐怕是也坚持不住。

　　嗖！

　　就在这时，宋成的眼皮子底下，这日本人的眼睛里面，陈泽的身影突然动了。

　　速度非常的快，快的远远的超乎了他们的想像，甚至他们都感觉似乎出现了残影。

　　接着，陈泽躲过了这日本人的这一重拳，来到了这日本人的面前。

　　然后，一拳挥出，直接打中了这日本人的胸口！

　　砰！

　　一声闷响，这日本人的眼睛迅速扩大。

　　他不可置信的看着陈泽：“你，你，你……”

　　砰的一声，这日本人倒在了地上，竟然直接昏了过去。

　　“这，这怎么可能！”

　　看到眼前的这一幕，宋成惊呆了，他的同学还有女朋友都惊呆了，现场的所有人都惊呆了。

　　他们都万万没有想到，刚刚那么厉害的日本人，竟然被陈泽给一拳打晕了。

　　一拳，真的只花了一拳而已！

　　“这这，这怎么可能，陈泽，陈泽怎么可能做到这件事情。”

　　宋成看着陈泽，眼神满是不相信的神情。

　　他本以为他的实力一定在陈泽之上，可是现在看来，竟然是远远的不如陈泽。

　　甚至，根本就连相提并论的资格都没有。

　　因此，宋成惊呆了，想起刚刚炫耀的话，也非常的羞愧。

　　不过最后都转化成为了对陈泽的惊叹：“这家伙，什么时候这么厉害了？”

　　“桑田君！”

　　日本人这边，看到这个日本人被陈泽一拳给打晕了过去，一个个都大叫，都围了过来。

　　他们都完全没有想到，在中国，竟然有人能够秒杀这个日本人。

　　他们连忙检查了一下这日本人的身体状况，确认他只是晕过去以后，一个个都松了一口气。

　　然后，都站了起来，对向了陈泽：“你这中国人，竟然敢打伤桑田君，真的是活的不耐烦了。”

　　说着，这剩下的几个日本人竟然隐隐的将陈泽围了起来。

　　“你们要干什么？”背后，宋成开口。他看着这剩下的人将陈泽围了起来，连忙大叫。

　　“干什么？哼哼！”这些日本人开口，看着陈泽，“你，你这个中国人胆子不小，现在你跪在桑田君面前，给他磕头道个歉，我们就放过你。否者，我怕你今天没办法站着离开这里。”

　　说着，这些日本人彻底的将陈泽包围。

　　“你们想要以少打多吗？这太卑鄙了吧。”看到这些日本人的样子，宋成连忙开口。

　　“没错，我们就是这么卑鄙。”这些日本人开口，脸上带着残忍的笑容，“怎么样，想好了吗？”

　　“你们。”

　　听到他们的话，宋成大叫。

　　他没有想到这些日本人竟然想要这么多人，打陈泽一个人。

　　这么多人，而且他知道这些人没有一个比被陈泽打倒的那个人要弱。这么多人一起上，他知道就算是陈泽，也绝对赢不了。

　　“一，二，三，四，五，六。六个人，原来有六个人。”这时候，陈泽突然开口，算起了这包围他的日本人的人数。

　　“你在算什么？算怎么样磕头吗？”这些日本人大声开口。

　　“不是。”陈泽微笑，“我是在算，我需要几秒将你们这六个人全部打倒！”

　　说着，陈泽动了起来：“六秒，我需要六秒！”


第307章 那个陈泽

　　“啊！啊！啊！”

　　拳击餐厅内，陈泽一个人笔直的站着，面前，六个日本人倒在地上，全部都捂着自己的肚子痛叫了起来。

　　四周，鸦雀无声，所有人都惊呆了！

　　刚刚，就在刚刚，一件让他们所有人都不敢相信，甚至怀疑他们自己眼睛的事情发生了。

　　就在刚刚，一瞬间，只是一瞬间，陈泽竟然真的打倒了面前包围他的这六个日本人。

　　花的时间，真的只有六秒！

　　“这，这怎么可能，这人是谁？这人究竟是谁？”

　　“我的天，这人太厉害了吧，这几个日本人虽然可恶，但是实力应该都还是不错的，竟然，被这个人给秒杀了。”

　　“刚刚究竟发生了什么？我感觉我看都没有看清楚，这人好像就动了一下，然后这六个日本人就全部都倒地了，这是魔法吗？还是？”

　　四周，那些用餐的人这时才都反应了过来，一个个大呼小叫，他们都实在是太惊讶了，惊讶的完全都没有办法相信自己的眼睛。

　　不仅是他们，宋成还有他的这一帮同学更加的惊讶。

　　四周的人并不了解陈泽的身份，而他们都是知道的。

　　他们都知道，陈泽也只是普通人而已，学习拳击更是只是最近的事情。

　　可是就是这样的一个人，就是这样的一个人，竟然一瞬间，就将这些日本人全部都打倒了。

　　这，这实在是让他们都感觉太不可思议了！

　　“这，这个人，这个人真的是宋成说的同学吗？”

　　而宋成，最为的惊讶，他完全是一脸的不敢相信：“这，这，这怎么可能！一瞬间，仅仅一瞬间，一瞬间陈泽就打倒了这些日本人，这怎么可能。”

　　宋成是最惊讶的人，他本身就是陈泽的高中同学，知道陈泽在高中的时候根本就没有学过拳击。

　　学习拳击，最早最早也就是大学时候的事情。

　　因此本来他以为陈泽最多就是和他一样，甚至很可能完全不如他。

　　可是刚刚发生的事情，让他知道事情根本就不是这样。

　　陈泽不仅是秒杀了刚刚打倒他的那个日本人，更是一瞬间，将剩下的这些日本人全部都打倒。

　　能够做到这一切的人，他不知道究竟谁能够做到。但是他知道，恐怕就算是一般的职业拳手，也不可能能够做到。

　　因此他惊呆了，看着陈泽：“陈泽，陈泽是怎么可能有这么厉害的。他他，他怎么可能这么厉害。”

　　就在此时，宋成才是真正的脸红了，想到刚刚还在陈泽和赵亚美的面前，故意炫耀他自己的拳击经历。

　　他终于知道为什么他炫耀他的拳击经历的时候，赵亚美一点反应都没有了。

　　有这么厉害的陈泽在身边，他的那一点拳击，真的只是一个笑话而已。

　　想到笑话自己居然还炫耀了那么大半天，宋成真的是想找一个地洞钻进去。

　　正在这时，陈泽拍了拍自己的手，然后转了过来，脸上带着微笑：“没事吧，宋成。”

　　“我，我没事。”宋成开口，“不过你，你现在究竟在干什么？你，你怎么能够这么厉害的？”

　　“找到了，在这里，陈泽就在这里。”

　　就在这时，一道声音传了过来，打断了陈泽准备回答宋成的话。

　　陈泽看了过去，只见一帮人指着他，然后走了过来。

　　为首的，是一名老人。

　　他们走到了陈泽的面前，这老人开口：“你，你就是陈泽吗？今天参加了比赛的那个陈泽？”

　　“是我。”陈泽点头，“你们是？”

　　“我们是拳击协会的，我是拳击协会的会长，因为你今天的比赛，所以我们特地来找你了。”这老人开口，一脸兴奋的看着陈泽。

　　“奥，你们好。”陈泽点头。

　　“陈泽，这。”宋成看向了这帮人，他也不知道这些人究竟是什么人。

　　不过听到这个老人的话以后，宋成突然反应了过来：“您，您就是拳击协会的会长，赵成亮老师吧。”

　　作为热爱拳击，也学习了好几年拳击的拳击业余爱好者，拳击协会的会长他是知道的。

　　因此此刻突然看到他以后，宋成呆住了，然后兴奋了起来。

　　“是我。”赵成亮对着宋成点了点头，然后注意力又集中到了陈泽的身上，“陈泽，我们可找你赵的好苦啊。”

　　“找我？找我干嘛？”陈泽愣了愣。

　　“想要邀请你，和你商量一点事情。”赵成亮开口。

　　“什么事情？”陈泽问道。

　　“你今天不是击败了沈羽吗？所以我们想要和你商量一下关于这次中国赛的事情。”赵成亮开口。

　　“沈羽？中国赛？”

　　一旁，听到赵成亮的话，宋成愣了愣，感觉似乎是什么他知道的事情，然后反应了过来：“陈泽？陈泽？陈泽！难，难道是，是那个陈泽？”

　　他终于想了起来，作为拳击爱好者，这一次的圣地亚哥大拳赛的中国赛，他自然也是无比的关注。

　　而今天在学校的时候，他听到了一个惊人的消息。

　　一个新手，只练习了十多天拳击的拳坛新手，叫陈泽的拳坛新手，竟然击败了沈羽。而且，还是正面击败。

　　这个消息，直接让宋成惊呆了，完全不敢相信他的耳朵。

　　过了好一会，他才接受这个消息。不过他也绝对不信，这个名叫陈泽，能够击败沈羽的拳手，会只是一个练习了十多天拳击的人。

　　而且很自然，他从没有把这个能够击败沈羽的超级黑马，和他的高中同学陈泽，联系起来。

　　而现在，听到赵成亮的话以后，他终于联系了起来：“原来，那个击败沈羽的超级拳击新人，竟然，竟然就是陈泽！”

　　联想到刚刚陈泽轻松击败这些日本人的事情，他完全肯定的确定了这件事情。

　　而确定以后，他心中的震惊和失落之情更加的厉害。

　　他完全没有想到过，刚刚他还在嘲讽的，他觉得不行的陈泽，竟然会就是那个打赢了沈羽，甚至可能赢得这次中国赛，代表中国冲击圣地亚哥大拳馆的陈泽！

　　“陈泽现在，竟然厉害到了这个地步了。”宋成，非常的自忏形愧！

　　“奥，你们好。”陈泽这边，听到赵成亮他们的话以后，开口笑道。

　　而赵成亮也笑了起来，不过很快，他便看到了这些倒在地上的日本人：“这，这些是？”

　　“奥，一点小纠纷。”陈泽微笑。

　　“你，你这个中国人，原来，原来你也是圣地亚哥大拳赛的选手。混蛋，难怪这么厉害。”这时，一个日本人突然开口，“不过，不过你等着吧。如果你能够出线，代表中国参加亚洲赛的话。我们日本的桑田间次，桑田间次会好好教训你的。让你知道知道，我们日本的厉害。”

　　“桑田间次？”听到他们的话，陈泽微笑，“我很期待，如果真的能够和他相遇的话，我会让你们知道中日之间，究竟谁更加的厉害。”


第308章 下一个对手

　　“桑田间次，日本目前拳坛最出名的拳手。少年便在日本拳坛成名，而后远赴欧美游历学习，回国时实力已经是日本拳坛第一人，并且在西方，也拥有相当大的名气。甚至隐隐，已经有亚洲拳手第一的地位，被日本拳坛看作是日本之光，这次他也代表日本参加了这圣地亚哥大拳赛，被外界普遍认为是最有希望代表亚洲登上圣地亚哥大拳馆的拳手。”

　　一间包房内，赵成亮开口，向陈泽介绍着刚刚那些日本人口中所说的桑田间次。

　　刚刚之后，陈泽便被赵成亮邀请进了包房，说是有事情要商量。然后进来以后，便开口首先向陈泽介绍着这个桑田间次。

　　“这么说，这个桑田间次的确是很厉害，难怪那些日本人那么有信心。”陈泽开口，他之前对桑田间次并不算了解。

　　现在听到赵成亮会长的话以后，这才知道，原来这个桑田间次竟然这么厉害。

　　“那么，他也应该是拳王吧。”陈泽开口问道。

　　“当然是拳王，早在五年前，他就已经拿到过拳王的金腰带了。”赵成亮开口。

　　原来想要成为拳王，除了在圣地亚哥大拳赛中获胜以外，还有很多其他比赛，胜利者也能够拿到拳王金腰带。

　　但是圣地亚哥大拳赛，乃是拳坛最高盛事，号称王中之王，只有在圣地亚哥赢得比赛，才是真正世界上的最强拳王。

　　“不过就算是桑田间次，也从没有在圣地亚哥大拳赛中获胜过，因此他虽然也是拳王，但是拳王的头衔成色不足。也正因为如此，他才更加的看中这圣地亚哥大拳赛，想要登上拳馆，想要在这里证明他的实力。而今年，传说是他最巅峰的一年。这一年，他是志在必得。”

　　赵成亮又开口，介绍着桑田间次的情况。

　　“原来如此，那么如果咱们中国选手遇到他的话，恐怕还真的有一场苦战。”陈泽开口。

　　“不仅是苦战，这家伙还真的是我们中国选手的苦主。”赵成亮又道，“在过去包括圣地亚哥大拳赛在内的所有比赛中，这桑田间次遇到我们中国选手一共十三次，其中七次KO，十三次全部获得胜利，因此还有了中国克星的说法。”

　　“七次KO，十三次全部获胜？”

　　听到赵成亮的话，陈泽彻底的有些愣住了，他虽然也知道中国拳击一向弱势，在世界拳坛上面的地位很低。

　　但是没有想到竟然会这么惨，只是面对一个桑田间次，竟然就从没有赢过，其中七次还被KO掉了。

　　这，难怪那些日本留学生那么嚣张了。

　　“对，所以说他是我们的苦主。这次的亚洲区比赛，如果遇到他的话，恐怕还得小心小心再小心。”赵成亮开口道，说着，脸上露出了心有余悸的神情。

　　他作为拳击协会的会长，自然是对于这十三次和桑田间次的比赛非常的熟悉。

　　实际上他知道他刚刚的描述，已经是有些美化这十三次的结果了。实际上这每一次的比赛里面，过程都比这结果还要惨。

　　桑田间次的实力真的不是一般的高，就算是目前的华夏第一人郭宇，也曾经惨败在桑田间次的手下面。

　　如果这次再遇到的话，赵成亮完全没有战胜桑田间次的把握。

　　“是吗？那我就更加的期待了，如果能够遇到这家伙的话。”而陈泽，却笑了起来。

　　他不仅没有被桑田间次的战绩吓到，相反更加的兴奋了起来。

　　而听到陈泽的这话，赵成亮愣了愣，没想到陈泽的战意竟然这么高。

　　不过赵成亮估计以目前陈泽的实力来说，最多只是和郭宇齐平，想要战胜桑田间次，恐怕是一件不可能的事情。

　　不过他并没有开口，他不想打击陈泽。

　　“那会长先生，您这次找我，是有什么事情？”正在这时，陈泽又开口，看着赵成亮问道。他终于想了起来，这次这个赵成亮找他，似乎是有什么事情要告诉他。

　　“我找你是有两件事情。”赵成亮开口，看着陈泽道。

　　“奥，那两件事情？”陈泽问道。

　　“第一，我想见一见陈泽你，想要见见那个正面击败了沈羽，威震整个拳坛的人。”赵成亮开口，对着陈泽道。

　　“那会长先生，你现在见到了，有什么感想吗？”陈泽笑道。

　　“的确是厉害无比，不愧是能够正面击败沈羽的人。”赵成亮开口笑道。

　　实际上，在来的路上，他一直就对陈泽的实力感到怀疑，他很怀疑，一个只练习了十多天的拳手，怎么可能是沈羽的对手，而且，还是正面击破了沈羽。

　　可是来了这里，看到陈泽轻松一个人就解决了那七个日本留学生以后，赵成亮改变了看法。他觉得，陈泽的实力的确是无比的非凡。

　　这样的人，正面击败沈羽，也不是什么不可能的事情。

　　“那会长先生，你的第二件事情是什么？”陈泽微笑，又开口问道。

　　“第二件事情，我是想要通知你，你明天的对手。”这时，赵成亮又开口说道。

　　“第二天的对手？我明天的对手是谁？”陈泽连忙问道，听到这个话题，他是有些燥热了起来。

　　“本次比赛的抽签，都是有电脑随机抽取，而且除了电脑以外，还有专人监督抽签。因此无论是谁，都有可能被抽到。”这时，赵成亮又开口。

　　“嗯嗯，我知道，那么明天比赛的对手，究竟是谁？”陈泽点头，又开口问道。

　　赵成亮说的事情，他自然是早就知道了，这圣地亚哥大拳赛为了最大限度的避免作弊情况，像这种抽签都是靠电脑的，一般破解不了。

　　因此陈泽知道，他明天的对手也是电脑抽出来的。无论是谁，他都不会意外。

　　“所以，这次比赛，你明天的对手，是郭宇！”

　　正在这时，赵成亮开口，说的话让陈泽直接愣住了。

　　“郭宇，竟然是那个郭宇，号称我们国内拳手最高，精通任意一个拳击过称的郭宇。”听到这个消息，陈泽开口。

　　如果真的是这个人的话，那么，陈泽真的有些愣住了，非常意外。


第309章 都关注了

　　“和郭宇打？”

　　陈泽愣住了，他虽然知道和谁打都有可能，但是没想过居然会是和郭宇打。

　　毕竟他也了解过郭宇，知道郭宇目前的实力和在中国拳坛的地位。

　　郭宇的年纪虽然并不大，只比陈泽大上两到三岁，但是从小学习拳击，目前已经是华夏拳坛毫无疑问的第一人。

　　虽然在国际赛场上，三年前曾经惨败于桑田间次的手下。

　　但是这一份经历更是激发了他，让他埋头又苦练了三年，目标就是要打倒桑田间次，报仇雪恨。

　　而目前，郭宇的实力究竟达到了什么地步，并没有人知道。

　　因为就三年前惨败在桑田间次手下以后，郭宇有两年的时间并没有参加比赛，只是在埋头苦练。最近一年才重新回到拳坛，这一回来直接横扫国内拳坛，三年前郭宇只是国内拳坛最强的人之一，而三年以后，这个之一已经毫无疑问的可以去掉了。

　　甚至在他最近一年参加的比赛之中，并没有人能够真正的激发他的全部实力。

　　因此，郭宇目前的实力达到了什么地步，仍然是一个谜。

　　有人说，只是比沈羽他们这种强上一个档次，还有人说，已经达到了国际顶尖水准，更有人说，郭宇目前的实力，已经追上了当年的桑田间次。

　　这三种说法都没有得到证实，但是有一点非常的明确，那就是郭宇目前的实力，真的是非常的超绝。

　　也正因为如此，虽然目睹了陈泽正面击败沈羽，但是无论是赵成亮还有其他拳击协会的人，都只是认为陈泽最多和郭宇齐平。

　　这一些，陈泽都是知道，不过他倒是不惧这个郭宇。相反，他非常的兴奋，兴奋可以和郭宇对决了。

　　而之所以陈泽有些意外，是因为他本以为这一场对决会在最后上映，没想到竟然就在明天，明天就要和郭宇打了。

　　“对，就是明天，明天你的对手就是郭宇。”赵成亮开口，对着陈泽道。

　　实际上他有些遗憾，在陈泽正面击破沈羽以后，他认为陈泽的实力已经来到了国内第二，仅次于郭宇。

　　这样的对决，应该留到这次比赛的最后才是，可是现在，竟然被电脑安排的，第二场就要开打，这让他有些可惜。

　　毕竟实际上他还想看看陈泽和其他人的对决，从中看到陈泽的实力究竟是强到了什么地步。

　　可是现在这一下子就要和郭宇打了，而他觉得陈泽很大概率上是不可能打得过郭宇的。

　　有如此实力，却不得不在这么早就被淘汰，他实在是觉得可惜。

　　也因为才会来今天找他，想要赶快当面见一见陈泽。

　　“那会长先生，你这次来只是为了告诉我这件事情吗？”这时，陈泽又开口笑道。

　　“对。”

　　赵成亮点了点头，他本以为陈泽听到这个消息的时候，会紧张，会慌乱，甚至可能有些不知所措，毕竟对手可是郭宇。

　　可是现在一看，听到自己的话以后，陈泽除了最开始有些惊讶以外，竟然再也没有别的神情了。相反，他好像还有一种期待和兴奋的感觉，似乎，很期待和郭宇的这场比赛一般。

　　“这个陈泽，一点也不紧张吗？”赵成亮心里想到。

　　“我猜，会长先生你是觉得我一定不会是郭宇的对手，所以特意过来看看我，先提前告诉我这个消息，好让我做心理准备，免得明天受到的打击太深，对吗？”这时，陈泽又开口道。

　　“这个。”

　　赵成亮愣住了，他实际上就是这个打算，但是这么直白的被陈泽说出来，他实在是有些尴尬。

　　“没这个必要。如果你真的要安慰的话，那么我觉得，你最好是去安慰郭宇。”陈泽微笑，开口，“因为，明天失败的人，将会是他。”

　　“这，这家伙，他是真的，真的一点也不紧张。而且他是真的，真的觉得他，能够打赢郭宇。”

　　……

　　就在赵成亮和陈泽谈论这件事情的时候，这个消息，有关明天的分组情况也传了出来，传到了整个华夏拳坛里面。

　　今天胜出的八个人，明天将分成四组，来一一的对决，然后决出明天的四强。

　　其余的分组都没有什么，并没有引起什么讨论或者是关注度，唯有陈泽和郭宇的分组，一下子吸引了所有人的目光。

　　陈泽，是这次比赛的最大黑马，号称只是练习了十多天的拳击而已，却正面击败了沈羽，震惊了整个拳坛。

　　而郭宇，更是目前华夏拳坛第一人，近一年来横扫国内拳坛，无人能敌。他的目光，已经放到了国际之上，要再一次出国门，和国际上的顶尖拳手较量了。

　　这样的两个人的对决，自然是吸引了所有人的注意力。

　　“我的天，竟然是陈泽和郭宇对决，这一组也太有看头了吧。这两人的对决我以为会放在最后的，想不到居然明天就能够看到了。”

　　“是啊，我也震惊了，这两人一个大黑马，一个目前的第一人，这两人的对决，才是最精彩的，想不到明天就能够看到了。”

　　“想不到明天这两人就要对决了，虽然最近陈泽崛起的势头很快，但是我还是更加的看好郭宇，他这一年可是打遍国内无敌手，甚至实力可能达到三年前的桑田间次的水准了，不是半路出家的陈泽能比的。”

　　“我也这么觉得，陈泽虽然厉害，但是肯定还不是郭宇的对手。郭宇这一次的目标已经不在国内了，他的目标就是桑田间次，这样的郭宇，陈泽是赢不了的。”

　　“陈泽不可能赢过来，一个半路出家的拳手而已，再怎么有天赋，和郭宇也一定差的很多。”

　　国内拳坛轰动了，纷纷讨论起了这件事情，大家都很兴奋，很期待明天的比赛。

　　当然，除了少部分人认为陈泽能赢以外，绝大部分都认为郭宇赢定了。

　　陈泽虽然厉害，但肯定还不是郭宇的对手。

　　不过无论如何，这一刻，就在这一刻，全国拳坛的关注度都过来了，都看向了陈泽和郭宇，看向了明天的比赛，他们都很想知道，明天的比赛，究竟谁会能赢。


第310章 三次抽奖

　　和赵成亮结束谈话以后，陈泽就和赵亚美一起回了酒店。

　　回来以后，已经是深夜了。而赵亚美自从知道陈泽的对手是郭宇以后，心中便非常的震惊和紧张，一直都很担心明天的比赛。

　　不过在陈泽的再三安抚下，这才稳定了心情，然后回了她的房间。

　　陈泽也回了自己的房间，不过刚刚回来，他就开始盘算起了他目前的实力，还有郭宇现在的实力来。

　　“我现在拥有的技能，刨开最开始的拳神之体和拳神之学以外，就还剩下最后一次的拳神重拳，还有二十二岁的拳神脚步，还有拳神呼吸法，再加上我自己这么多天的进步。”

　　陈泽喃喃自语，他算了一下他目前的实力。

　　“而郭宇的实力，既然是横扫国内拳坛的话，那么至少也比今天的对手，沈羽，要高上一个档次，甚至，可能高上两到三个档次。而我击败沈羽，靠的就是拳神重拳而已。明天对上郭宇的话，恐怕！”

　　陈泽算了算，发现以他目前所有的技能和实力来看，只有拳神重拳能够威胁到郭宇，像二十二岁的拳神脚步，虽然可能也有用，但是既然对手是郭宇，那么也很有可能没用。

　　因此陈泽发现，以他目前的实力，想要战胜郭宇还真有些困难。

　　唯一的方法，就是利用这最后一记拳神重拳，来击倒郭宇。

　　但是重拳只剩下最后一记了，而一旦没有打中的话，那么这个杀手锏可也就没有了。

　　因此陈泽皱起了没有，思考起了有没有什么更加保险的办法。

　　“恭喜宿主，宿主您现在的人气值已经达到了两万一千三百。”

　　正在陈泽皱眉的时候，他的脑海里面，系统开口。

　　“多，多少？”陈泽愣住了，开口问道。

　　“两万一千三百。”系统又开口。

　　“这么多？”

　　陈泽愣住了，刚刚听到系统的话时候，他才想起来，今天击败了沈羽，应该会涨一些人气的。

　　而昨天以后，人气值涨的超过了两千，陈泽觉得这次能够超过五千就不错了，毕竟越往后面，人气值越难上涨。

　　可是他万万没有想到，竟然，竟然涨到了这个数字，竟然到达了两万多的人气值。

　　“这个，这个打败了沈羽，让我的人气值涨了这么多吗？”陈泽问道，非常的兴奋。

　　“自然，虽然目前国内拳击只是小众运动，但是再小众，关注的人数还是足够多的。而宿主您白天击败沈羽时，太过于震撼了，自然人气值就有了一个前所未有的暴涨。”系统开口。

　　“那太好了。”

　　陈泽微笑，他算了一下，五千人气值能够抽一次奖，一万人气值的时候，又能够再抽一次。两万的时候，还能够再抽一次，那么加在一起，这次就可以抽三次奖了。

　　一次性抽三次奖，这是陈泽过去从没有做过的。

　　因此陈泽很兴奋，非常的兴奋。

　　他也不耽误了，立刻就打开了系统的抽奖页面，开始抽奖了起来。

　　立刻，抽奖页面开始闪烁，各种拳神的技能闪烁了起来。

　　“二十八岁，二十八岁，二十八岁的技能。”

　　看着这抽奖页面的闪烁，陈泽喃喃自语。

　　拳神的技能分为三个阶段，虽然每个阶段的技能都很强，但是自然，最后面的这个二十八岁阶段的技能，才是最强的。

　　因此陈泽虽然也不知道会抽到什么奖，但是他知道，只要时二十八岁的，一定就是最好的。

　　以这最好的技能对付郭宇，足够了！

　　不过，事情让陈泽有些失望了，抽奖页面停了下来，上面显示的不是二十八岁的技能，而是二十五岁的技能：“二十五岁拳神防御！”

　　“二十五岁拳神防御，这是什么技能？”

　　陈泽念了一遍，没搞懂是什么技能，然后看向了后面的小字：“二十五岁拳神防御，乃是拳神二十五岁之时，身体的抗击打能力。此时，拳神虽然还未拳坛无敌，但是整个世界上，能够破开拳神防御的，只有寥寥三五人。得到这一技能，等同于得到了二十五岁的拳神的抗击打能力。”

　　“原来，原来是抗击打能力！”

　　陈泽喃喃自语，他有些兴奋了起来。

　　虽然只是二十五岁的抗击打能力，但是既然已经是全世界的拳坛只有寥寥三五人能够打破，那么这个防御能力，郭宇一定没有什么办法。

　　陈泽知道，郭宇虽然很厉害，但是无论如何都不可能达到世界最顶尖水准，现在的他，是绝对不可能打破这个防御能力的。

　　因此，得到了这个技能，等于差不多立于不败之地，至少不会被KO了呀。

　　想到这里，陈泽彻底的兴奋了，觉得这个奖抽的实在是太好了。

　　“下一个，下一个又会是什么呢？”

　　抽到这第一个技能，并且装备上了以后，陈泽又喃喃自语，期待起了这下一个技能来。

　　立刻，抽奖页面在陈泽的启动下，再一次闪烁了起来。

　　接着没多久，页面便停了下来，第二个技能出现在了这个页面上面：“二十五岁拳神重拳。”

　　“这个也不错啊。”

　　见到这个技能，陈泽兴奋地说道。

　　没有看后面解释的小字，但是陈泽已经知道这个技能了。

　　二十五岁的拳神重拳，那不就是拳神二十五时候的重拳威力吗？

　　虽然威力肯定比不过目前自己拥有的终极版的拳神重拳，但是这个终极版的只剩下最后一拳了，用完就没有了。

　　而这个，可是装备了就能够一直用的。

　　而且虽然是拳神二十五岁时候的重拳，威力还没有办法和终极版的相比。

　　但是陈泽相信，威力已经足够了，至少郭宇，绝对不会是对手。

　　因此陈泽更加的兴奋了，有了这两个技能，他已经有了足够的战胜郭宇的信心。

　　“对了，第三个奖，还有第三个奖。”

　　陈泽喃喃自语，还有最后一次抽奖，他自然不会浪费。

　　而且前面两个都抽的不错，这第三个，他觉得也一定可以。

　　很快，抽奖页面又闪烁了起来。

　　接着，停了下来。

　　第三个技能，让陈泽愣住了！


第311章 陈泽的弱点

　　“想不到，明天的对手竟然会是陈泽。”

　　燕京，另外一家大酒店内，一个男人开口，对着郭宇说道。

　　这男人是郭宇的经纪人，负责郭宇一切的拳击赛。

　　郭宇这一年的横扫国内拳坛，除了郭宇自身实力实在是太过于强悍以外，另外一个很重要的原因，就是他的这个经纪人的筹划和安排。

　　而对于这次的比赛，在这个经纪人看来，国内这个代表名额，郭宇是拿定了，无论是谁，就算是另外七个被拳击协会选出来的国内最强的拳手，也绝对不会是郭宇的对手。

　　但是今天，在看到陈泽和沈羽的比赛以后，他的这种想法改变了。

　　陈泽两个回合就解决掉了沈羽，这是他万万没有想到的。

　　他本以为，以国内拳手的实力，除了郭宇以外，绝对不可能有第二个人能够做到这一点。

　　但是陈泽，竟然也做到了。

　　如此的陈泽，他知道将会是郭宇最大的对手。

　　因此他连忙去调查了一下陈泽的背景，结果又让他惊呆了，陈泽竟然，真的是才练习了拳击不到一个月的时间。

　　而调查完以后，又一个消息传了过来，明天比赛分组已经确定了。而郭宇对战的人，竟然就是陈泽。

　　因此这郭宇的经纪人大感不妙，对着郭宇说道。

　　说着，他看向了郭宇，结果却发现，郭宇竟然非常的平静，脸上还带着淡淡的笑容，似乎对于这个消息完全不觉得有什么担心似的。

　　“放心，没什么好担心的。”郭宇开口，一脸的轻松。

　　“老郭，这陈泽可不是一般的拳手啊，你还是警惕一点的好。他今天比赛第二回合的那一拳，威力你也看到了，就算是沈羽，也完全不是对手，我甚至感觉那一拳简直超过了我知道的所有拳手的威力。就算是你，恐怕也绝对打不出来那一拳。”

　　郭宇的经纪人开口，一脸担心地说道。

　　今天给他印象最深刻的，自然就是陈泽和沈羽比赛时候，第二回合的那一拳。

　　陈泽只出了那一拳，一拳，结果石破天惊一般，就解决掉了沈羽。

　　他现在回想起那一拳起来，还是觉得非常的恐怖，也隐隐的知道。就算是郭宇，如果被那一拳打中的话，也绝对支撑不下来。

　　“那一拳，的确厉害，就算是我，恐怕也的确支持不下来。”郭宇开口，称赞着陈泽的那一拳，“不过，那一拳，也正是陈泽的弱点所在。”

　　“弱点所在？”听到郭宇的话，他的经纪人愣了愣。

　　“没错，我反复看过这两天陈泽的比赛，他的脚步也很厉害，但是还威胁不到我。他的拳头也的确不错，但是击倒沈羽的那一拳，至今为止，他只打出来过一次，你知道这代表什么吗？”郭宇开口。

　　“代表什么？”郭宇的经纪人道。

　　“恐怕是代表，陈泽他自己，因为某种原因，击倒沈羽的那一拳不能够轻松使用。甚至我怀疑，那一拳会消耗陈泽相当的体力，一场比赛中他只能使用一次。”郭宇开口，他真不愧是国内拳坛第一人。仅仅只是靠着这一段时间陈泽拳击的录像，竟然猜出来了陈泽拳神重拳的局限。

　　虽然没完全猜中，但是不远矣。而且实际上情况，比他猜的还要严重。

　　“那一拳的确厉害，就算是我，也挡不住。但是如果，他的那一拳也不能轻松使出来，甚至一场只能使出来一次的话，对我也就没有什么大的威胁了。只要他打出那一拳，然后我躲开就是了。”郭宇又接着道，“这样的陈泽虽然厉害，但是不会，是我的对手的。”

　　郭宇很轻松，他开口说着陈泽的弱点。

　　在他看来，陈泽的那一拳的确厉害，但是有着致命的弱点。

　　仅仅靠着那一拳，再加上陈泽自己的脚步，是不可能打赢他的。

　　“所以，明天的比赛我赢定了。”郭宇笑道。

　　“原来如此，原来是这样。如果真的是这样的话，那么老郭你，还真的赢定了。”听到郭宇的话，郭宇的经纪人也兴奋了起来，笑着开口：“我就知道，我就知道那个陈泽，他绝对不会是你的对手的。”

　　“那是自然。”郭宇笑道。

　　老实说，虽然陈泽今天给他的震撼很大。他过去从没有想过，除了他以外，还有国内拳手能够这么厉害的。

　　但是他还没有将陈泽放在眼里，陈泽对于他来说，只是一块拦路石头而已。而且，还是一块不算很大的拦路石头。

　　他这次的目标只有一个，就是代表中国参加亚洲区的比赛，然后，击败桑田间次。

　　国内的所有拳手，都没有被他放在眼里，陈泽也是如此。

　　在遇到桑田间次之前，他是绝对不会输的。

　　“陈泽不算什么，明天的比赛，不会有任何的意外！”

　　最后，郭宇看着落地窗外的车辆，开口说道。

　　……

　　第二天，一早！

　　陈泽大早上的就起床了，他洗漱了一番以后，就准备去参加今天的比赛。

　　而刚刚出房间门，就看到了赵亚美的背影。

　　他向赵亚美打了一声招呼，然后就发现赵亚美很浓重的黑眼圈，显然一晚上没有睡好。

　　“亚美，你这是，这是怎么回事？”陈泽开口。

　　“我一晚上都没有睡好啊。今天的对手是郭宇，我怎么能睡得好。”赵亚美道。

　　“那可真是难为你了。”听到赵亚美的话，陈泽笑了笑。

　　而见到陈泽这个样子，一脸精神抖擞的样子，赵亚美立刻道：“我看你倒是睡的蛮好的，你的心怎么就这么大？”

　　赵亚美本以为陈泽也会像她一样，睡都睡不好。

　　可是没想到，陈泽这一脸精神抖擞，明显睡了一晚上安稳觉的样子。

　　“心大吗？嘿嘿，我是自信。”陈泽笑道，昨天的三个抽奖以后，他非常的自信，自信一定能够打败郭宇。

　　“真不知道你的自信是哪里来的，郭宇可不是一般的对手，而且他极为善于寻找对手的弱点，然后根据对手的弱点来击败对手。说不定，现在他已经找到你的弱点了。”赵亚美开口。

　　“我的弱点？那好，那就来吧。”


第312章 开打了

　　“今天的拳击赛终于要开始了，等了这么久，终于要开始了。”

　　“是啊，今天有四组比赛，不过不知道陈泽和郭宇的那一组比赛是什么时候开始，我今天就是专门冲着他们的比赛来的。”

　　“嘿嘿，我也是，我也是专门来看他们两人的比赛的。虽然我觉得今天的比赛郭宇会赢，但是我想陈泽也不会轻易输吧，今天的比赛好看了。”

　　“陈泽的那个脚步，昨天戏耍了沈羽的，我想就算是郭宇也很难对付，所以今天他们俩的比赛一定不错。”

　　燕京最大的拳击馆，圣地亚哥大拳赛中国区比赛的举办处。

　　此刻，距离今天比赛开始还剩下不到半个小时，而观众席上却已经坐满了，众人沸沸扬扬。

　　实际上拳击在国内并不是什么热门的比赛，尤其又是国内选手之间的比赛。

　　因此虽然是圣地亚哥大拳赛，但是大多数时候，这比赛的场馆却不会坐满的。

　　但是今天不同，场馆内不仅是坐满了，而且还多来了很多坐不下的人。

　　他们的目标自然只有一个，就是观看陈泽和郭宇的比赛。

　　甚至来的人中间很多都是郭宇的粉丝，此刻都拉起了横幅，来给郭宇加油起来。

　　而陈泽这边，因为他只是一个拳坛新人而已，虽然昨天打出了不错的比赛，让很多人注意到了他，但是暂时还没有什么死忠粉丝。

　　因此自然，不会有什么粉丝来给他加油，打横幅。

　　因此一时间，在这拳馆外面，郭宇的声势倒是彻底的压倒了陈泽。

　　而在这拳馆的后台，陈泽他和其他七个选手，都在等待着今天比赛的安排。

　　虽然分组昨天就已经通知了，但是那一组先打，哪一组后打，什么时候开打，这都是需要安排的。

　　“我估计，我和郭宇的比赛，应该是会放在最后。”

　　陈泽开口，在等待着安排通知下来之前，他对着赵亚美说道。

　　赵亚美点了点头：“目前你和郭宇是这次比赛最大的看点，既然是这样，那你们俩的确应该是压轴的，所以有可能排在最后面。”

　　就在陈泽和赵亚美说话之际，郭宇他们这另外七人也聚集在了一起。

　　他们这七人本来就互相认识，甚至是非常的熟了，因此自然会聚在一起。

　　而陈泽和他们不熟，也懒得攀什么关系，因此才和赵亚美两个人在另外的一处地方。

　　“老郭，今天你的对手是陈泽，你能打赢他吗？”

　　“是啊老郭，昨天陈泽可是轻松就击败了沈羽那家伙，这陈泽的实力绝对非同小可，你能击败他吗？”

　　“老郭你今天可要小心啊，这个陈泽我觉得不是一般人。”

　　另外六个拳手，都看着郭宇，纷纷开口。

　　他们和郭宇不同，昨天陈泽对战沈羽的表现，让他们彻底的都惊呆了，心里都很清楚，恐怕陈泽的实力在他们之上。

　　因此当昨天听到陈泽第二天的对手是郭宇时，他们都长出了一口气。

　　他们这七个人，几乎每一个人都和郭宇交过手，也都被今年的郭宇打服了。

　　但是他们此刻却都不确定，虽然郭宇很强，强到现在都可能没有表现出他的真实实力。但是陈泽也实在是太强了一点，他们都不确定，郭宇究竟能不能战胜陈泽，因此纷纷开口道。

　　“陈泽很强，的确很强。”看着围着自己的众人，郭宇开口，微笑道，“不过，我是不会输的。他的弱点，我已经找到了。”

　　说着，他看向了陈泽，心中却已经对于和陈泽的比赛跃跃欲试了。

　　他知道陈泽的确很强，因此知道和陈泽的比赛，将会是一场苦战。但是他更加的确定，虽然陈泽很强，虽然可能是苦战，但是最后赢的人，一定是他自己！

　　很快，组委会的人就走出来了。

　　他们给陈泽他们安排好了分组，果然如陈泽和赵亚美所料，他和郭宇的比赛被安排到了最后。

　　前面三组，是其他六个选手的比赛。

　　这个消息传出去以后，外面观众一阵不满，他们都是冲着陈泽和郭宇来的，想要第一时间看到陈泽和郭宇的比赛，哪里想要看别人的比赛。

　　不过没办法，已经安排出来了，他们也只能耐着性子，先看起了其他人的比赛。

　　而对于陈泽来说，这次的安排倒是非常的好。

　　将自己留在最后，那么自己就能够先看看其他人的比赛，看看他们的拳击实力了。

　　因此，在这次的比赛开始以后，陈泽就悄悄的走到了前台，看起了其他组的比赛。

　　第一组，是两名以速度和脚步著称的拳手，他们的速度的确很快，脚步也极为的精妙。

　　不过实际上，还没有陈泽的二十二岁拳神脚步好，不过虽然如此，但是这两人的拳击水准也的确都不错，不比沈羽要差。因此陈泽看的非常的兴奋，从这两人的对决里面也学习到了很多。

　　而第二组第三组也是如此，特点虽然都不相同，但是都非常的厉害，都让陈泽有所启发。

　　“这些拳手都非常的厉害，但是都被郭宇横扫，在郭宇面前一点脾气都没有。看样子，这个郭宇的实力恐怕的确是非常的强悍。”

　　最后，陈泽喃喃自语，总结地说道。

　　通过这三组比赛，他发现郭宇说不定比他想象的，还要厉害。

　　而终于，在几个小时，在三组比赛全部都比试完毕以后，陈泽和郭宇的比赛开始了。

　　陈泽和郭宇按照拳击规则，分别从不同的出场口入场。

　　而看到这两人的入场，现场立刻响起了一片的掌声和欢呼声。

　　这掌声和欢呼声，比前面三组加起来都要大。

　　显然，观众们是彻底兴奋了。

　　在等了几个小时以后，终于轮到了陈泽还有郭宇。

　　而在这欢呼声之中，陈泽和郭宇分别登台，裁判走到了这两人的中间。

　　“陈泽，很兴奋能够和你打，希望今天的比赛不要让我失望。”郭宇对着陈泽笑道。

　　“我也如此，希望不要失望。”陈泽开口。

　　“我是不会让你失望的，不过你会不会让我失望，就不一定了。”郭宇开口，“因为我，已经找到了你的弱点，今天的比赛，你输定了。”

　　“弱点？”陈泽愣了愣。

　　“开始！”

　　就在这时，裁判的声音响了起来，他宣布比赛开始。

　　瞬间，在这个声音发出来的瞬间，郭宇的身形就冲了过来。

　　而陈泽，还在想着郭宇的这一番话：“弱点？什么弱点？”


第313章 郭宇的强悍

　　“弱点？什么弱点？”

　　陈泽心里还在想着郭宇的这句话，虽然赵亚美前面已经说过了，说郭宇可能已经找到他的弱点了，但是陈泽并没有在意。

　　现在被郭宇又提到这句话以后，他才正式思考起来。

　　不过就在这电光火石之间，陈泽就看到郭宇居然扑了过来，拳头以极快的速度，已经朝着他打了过来，转眼间已经打到了陈泽的面前。

　　“糟糕。”

　　陈泽心里想到，他没想到郭宇居然会突然动手，更没有想到郭宇的速度竟然会这么快，一下子，仅仅一下子，居然就来到了他的面前。

　　他连忙踏着二十二岁的拳神脚步，躲避了起来。

　　也幸亏了这个脚步，虽然郭宇的速度很快，但是陈泽还是险而又险的躲了过去。

　　“好险。”陈泽心里想到。

　　“这个，就是你的第一个弱点。”郭宇此刻笑道，“你的天赋非常高，拳击实力也已经很强了。但是毕竟还是新人，很容易就犯新人犯的错误，比如刚刚因为我一句话就走神。刚刚那一拳，只是向你打个招呼而已。下一次，就没有这么简单了。”

　　这个弱点也是郭宇昨天想到了，虽然陈泽只练习了这么短的拳击时间就达到了如此水平，这让人完全匪夷所思。

　　但是郭宇也想到了，既然如此，那么陈泽在拳击上面一定不够成熟，因为才有了刚刚的对话。结果也是，陈泽果然上当。

　　“原来如此，这个就是你说的弱点吗？”陈泽开口，听到郭宇的话以后，他谨慎了起来。他想如果这个就是郭宇说的弱点的话，那么，还真的不算什么。

　　“当然不是。”郭宇笑道，“你的弱点，后面我再告诉你。”

　　“是吗？那我拭目以待。”陈泽开口，说着踏着二十二岁拳神脚步，开始朝着郭宇进攻了起来。

　　虽然陈泽不知道郭宇说的弱点究竟是什么，但是陈泽知道只要让郭宇打不到他，那么无论是什么弱点，也没有任何的意义。

　　打不到的弱点，根本就不叫弱点。

　　因此陈泽慢慢的，踏着脚步，朝着郭宇进攻了起来。

　　而看到陈泽的这个脚步，四周的人也都议论纷纷了起来：

　　“出现了，陈泽的脚步，昨天戏耍了沈羽的脚步，果然出现了。”

　　“是啊，这个脚步可非常了不得啊，昨天沈羽第一回合的时候打了半天，连陈泽毛都没有打到，靠的就是这个脚步。”

　　“果然出现了，就是不知道，郭宇能不能对抗这个脚步呢。”

　　四周人开口，大家都很期待，期待看看陈泽的这个脚步，郭宇能不能跟上，或者是躲开。

　　而擂台上，踏着这个脚步，陈泽慢慢的朝着郭宇打了过去。

　　这第一回合，陈泽的战术和昨天的第一回合一样，他打算先用这个脚步来磨一磨郭宇，然后依靠击中他获得的点数，来赢得这第一回合。

　　不过让陈泽有些意外，看着陈泽攻了过来，郭宇却并没有任何的动作，站在那里动也不动。

　　“奇怪了？”

　　陈泽喃喃自语，不过他还是靠近了郭宇，然后一拳朝着郭宇打了过去。

　　这一拳距离郭宇非常的近，虽然陈泽不知道郭宇为什么不动，但是他相信，这一拳，一定能够打到郭宇。

　　不过就在这时，郭宇在原地消失了，一瞬间的时间，他竟然来到了陈泽的左侧，躲开了陈泽这志在必得的一拳。

　　“好快。”陈泽心里想到。

　　他又打了过去，踏着二十二岁拳神的脚步，朝着郭宇打了过去。

　　结果，又被郭宇躲开了，而且又是以差不多的形式。

　　接下来的好几拳，全部都是这样，陈泽靠近了进攻，明明每一拳都非常的近，但是却都被郭宇神奇的躲开了。

　　“郭宇，郭宇能够躲开陈泽的这脚步。”

　　“是啊，郭宇能够躲开，虽然陈泽的这脚步很厉害，但是郭宇能够躲开。”

　　“好，好厉害，真不愧是郭宇，他果然能够对付陈泽，能够应付陈泽的这进攻。”

　　见到擂台上，郭宇轻松躲开陈泽的进攻以后，四周的观众纷纷道，他们都看出来了，陈泽的脚步虽然神奇，但是似乎，郭宇竟然能够躲开。

　　他，能够应付的了陈泽的脚步。

　　因此众人都激动了，尤其是郭宇的那些粉丝，纷纷都大叫了起来：“老郭加油，你太厉害了，今天的胜利，一定会是你的。”

　　而此刻，擂台上，陈泽也渐渐明白了这一点，他明白了，似乎郭宇，真的能够跟上他的脚步，让他的每一次进攻都落空。

　　“你的第一个弱点，就是你太相信你的脚步了。而你的脚步虽然神奇，但是，还没有办法对付我。”郭宇开口，一边躲避着陈泽的攻击，一边开口道，“而接下来，就是你的第二个弱点。”

　　话音刚落，陈泽就看见刚刚还只是在躲着自己，没有任何反击的郭宇动了，他躲开了陈泽的一拳以后，一个直钩拳，朝着陈泽的面门打了过来。

　　而且无论是速度，还是力度，竟然都比刚刚还要厉害了不知道多少。

　　这时候躲避已经来不及了，就算是二十二岁拳神脚步，陈泽知道也躲不开郭宇的这一拳。

　　因此，他连忙架起了双臂，挡在了面前。

　　砰的一声，郭宇的这一拳打在了陈泽的双臂上，力度非常的大，打的陈泽连连后退了好几步才停下来。

　　而且停下来以后，陈泽看了看自己的双臂，上面，竟然已经有郭宇这一拳留下的印记了。

　　而昨天，陈泽也用双臂挡过沈羽的拳头，同样的位置，并没有留下印记。

　　这也就是说，郭宇拳头的威力，竟然比沈羽的还要高。

　　“你的拳头的威力，竟然比沈羽的还要强。”陈泽开口，看着郭宇道。

　　他本以为中国国内拳坛，拳力最强的人，应该就是沈羽。没有想到，郭宇竟然比沈羽还要强。

　　“这，这郭宇的拳头竟然比沈羽的威力还要大？这，这不可能吧。”

　　“郭宇，郭宇竟然这么强？他的拳头，威力竟然比沈羽的还要强？这这，这怎么可能。”

　　“郭宇竟然，如此强悍。”

　　四周，听到陈泽的话，看到刚刚郭宇拳头的力度以后，四周也都惊呆了，纷纷开口。

　　他们也都以为除去昨天的陈泽以外，沈羽的拳头威力应该是最大的。

　　万万没有想到，郭宇的拳头威力竟然还要更大。

　　有超越沈羽的拳头威力，有比陈泽脚步还要强的速度和步伐。

　　此刻的郭宇，才算是露出了他的真正实力。

　　而这一份实力，直接震撼了所有人，所有人都没有想到，郭宇，竟然如此强悍。


第314章 陈泽你输定了

　　“好强啊，郭宇竟然已经这么强了，他居然已经这么强了。”

　　“脚步比陈泽能够戏耍沈羽的脚步还要好，拳力竟然也比沈羽还要强，几乎已经要达到世界顶级的水准了。这郭宇，三年内竟然有这么大的进步。”

　　“难以想象，这个郭宇，竟然这么强了！”

　　被郭宇震惊的人不仅是四周的观众，后台，另外三个今天赢得了比赛的拳手们，通过大屏幕看到郭宇这擂台上面的表现以后，彻底的惊呆了，一个个开口。

　　虽然之前郭宇横扫了国内拳坛，但是仍然并没有表现出来像今天这么强的实力，众人仍然都觉得对上郭宇未必一定会输。

　　尤其是他三年前，虽然也差不多是国内第一人了，但是和其他人的差距并不大，或者说只是在伯仲之间而已。

　　因此众人都没有想过，没有任何人想过，郭宇竟然已经这么强了。

　　拳击，无非比的就是谁更加的灵活，能够躲开对手的攻击。还有谁的攻击更加的强悍，能够击倒对方。

　　而现在，众人这才发现，郭宇的脚步，竟然比已经是非常厉害的陈泽还要强。而他的拳头，更是比之前号称中国第一人，最接近国际顶级水准的沈羽还要强。

　　光是这两条，这三个人就已经都是一脸的苍白。

　　他们知道，他们是不可能赢的了郭宇的。

　　“虽然，虽然郭宇很强，但是他那一拳的威力，还是比不过昨天击败沈羽的陈泽的。所以比赛还没有结束，不一定就是谁赢。”

　　正在这时，一人又开口。看到如此强悍的郭宇，他开始祈祷起陈泽能赢起来。

　　“是啊，郭宇这拳头的威力的确是出人预料，但是的确还没有昨天陈泽的强，比赛还不一定。”

　　听到他的话，其他人纷纷开口，他们也都想到了这一点。

　　郭宇的这拳头威力虽然强，但是他们都知道，这一拳还是比不过昨天陈泽的拳头的。昨天陈泽一拳，直接正面击破了沈羽，这是现在的郭宇，也不可能做到的事情。

　　想到这里，他们又都出了一口气，希望陈泽能赢。

　　虽然郭宇和他们认识很多年了，但是看到如今如此强悍的郭宇，他们更加希望陈泽能赢。

　　此刻，擂台上，陈泽站稳以后，看着郭宇：“没想到，你的拳头的威力，竟然比沈羽的还要强。”

　　“那是自然。”郭宇微笑开口，“不过，恐怕还比不上昨天你对沈羽的那一拳。”

　　听到他的话，陈泽想了想，的确，郭宇的这一拳虽然强，但是还远远的不是自己那拳神重拳的对手。不过如果是昨天抽中的二十五岁拳神重拳，就不知道和郭宇的这拳头谁更加的厉害了。

　　“不过，你昨天的那一拳，恐怕也不是那么容易就能够使出来的吧。”正在这时，郭宇却又开口，对着陈泽道，“你的那一拳，前面那么多场的比赛，我只看到过你使出来过一次。而且既然威力那么大，我想就绝对不是那么容易能够使出来的。一场比赛，我猜你只能使出来一次。而这个，就是你的第二个弱点。”

　　听到郭宇的话，陈泽有些愣住了。

　　他没想到郭宇居然猜的这么准，虽然并不完全正确，但是的确就是这样。甚至到了现在，那拳神重拳，已经只剩下最后一拳了，并不是一场比赛只能使出一次。而是，以后只能使出来一次。

　　“看你的样子，似乎我猜对了。”郭宇开口笑道，“那么，接下来的比赛，也就好办了。”

　　而后台，看着大屏幕，听到大屏幕里面传来的这两人的对话，众人都愣住了。

　　除了郭宇以外，他们都没有想到，陈泽原来竟然还有这个弱点。

　　“原来，原来陈泽的那一拳，一场比赛只能使用一次吗？”

　　他们开口，互相都看了看，眼神中都带着恍然大悟的神情。

　　“不好，如果真的是这样的话。那么接下来，郭宇要做的事情恐怕只有一件。”正在这时，一人开口，似乎想到了什么，“那就是逼陈泽使出那一拳，只要逼陈泽使出了那一拳，那么接下来，以陈泽之前的攻击能力，根本就不可能赢郭宇了。我想，郭宇自己，恐怕也是打着这个算盘。”

　　听到他的话，另外两人也都愣了愣，然后脸色全部都变了。

　　他们都知道，如今擂台上这两人的比赛还只是进行了第一回合而已。如果真的是这样，那么不仅陈泽会输，而且郭宇，赢的将会极为的轻松。

　　如果是那样的话，那么明天的比赛，恐怕自己们，根本就不会是郭宇的对手。

　　“不，不可能，虽然郭宇可能有这个目的，但是陈泽也不是傻子，怎么可能，怎么可能就上郭宇的当呢。”

　　“就是，陈泽又不傻，不可能的，不可能就这么上郭宇的当的。他要是真的一下子就使出了那一拳，那他可就输定了。不会的，绝对不会。”

　　其他两人开口，纷纷都觉得事情不会这么简单，陈泽不会就这么轻易的使出那一拳。

　　不过就在这时，大屏幕里面，传来了观众的惊呼声，似乎有什么极为惊叹的事情发生了。

　　众人连忙看了过去，就看见，郭宇又开始了进攻。

　　但是这个进攻却破绽非常的多，甚至就像是故意留着这些破绽，好让陈泽出拳一般。

　　“这破绽也太明显了，陈泽怎么可能上当。”

　　“就是，这郭宇一看就是冲着陈泽的拳头去的，就是要逼陈泽出那一拳。这太明显了，陈泽不可能上当的。”

　　看到这擂台的表现，后台的这三人开口，他们都长出了一口气，觉得陈泽根本就不可能上当。

　　而就在他们的话音刚落，他们就看见，在这大屏幕里面，擂台之上，郭宇卖了一个非常明显的破绽。

　　而陈泽，居然真的出拳了。拳头的威力非常的大，比他之前比赛的拳头威力，要大的多。

　　“这这，这怎么可能，陈泽怎么可能上这么容易的当。”

　　“陈泽竟然，竟然出拳了，他竟然真的出拳了。”

　　“这这，这陈泽是傻子吗？这也出拳，他输定了。这根本，就不可能打中郭宇的。”

　　见到这一幕，三个人纷纷大叫，他们都完全没有想到，这么明显的破绽，陈泽竟然上当了。

　　而果然，陈泽的这一拳，被早有准备的郭宇给挡住了。

　　他不断的朝后面退了好几步，这才停了下来，脸上带着一丝的痛苦之色：“果，果然厉害。陈泽你的这一拳果然厉害，我早就准备好了，却还是被你打成这样。不过既然这一拳你已经打出来了，那么，你就输定了！”


第315章 不止一拳（上）

　　“陈泽这下子输定了呀，他怎么这么蠢，这么容易就上了郭宇的当了。”

　　“就是啊，陈泽太傻了吧，怎么这么容易就上了郭宇的当了，一下子就把他那一拳打出来了。”

　　“这这，这才第一回合结束啊，陈泽就把他的杀手锏给打出来了，后面怎么办？”

　　第一回合结束，陈泽和郭宇回到自己的休息区休息，四周的观众看着他们两个，纷纷开口。

　　刚刚陈泽和郭宇的对话，不仅是后台的那几个人听见了，观众们也都听见了，他们也都知道似乎陈泽昨天击倒沈羽的一拳，不能够轻易打出来，一旦打出来，那么后面很可能就打不出来了。

　　而刚刚，就在第一回合结束，他们就看到陈泽竟然在郭宇故意卖了一个破绽的情况下，打出了那一拳。

　　这就让观众们都觉得陈泽太蠢了，简直蠢到家了，怎么会上郭宇如此明显的当。真的这样打出了那一拳的话，后面怎么办？

　　那岂不就是，输定了！

　　而休息区的郭宇这边，郭宇拿着毛巾，擦着他脸上的汗。虽然刚刚被陈泽击中了一拳，让他倒退了好几步，但是总算是将陈泽的那一拳给逼了出来，他觉得值得了。

　　从第二回合开始，他知道，陈泽将再无威胁！

　　“老郭，这是不是太顺利了一点。”

　　正在这时，郭宇的身旁，他的经纪人开口。

　　刚刚他就一直站在擂台下面，看着郭宇和陈泽的第一回合。

　　他也看到了陈泽打出了那一拳，但是事情竟然如此顺利，实在是有些出乎他的预料，因此他开口，隐隐的有些担心。

　　“怎么了？”郭宇开口。

　　“这陈泽竟然就这么简单的把那一拳打了出来，而且是在你的破绽那么明显的情况下，我感觉有点不对劲。”郭宇的经纪人开口。

　　“放心，陈泽之所以这么简单就能够上当，就是因为他只是一个拳击小白而已。虽然可能天赋很高，但是对于擂台上的这种需要经验积累的小陷井，他根本就没办法分辨的。”

　　郭宇看了看远处的陈泽，开口笑道。

　　陈泽如此简单就上了他的当，他倒并不觉得有什么，反而是觉得这就是和刚刚陈泽走神一般，都是因为他只学了十多天的拳击而已。

　　这样的人，最容易上当。

　　因此郭宇并没有什么怀疑，反而是觉得陈泽太蠢，自己赢定了！

　　“而且刚刚那一拳威力的确非常大，我早有准备，可还是被打的倒退了好几步，这才停了下来，甚至差一点就倒下去了。如果是突然被这一拳打中的话，那么的确就算是我，也受不了的。这肯定，就是他昨天击倒沈羽的重拳。既然他这一拳已经打出来了，那么就算他有什么企图，也没有任何的作用。”郭宇又开口，他觉得他已经将陈泽算的死死的了。

　　一切，都在他的掌握之中。

　　“可是。”这时候，郭宇的经纪人又开口，他知道实际上，可能还有一种情况。

　　“我知道，你是想说，如果刚刚那一拳，并不是昨天击倒沈羽的拳头，而是陈泽他能够轻松打出来的拳头的话，那么一切就不一样了，对不对。”郭宇又开口，将他的经纪人的话给说了出来。

　　说着，他再一次看向了陈泽，撇了撇嘴：“这种可能，是不可能的。陈泽，一个刚刚学习了十多天拳击的新人而已，用某些不知道的发力方式，打出这种极具威力的拳头已经很厉害了。他还想能够拥有轻松打出刚刚那一拳威力的拳头，这怎么可能！要知道，那一拳，就算是现在的我，也打不出来。”

　　“这！”

　　听到郭宇的话，他的经纪人松了一口气，觉得郭宇说的很有道理。

　　但是不知道怎么回事，隐隐的，他还是有些不安。

　　陈泽这边，他也是拿着毛巾，擦着汗。

　　不过和众人的想像不同，他此刻脸上一脸的平静，并没有杀手锏被逼出来以后，整个人的那种慌张。

　　“陈泽，你怎么能，怎么能那么轻易的就上郭宇的当了。刚刚郭宇的那个破绽，那是很轻易就能够看出来的破绽啊，你怎么能够上当呢。还把你最强的那一拳给打出来了，这，这不是太浪费了吗？”一旁，赵亚美开口，有些急迫地说道。

　　刚刚听到陈泽和郭宇的对话，又看到陈泽和郭宇的打斗以后，她简直就是要着急死了。

　　虽然她一直都觉得想要打赢郭宇，几乎是不可能的事情。

　　但是心底总是还是那么一点希望，希望奇迹发生，陈泽能够打赢的。

　　但是刚刚一看，陈泽居然那么轻易的就上了当，而且，竟然一下子就把自己的杀手锏给打了出去，这让她有些焦急，开口问道。

　　“放心，这没什么大不了的，只是一拳而已。”陈泽开口，一脸平静地说道。

　　“可是。”赵亚美又开口，想要说些什么。

　　“亚美，你真的觉得，刚刚那一拳，就是我之前击败仲而昆，击破沈羽的那一拳吗？”突然，陈泽又开口道。

　　听到他的话，赵亚美沉默了，她想了起来，思考起了这个问题。

　　实际上从刚刚开始，她就感觉有点不对劲，似乎，似乎刚刚陈泽的那一拳，比她之前见到的拳头，威力都弱了一点。

　　之前的拳头，那可是正面打飞仲而昆这种亡命徒的泰拳高手，打飞全力而来的沈羽的。可是刚刚，竟然只是打的郭宇后退了几步，就算是郭宇早有准备，也不该那么弱才对。

　　只不过这种感觉都被她的焦急和担心给掩埋了，现在听到陈泽的话，赵亚美才重新想了起来。

　　不对劲，的确非常的不对劲。

　　“难道，难道陈泽你？”赵亚美道，想到了一种可能。

　　“没错，就是你想的那样。”陈泽开口微笑，同样看着远处的郭宇，“谁说，刚刚的那一拳，就是之前的拳头。刚刚的那一拳，我可不止一拳。”

　　刚刚陈泽打出来的一拳，原来并不是完全体的拳神重拳。而是他昨天抽到的，二十五岁的拳神重拳！


第316章 不止一拳（下）

　　“双方都准备好了吗？”

　　擂台上，裁判站在陈泽还有郭宇中间，开口问道。

　　“准备好了。”

　　陈泽和郭宇同时开口，这第二回合便开始了。

　　“陈泽你输定了。”

　　郭宇站在陈泽的对面，一面摆出了拳击的架势，一面开口，他此刻脸色轻松，显然觉得他是赢定了。

　　陈泽倒是没说什么，也摆出了姿势来，准备这第二个回合。

　　“陈泽输定了，我就知道他不可能是老郭的对手，我打赌，他在这一回合就要被老郭给KO掉。”

　　“嘿，那是当然，打出那一拳以后，我想陈泽无论是体力，还是速度都会受到非常大的影响。就算是刚刚休息了，也绝对不可能是老郭的对手，他输定了。”

　　“就是，一定就是这一回合，这一回合他就要被老郭给打趴了。”

　　“一个陈泽而已，我就说根本就不可能是老郭的对手。”

　　四周，看到擂台上第二回合的比赛开始以后，四周人纷纷道。

　　其他人倒是还好，都紧紧的盯着擂台上的陈泽和郭宇，而郭宇的那些粉丝拳迷，倒是一个个开口，他们得意极了，觉得郭宇是赢定了，完全不把陈泽放在眼里。

　　而后台，另外今天胜出的那三个拳手也都紧紧的盯着大屏幕。

　　“陈泽这次输定了，没有了那一拳，他根本就不可能是郭宇的对手。现在只希望，他能够多消耗一下郭宇，让郭宇明天的状态差一点吧。”

　　“是啊，只能这么指望了，希望陈泽，能够消耗一下郭宇。”

　　这三人说道，都已经对陈泽战胜郭宇不抱任何的希望了，他们都只希望，陈泽能够多多的消耗一下郭宇，让郭宇能够不再简单的战胜他。

　　而就在三人说话间，擂台之上，郭宇全面的进攻了起来。

　　他这次展示出了他自己真正的速度，速度非常的快，向着陈泽打了过来。

　　而且此刻的他已经不再惧怕陈泽的重拳，在他看来打飞沈羽的重拳已经使出来了，那么接下来，陈泽的拳头一定不可能再有那样的威力，会恢复到之前陈泽比赛的水平。

　　那个水平，虽然对于普通人和刚刚练习拳击的人来说，仍然是非常的厉害。

　　但是对于他练习拳击二十多年，抗击打能力几乎已经达到了世界级的拳手来说，陈泽之前的拳头，根本就没有任何的威胁。

　　说是和挠痒痒一般，也不算很夸张。

　　因此郭宇完全放开了，朝着陈泽打了过去。

　　也正因如此，郭宇的速度再一次加快，比之前还要快。

　　一套组合拳就朝着陈泽打了过来，快的都让人觉得出现残影了。

　　幸亏陈泽的速度也不算慢，虽然二十二岁的拳神脚步似乎比不上郭宇的脚步，但是那是在进攻的状态之下，防守的状态之下，陈泽的速度也进一步加快，因此，险而又险的躲开了郭宇的这一套组合拳。

　　不过郭宇的反应也非常的快，虽然陈泽躲过了他的第一套组合拳，但是他立刻又挥拳打了过去，显然，他就是要在这第二回合，就击倒陈泽。

　　就这样，两人在擂台上就这样开始了第二回合。

　　在这第二个回合里面，情况又和昨日陈泽和沈羽的第一回合差不多，郭宇也是不断的进攻，而陈泽不断的闪躲。

　　只不过在这次的回合里面，虽然陈泽不断的闪躲，踏着神奇的步伐。但是他的步伐还是略微的不如郭宇的步伐，因此虽然并没有正面被郭宇打中过，没有受到郭宇的重拳，但是仍然不断被郭宇击中，因此郭宇也是不断的得分。

　　“输定了，陈泽再怎么挣扎也没用，就算他能够保证不被郭宇KO，但是这么下去，郭宇仍然能够得分，最后赢的人，还是郭宇。”

　　“是啊，而且这种四周乱跑躲闪的情况太难看了，如果我是陈泽的话，我宁愿正面被郭宇给KO掉，也绝对不会像他那样四处躲闪。”

　　“陈泽这完全就是垂死挣扎，他很明显已经完全不是郭宇的对手了。”

　　四周，看到擂台之上，陈泽只有靠着不断的躲闪才能够保证不被郭宇的重拳击中，但是还是没办法完全躲开，不断的被郭宇得分的时候，众人都摇头，觉得陈泽这是输定了。

　　而且不仅是输定了，还输的非常的难看。换成是他们自己的话，宁愿正面被郭宇击倒。

　　而除了他们，郭宇的那些粉丝也都哈哈大笑，嘲笑起了陈泽来。

　　如果说在第二回合开始前，他们还有那么一丝的担心，担心陈泽还有什么杀手锏的话，那么现在，他们连这一丝的担心都没有了。

　　虽然郭宇只能够凭着击中来得分，而不能KO陈泽，但是他们觉得已经够了，看到陈泽如此的狼狈，就已经够了。

　　后台，那三名胜利的拳手也都脸色很难看，他们本来还指望陈泽能够消耗一下郭宇的。

　　现在看来，这哪里还能够消耗郭宇，根本就是在为他增加更大的信心啊。

　　因此他们脸上都担忧了起来，担忧如果是自己，明天对上郭宇的话，那么会怎么样，怎么样才能够战胜郭宇。

　　可是最后，他们都没有想到办法，他们都知道，如果是他们的话，也绝对不可能战胜郭宇。

　　而擂台之上，郭宇脸上也带着笑容，对着不断闪躲的陈泽道：“别躲了，你没有听到四周的话吗？你再躲下去，也实在是难看，而且最后输的人，也还是你。”

　　听到郭宇这话，又好像是被四周人给刺激到了。

　　陈泽突然停了下来，开口：“好，那我就不躲了。”

　　“好家伙，居然真的不躲了。”

　　见到陈泽不躲了以后，郭宇大喜，刚刚实际上他也厌烦了，希望能够快点打倒陈泽，所以才说了这话。没想到，陈泽居然又上当了。

　　“还真是什么都不动的小白呀，我随便一句话，居然又上当了。”

　　郭宇心里想到，一边想着，一边连忙一拳打了过去。

　　他的拳头非常的重，这是他为了解决陈泽，因此打出了最重一拳。

　　而目标，就是陈泽的胸口。

　　他确定，他的这一拳，一定能够击倒陈泽。

　　砰！

　　他的拳头打在了陈泽的身上，响起了一声闷响。

　　可是，完全出乎了他的预料。

　　在他这一拳的攻击之下，陈泽不仅没有倒。

　　甚至，连后退都没有后退。

　　“怎么可能！”郭宇大骇！

　　“有件事情，你一直弄错了。”正在这时，一道声音又传到了他的耳朵里面，“谁说那一拳，我只能用一次。”

　　伴随着这声音的，郭宇用余光看到了，是陈泽的右拳，他的右拳动了！


第317章 击败郭宇

　　“怎么可能！”

　　观众席，看着擂台上面发生的一切，观众们都惊呆了。

　　他们原本以为郭宇全力的一击，陈泽一定是挡不住的。可是万万没有想到，陈泽竟然连后退都没有后退。

　　观众们都惊呆了，完全不敢相信眼前发生的事情。

　　郭宇的全力一拳，差不多已经接近了世界顶级水准，这种情况下的重拳，他们都觉得，只是练习了十多天拳击的陈泽，如果正面被击中的话，是不可能支撑下来的，一定会被，直接KO掉。

　　可是，擂台上面发生的事情，直接超出了他们所有人的预料。

　　他们所有人都惊讶的说不出来话了，无论是观众，还是后台那三个获胜的拳手。

　　可是，就在这时，擂台上面更加让他们没有想到的事情发生了。

　　正面硬接了郭宇一拳的陈泽，竟然也挥出了一拳，朝着郭宇打了过去。

　　“有件事情，你一直弄错了。谁说那一拳，我只能用一次。”

　　伴随着陈泽那一拳的，还有他的这一句话。

　　这一句话，直接推翻了现场所有人的认知，所有人都连忙看了过去，想要看看陈泽这一拳的结果。

　　接着，他们就看见，擂台之上，陈泽挥出了一记重拳，威势完全不在之前那一拳之下。

　　砰！

　　这一拳打在了毫无防备的郭宇的身上，让郭宇直接倒飞了出去，重重的砸在了地板上面。接着，他晕了过去。

　　“这，这竟然是真的，陈泽说的竟然是真的，他竟然，真的能够连续打出如此的重拳。”

　　“我的天，郭宇，就连郭宇也被他给打晕了过去。”

　　“郭宇都晕过去了，竟然连郭宇都晕了过去。陈泽这，怎么会这么强的。无论是抗击打能力，还是拳头的威力，都太恐怖了一点吧。”

　　看到擂台之上，郭宇被陈泽打飞打晕，观众席彻底炸锅了。

　　郭宇的那些粉丝惊呆了，一个个都沉默不语，他们完全没有想到会有这种结果，看场上的形势，明明是郭宇赢定了。

　　可是竟然，在这短短的几秒时间内，就如此的峰回路转，陈泽，竟然KO掉了他。

　　而普通的观众，一个个却都兴奋的大叫了起来。

　　他们同样是完全没有想到这件事情的发生，他们本来还以为赢的人，一定是郭宇。

　　从场上的形势来看，赢的人也会是他。

　　可是完全没有想到，竟然最后会有如此惊人的结果。

　　陈泽，不仅是硬接下了郭宇的那一拳，甚至还打出了之前被认为不可能再打出来的重拳，将郭宇直接KO掉了。

　　因此，他们纷纷议论，他们大叫了起来，一个个都非常的兴奋，为场上的局势兴奋，也为陈泽的表现而兴奋。

　　“一，二，三，四，五……”

　　擂台之上，裁判开始数数了起来，来判定这一次郭宇的失败。当裁判数到十时，郭宇才能够被判定为失败。

　　不过此刻，郭宇并没有一丝的动弹，显然是彻底的晕了过去。

　　就算裁判没有数到十，看着这个样子的郭宇，现场的所有人也都知道，这一次，他是输了，彻底的被陈泽给击败了。

　　“不可思议，实在是不可思议。陈泽，陈泽竟然还能够打出这样的重拳，而且他的抗击打能力竟然这么强。这这，这完全不可思议呀。”

　　后台，一名拳手开口，脸上带着震惊之情。

　　刚刚擂台上发生的事情，给他的震惊实在是太深了。

　　陈泽不仅是完全挡住了郭宇的重拳，展现了极为不凡的抗击打能力，而且还打出了更加凶猛的重拳，让郭宇直接被KO。

　　这名拳手知道，这陈泽无论是抗击打能力，还是重拳，都远远的超过了他。如果是他和陈泽做对手的话，一点取胜的希望都是没有的。

　　“不仅是抗击打能力，还有重拳能力。从第二回合来看，陈泽一开始的逃跑躲闪之类的，根本就是麻痹郭宇，让郭宇彻底大意，然后对郭宇实施绝杀的。这份心思，这份忍耐力，也远远不是一般的拳手能够达到的。这个陈泽，实在是太可怕了。”

　　这时，另外一名拳手开口，他的脸色苍白，比刚刚那名拳手还要明白陈泽的厉害。

　　今天在和郭宇的对战中，陈泽展示出来的拳击能力，他觉得简直就是强的让人绝望，强悍的抗击打能力，凶猛的重拳，再加上这一份心思。

　　后台的三个人，看着擂台之上的陈泽，他们都明白一件事情。

　　单对单的话，他们远远不是陈泽的对手。

　　“八，九，十！”擂台之上，裁判开口数数，终于数到了十，“由于拳手郭宇在十声内都没有醒过来，我宣布，本场获胜的人是，拳手陈泽！”

　　裁判开口，宣布了陈泽的胜利。

　　听到他的声音，赵亚美直接大叫兴奋了起来，她本以为陈泽是输定了，完全没有想过陈泽竟然能赢郭宇，而且竟然又是KO。

　　四周的观众也都欢呼雀跃了起来，他们虽然喜欢拳击，但是并不是郭宇的粉丝。因此看到如此的反转，看到国内第一人的郭宇被一批黑马打倒，一个个都觉得太刺激，太兴奋了起来，对着陈泽也都欢呼了起来，欢呼着陈泽的名字：“陈泽，陈泽，陈泽！”

　　他们看着倒在擂台之上的郭宇，心中都隐隐的有了一种感觉。

　　国内拳击届，改朝换代的时间到了。

　　而郭宇的那些粉丝，却都彻底沉默了。

　　他们之前还抱着一丝丝的希望，希望郭宇能够站起来。

　　一直到现在，到了裁判开口，宣布了陈泽的胜利。

　　他们才知道，原来，郭宇竟然真的输了。

　　他们心中的第一人，竟然真的输了。

　　“怎么可能，郭宇竟然输了，输给了陈泽，这，这怎么可能。”

　　“郭宇竟然输了，本来应该代表中国参加圣地亚哥大拳赛的郭宇，竟然输了。”

　　“郭宇，他怎么可能会输！”

　　有人低声私语，所有粉丝都看向了擂台之上的陈泽。

　　陈泽站在擂台的中央，灯光打在了他的身上。

　　此刻，他们突然有一种感觉。

　　战胜了郭宇陈泽的身影，犹如战神一般。


第318章 我有个请求

　　“这个陈泽，果然是如此厉害。”

　　拳击馆的一处包房内，看着擂台上面的陈泽，听到裁判的宣布，房间里面的人开口。

　　这人正是拳击协会的会长，赵成亮！

　　这一场陈泽和郭宇的对决，被他认为是这次圣地亚哥大拳赛中国代表权的预订，谁能够赢得这一场的比赛，谁就能够成为这次中国的代表。

　　而实际上他的心里面，还是认为郭宇赢的可能性大一些，虽然陈泽也很厉害，但是他觉得怎么也应该不会比郭宇还要厉害。

　　因此，看到此刻的结果以后，他也是惊呆了，然后大笑了起来：“哈哈哈，陈泽击败了郭宇。好，好，那么我看，这次咱们中国的代表，就是陈泽了。”

　　包房里面还有其他的拳击协会的人员，他们听到这会长的话以后，纷纷也点头：“没错，没错，既然陈泽都已经击败了郭宇，那么这次的代表，非他莫属了。”

　　实际上还有三个今天也获胜了的拳手，但是他们都不认为那三个拳手是陈泽的对手。

　　陈泽连郭宇都打赢了，这三个，又都算得了什么呢。

　　而就在他们说话间，裁判让后台等着的另外三名拳手也走了出来。

　　这三名拳手也走了出来，走到了擂台之上，和陈泽并列在了一起。

　　裁判看着陈泽还有这四人，然后对着全场道：“下面我宣布，今天比赛获胜，能够进入明白比赛的，分别是王金，张浩缈，于一凡，还有陈泽四个人！”

　　“等等。”

　　就在裁判宣布的时候，另外三名拳手中的一名开口了起来。他的开口，让所有人都把目光投到了他的身上。

　　“怎么，你有什么话想要说？”裁判也看着这人，开口道。

　　“有话，我这话是要对刚刚陈泽和郭宇的那一番比赛来说。”这人开口，“首先呢，我要先恭喜陈泽，恭喜你战胜了郭宇，刚刚的比赛，也的确是精彩。但是，我更有一句话想要说。我认为对比起陈泽来，郭宇更有资格成为进入明白比赛的选手，他比陈泽更加的有资格。”

　　这话刚落，直接就在现场观众，还有所有人当中掀起了一阵轩然大波。

　　刚刚郭宇才被陈泽KO，陈泽赢得了胜利，甚至可以说是无可置疑的胜利。

　　可是没想到，这竟然就有人说郭宇比他要更加的合适，让所有人都没有想到。

　　“陈泽的确很厉害，但是我想要提醒大家，他只是练习了十多天的拳击而已。虽然可能天赋比较高，但是实战经验太差了。而郭宇不用说，他已经参加过国际拳击大赛，实战经验，比赛经验可以来说是非常的丰富。而我们这一次的比赛，是要挑选参加圣地亚哥大拳赛，这个国际拳击届最顶尖的赛事，所以说，郭宇才应该是今天比赛更好的晋级选手。”这人又开口，说出了他的道理。

　　“没错，我也是这么认为。刚刚的比赛虽然陈泽赢了，但是大家都可以看到，全程陈泽都处在下风，只是乘着郭宇他大意了，所以才偷袭得手。有资格晋级的人，就应该是郭宇。”

　　“无论是从实战经验来看也好，是从能力来看也好，郭宇才是更加适合晋级的人。陈泽，他没这个资格。”

　　另外两名拳手也开口，附和着这个言论。

　　这三个拳手虽然之前是支持陈泽，希望陈泽能赢。

　　但是这个是建立在陈泽弱势的情况下，现在陈泽竟然强到了这个地步，让他们觉得如果和陈泽对上了，几乎是毫无胜算的地步。那么自然，他们就更加的希望郭宇能够晋级了。

　　尤其郭宇直接被陈泽给打晕了，可以说一定会大大的影响明天的比赛状态，让他们三人的晋级可能性大大的增加，因此他们就更加的希望郭宇晋级。

　　因此，才刚刚在后台默契的达成了这个观点，目的，就是要阻止陈泽晋级。

　　他们的言论，什么陈泽经验不够，什么陈泽只是运气好，所以才战胜了郭宇，虽然非常的没有道理，但是在他们的精心编织下，竟然还有几分说服力。

　　尤其现场很多人都是郭宇的粉丝，本身就没有办法接受郭宇的失败。

　　因此听到他们的话以后，纷纷的都点头起来，觉得很有道理呀。

　　“没错，陈泽没有这个资格，从我们中国代表出发，郭宇才是那个更应该晋级的选手。”

　　“郭宇的实力比陈泽要强，他会输，只是因为运气不好而已。陈泽不应该晋级，应该晋级的，明明就是郭宇。”

　　“郭宇不晋级，这我们中国拳击就完了。陈泽虽然厉害，但是还是以后再来吧，郭宇才是今年最合适的人选。”

　　郭宇的粉丝们开口，都附和着这三个人的观点，开口要求郭宇晋级。

　　而其他的路人观众，虽然有些觉得没道理，但是也有些觉得似乎又有点道理，因此他们都没有开口，只是看着擂台而已。

　　因此一下子，整个拳击馆内，都是这些郭宇粉丝的声音，一下子，好像所有人都要求陈泽退出，让郭宇晋级一般。

　　“这！”

　　听到这些声音，见到这一幕，包房里面的赵成亮也有些惊住了，他完全没想到，竟然会发生这样的事情。

　　而且竟然，连他都觉得这似乎有点道理。从这次比赛来看，的确郭宇更加的适合晋级。

　　“怎么样陈泽，你还年轻，以后还有机会。不如这次，就让给郭宇吧，他比你要更加的合适。”

　　擂台上，这三人又都看向了陈泽，脸上带着微笑，要求陈泽主动退出。

　　他们想像，在这么多人的要求之下，陈泽是没有办法不退出的。

　　“你们是觉得我能赢郭宇，都是我的运气，实际上我没有郭宇强吗？”陈泽开口，看着这三人道。

　　“那是当然，大家都看的出来，之前你和郭宇的比赛，你一直都在下风。”一个拳手开口。

　　“奥，那我想问一下，如果是郭宇，一个可以打你们三个人吗？”陈泽开口，看着这三人道。

　　“这怎么可能，他虽然厉害，但是大家都是职业拳手，别说是打我们三个呢。就是我们两个人，他都绝对不是对手。”一人开口，说着，他似乎明白了一些什么，“你的意思是？”

　　“没错，我有个请求。”陈泽开口，对着这三人，大声地说道，声音传遍了整个拳击馆，“我希望现在，就和你们三个人打一场。”


第319章 陈泽他疯了

　　“我希望，现在就和你们三个打一场。”

　　陈泽开口，声音传遍了整个拳击馆。

　　他的这话一出，拳击馆的所有人都惊呆了，再也没有了叫嚷着让陈泽退出，郭宇晋级的声音，大家都看向了擂台之上，看着陈泽，一个个都觉得，是不是自己的耳朵听错了。

　　没听错的话，怎么可能会有这种话。

　　而擂台之上，这三名拳击手也惊呆了，脸上的笑容都凝固了起来，一脸阴沉，看向了陈泽：“你，你说什么？你要和我们三个一起打一场？”

　　“没错，就是你们三个。”陈泽开口，看着三人，微笑道，“如果我一个人就打赢了你们三人的话，那么是不是，就说明了我有这个晋级的资格了？”

　　“哈哈哈哈！”听到陈泽的话，这三人大笑了起来，“没错，如果你能够打赢我们三个人，那么你的确有晋级的资格。不，确切的来说，是你就可以直接取得代表资格了，我们三个人都不是你的对手，那么自然你就是代表。不过你以为，你真的能够做得到吗？”

　　三人都觉得陈泽这话实在是太可笑了，居然想一个人打三个人。

　　这拳击比赛，尤其又是那么小擂台的拳击比赛，可不是那么容易一打多的。

　　强如郭宇，虽然一个人几乎可以说完成这三人中间的任何一个，但是如果加上第二个人的话，在这擂台之上，郭宇就绝对不可能打赢。

　　更别说，再加上一人了。

　　再加上一人，虽然这三人知道陈泽非常的厉害，比郭宇还要厉害的多。但是想要再加上一人，一个人打三个人的话，他们都知道，这绝对不可能！

　　“当然，我自然是能够做到。”陈泽微笑，看着这三人道，一脸的自信。

　　听到陈泽的话，这三人的笑容再一次消失了，看着陈泽：“你还真是够狂妄的，竟然敢有这种想法。”

　　“这算什么，不过就是打赢你们三个人而已。”陈泽开口，“当然，如果我输了，那么就让郭宇晋级。”

　　“什么？”

　　听到陈泽的这话，这三个拳手的眼睛都眯了起来。

　　他们本以为陈泽这是强撑，绝对不可能一个人就打赢他们三个人，陈泽自己也是知道的。

　　可是现在听到陈泽的话，尤其是陈泽说如果他输了，那么晋级权就让给郭宇以后，他们三个人都知道，陈泽这完全就不是强撑。

　　看他的样子，听他的这话，他似乎，真的认为他能够做到这一点。

　　“真是太狂妄了。”三人开口，心中都非常的气愤，都感觉自己实在是被小看了。

　　而四周观众席上面，听到陈泽和这三名拳手的对话，尤其是听到陈泽自信的话语，甚至还说如果他输了，那么晋级权就让给郭宇以后，这些观众也都惊呆了：

　　“这，这陈泽也太狂妄了吧，竟然真的以为他能够在擂台上打赢这三个人。三个人联手，那可不是一加一加一等于三啊，那么小的擂台，要同时对战三个人。恐怕在这个世界上，也几乎不可能有人能够做到这一点。”

　　“疯了，陈泽就是疯了，他凭什么这么有信心？凭什么认为他就能够一打三？居然还说如果他输了，他就将晋级权让给郭宇，他根本就是疯了。”

　　“以一敌三，这在拳击台上可从来没有发生过。而且对手也都是大名鼎鼎的人物，陈泽这怎么敢说出这样的话的，他怎么能有这种自信的？”

　　“而且刚刚陈泽才和郭宇打了一场，耗费了大量的体力。而另外三个人虽然也都比赛了，但是都休息了至少几个小时了，体力都早就恢复了。这种情况下，陈泽怎么可能赢。”

　　观众们纷纷道，都觉得陈泽这就是疯了，如果不疯，他怎么可能说出这样的话。

　　就他一个陈泽，凭什么敢说他一个人，就能够在拳台上同时打赢三个人，这怎么可能！

　　而郭宇的那些粉丝，更加是有些生气了起来。

　　虽然他们都很希望陈泽能输，希望郭宇晋级。但是听到陈泽这话，听到陈泽居然敢说以一敌三，而郭宇自己都不可能以一敌二的时候，他们也都觉得陈泽太狂妄了，他的这种说法，这种做法，都完全没有把郭宇放在眼里。

　　“太狂妄了，我看如果真的打起来，陈泽一个回合内就会输。”

　　“就是，他凭什么这么有自信？简直笑死人了，竟然想要一个人，以一敌三，怎么可能。”

　　“陈泽以为他是谁？世界拳王吗？怎么可能以一敌三，他怎么可能做得到。”

　　这些郭宇的粉丝开口，纷纷也嘲讽着陈泽。

　　而包房内，拳击协会的会长赵成亮，他听到陈泽的话以后，也是有些惊呆了：“这，陈泽竟然敢说出这种话，敢做这种挑战？”

　　“这不可能，就算是他陈泽，也绝对不可能以一敌三。”

　　“是啊，陈泽这太不理智了，他怎么可能做得到。”

　　“以一敌三，还是在拳击擂台之上，这怎么可能。陈泽是被气疯了吗？”

　　背后，其他拳击协会的成员也开口，一个个也都完全不敢相信陈泽能够做到这一点，也都认为陈泽这是不是疯了。

　　“的确不可能。”赵成亮开口，又看着擂台上的陈泽，他有些疑惑，不知道陈泽为什么敢说出这样的话，敢做这样的挑战，陈泽看起来，似乎并不是这种放大话的人呀，“不过如果陈泽真的做到了的话，那么后面的比赛就没有必要进行了。代表权，就是陈泽的。”

　　擂台之上，这三个拳手反应了过来，他们都有些欣喜，没错，陈泽这的确是有些小看了他们，但是只要答应了陈泽，那么等到他输了以后，就是郭宇晋级了，这和他们之前的想法完全一样。

　　因此他们互相都看了看，点了点头，都打算答应陈泽的这个要求。

　　他们觉得这是陈泽自己将他自己送上绝路了，以一敌三，怎么可能做到。

　　他们连忙开口，看着陈泽道：“好，陈泽，那我们就答应你了。希望到时候，你不要后悔。”

　　“当然。”陈泽微笑。

　　接着，这一场以一敌三的比赛，就开始了！


第320章 第三个抽奖

　　“陈泽竟然真的要一打三，我倒要看看他这场比赛的下场。”

　　“一打三，还是在这么小的擂台之上，这怎么可能！”

　　“就是，根本就不可能，看他等会怎么收场。”

　　拳击馆内，四周观众纷纷道，他们都看着擂台上面的陈泽还有其他那三个人，都觉得这一场比赛实在是太滑稽了一点。

　　过去拳击届可从没有过这种比赛，以一敌三，这根本就是没有悬念的比赛。

　　而擂台之上，陈泽站在一边，另外这三人站在另外一边。

　　中间，站着的是裁判。

　　不过这裁判也有些不知所措，他已经做拳击的裁判二十多年了，判罚拳击比赛可以说是判了不知道多少场比赛了。

　　可是他也还从没有判罚过这样一场比赛，一边是一个人，另外一边，却竟然是三个人。

　　“这比赛怎么可能进行的下去。”

　　裁判心里想到，他看了看陈泽，又看了看另外三个人。

　　陈泽的确是非常的厉害，竟然能够KO掉郭宇，给这个裁判留下了太深的印象。

　　但是他也完全不认为陈泽能够赢过这三个人，没错，这三个人可能单对单远远不是陈泽的对手，但是在这擂台这么小的地方，又是三个人一拥而上。

　　那么陈泽决计是不可能打得过这三个人的，别说是陈泽了，裁判甚至觉得世界上，也不可能有人能够做到这一点。

　　“双方都准备好了吗？”裁判开口，虽然他也完全不看好陈泽，但是还是依照比赛的流程，开口问道。

　　“当然。”陈泽开口，另外三名也都点了点头。

　　“那么比赛，现在开始！”

　　裁判道，说着他连忙朝后面退了出去，将比赛的场地留给了陈泽他们四人。

　　立刻，陈泽对面的这三人就一起打了过去，每个人都挥着拳头，打向了陈泽。

　　这三人实际上每个人单独看的话，破绽都相当的多，一对一的话，甚至陈泽有把握现在就直接KO掉其中的一个人。

　　但是三个人一起攻过来，就完全不同了。

　　每个人的拳势，都正好把另外两人的破绽给掩盖住了，陈泽如果打其中的一人的话，势必就会被其他两人给提前打中。

　　这样别说是打赢这三人了，就是打中这三人，都非常的困难。

　　因此，看着这三个人攻过来了以后，陈泽连忙用双臂护住了脸庞，踏着脚步，采取了守势。

　　这三人见到陈泽的样子，一个个更加的放心，他们脸上带着微笑，朝着陈泽打了过来。

　　“陈泽，你不是很厉害的吗？不是要一个人打赢我们三个人的吗？怎么现在成这个样子了？”

　　“就是，话说的挺大，结果现在连拳头都挥不开。”

　　“可笑，真是可笑。”

　　三人一边打着，一边开口，拳头打在陈泽护住脸庞的手臂上，发出砰砰的声音。

　　陈泽没有回答，似乎是没有余力回答了，虽然从一开始他就采取了守势，但是还是敌不过这三人，慢慢的被三人打的朝后面退了过去。

　　同时，这三人的拳头也不断的打中陈泽正面得分点，不断的得分。

　　这一场比赛，从这一开始，陈泽就处在了绝对的下风。

　　“嘿，我就知道，陈泽是不可能赢的。从一开始就被打的这么惨，他之前果然都只是说大话而已。”

　　“傻子都知道啊，一个人怎么可能打得过三个人，而且还是在擂台之上，这么小的地方。不过，只有陈泽不知道。哈哈哈。”

　　“这下子好了，老郭可以晋级了。从陈泽这么心浮气躁的要挑战三个人来看，的确老郭才是更加适合的，代表中国参加比赛的人。”

　　“果然如此，陈泽果然完全不是对手。”

　　现场，见到擂台上的情况，看着陈泽从一开始就被这三人打的节节败退，陷入了绝对的下风之时，现场所有的观众都开口议论了起来，尤其是郭宇的那些粉丝拳迷，更加的是高兴得意极了，一个个都恨不得陈泽现在就被击倒，让郭宇直接晋级。

　　而包房内，拳击协会的会长赵成亮则有些沉默了，他也是看着擂台上面的情况，皱起了眉头：“怎么会真的就这个样子了？陈泽这家伙按照道理来说，如果是他主动提出来的，那么他应该有点把握呀，怎么会就这么轻易的就陷入了绝对的下风。”

　　赵成亮虽然听到陈泽说要以一敌三的时候，他非常的惊讶，觉得这完全不可能。

　　但是他也隐隐的觉得，陈泽应该是有些把握的，不然绝对不会这么莽撞的就提出这种请求来。

　　可是现在，擂台之上的局势居然这么不利于陈泽，看这个样子，陈泽第一回合就可能要直接输掉。

　　因此他震惊了，完全没想到竟然会这样：“如果这一场陈泽就这么惨败的话，那么真的，就很难收场了呀。”

　　而此刻，擂台的另外一边，赵亚美也是紧张，担忧的看着场上的局势。

　　实际上，当她之前刚刚听到陈泽要以一敌三的时候，她整个人都惊呆了，觉得陈泽是不是疯了，不然怎么会提出如此的要求。

　　后来，在这比赛开始之前，陈泽偷偷的告诉她，他有办法！

　　虽然赵亚美完全不知道陈泽的办法是什么，但是她还是选择了相信陈泽，她相信陈泽，这一路创造了奇迹的陈泽，一定是会有办法的。

　　因此现在，看到场上的局势这么不利于陈泽，赵亚美虽然担心，但还是期待着，期待着陈泽的办法。

　　她想要看看，在这种局势之下，陈泽还怎么能够，扭转乾坤！

　　擂台之上，陈泽用双臂护着脸颊，眼睛的余光盯着场上的局势。虽然他的确是被打的够呛，也有些没有想到，原来三人联手的威力居然这么强。但是他还是有力气盯着这三个人，或者更加确切的说，他是盯着面前这三人分别站的位置。

　　因为这三人站的位置，就是陈泽这次翻盘，扭转乾坤的机会。

　　他的脑海里，也突然回想起了昨天晚上，昨天晚上抽奖时候的情况。尤其是那，第三个抽奖！

　　“第三个抽奖，拳神拳术，分身！分身之术，乃是利用极快的速度，还有最为精妙的脚步，来营造出一种分身感觉的拳术。这一拳术，最适合于群战！不过需要对手站到特定的位置，才能够发动！”

　　“来了，就是现在，就是现在这三人的站位。拳神拳术，分身！发动！”


第321章 赢得代表权

　　擂台上，陈泽的这三名对手以半包围的形势包围了陈泽，将陈泽逼到了角落之中，让陈泽退无可退了。

　　接着，三人脸上都露出了兴奋的神情，一同挥去了拳头，朝着陈泽打了过来。

　　他们相信，就在这一刻，就在这时，他们就能够解决掉陈泽了。

　　“去死吧。”

　　就在这时，他们突然看到陈泽动了，然后他们的眼睛一花，三个人竟然同时感觉到面前都站了一个陈泽一般。

　　“怎么可能！”

　　接着，在三人还没有反应过来的情况下，三人都几乎同时感觉到胸口一闷，被陈泽几乎同时击中了胸口，然后抱着胸口倒下去，倒在了地上，痛苦的大叫了起来。

　　一边叫着，三人还一边回想着刚刚发生的事情，一边都觉得完全不可能。

　　怎么会，怎么会好像突然出现了三个陈泽！

　　“这，这，刚刚，刚刚是发生了什么事情？怎么好像，好像突然出现了三个陈泽呀。”

　　“我没眼花吧，怎么刚刚擂台上好像出现了三个陈泽。”

　　“三个陈泽，刚刚有三个陈泽。这这，这究竟是怎么回事？”

　　不仅是这被陈泽瞬间击倒的三个拳手，现场四周的观众也都惊呆了，他们也都看到了，就在刚刚一瞬间，擂台上似乎出现了三个陈泽一般。

　　三个陈泽同时挥拳，将这三个拳手给击倒了。

　　而回过神来，所有观众又都看向了擂台之上。此刻，擂台上只剩下了一个陈泽。

　　因此，众人都觉得是不是自己的眼睛花了，否则，怎么可能出现这种事情。

　　可是一个人眼花还有可能，这现场这么多人，全部都同时眼花的话，根本就是一件不可能的事情。

　　可是大家都听到了，不仅是自己一个人，而是所有人，所有人都看到了，刚刚擂台之上好像真的出现了三个人一般。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　所有观众都互相看了看，大家都彻底的糊涂了，完全不知道究竟这是怎么回事。怎么刚刚，陈泽好像会分身了一般。

　　“是一种巧妙的步伐，再加上陈泽本身极快的速度，还有他那凶猛的拳法，才达到了这个效果，好像真的，分身了一般。”

　　包房内，拳击协会的会长赵成亮开口。

　　刚刚看到陈泽好像分身以后，他非常的惊讶，也完全不知道怎么回事。

　　但是现在细细的想了以后，他才明白究竟是怎么回事。原来，这是陈泽的一种拳法。

　　“难怪，难怪陈泽这家伙敢以一敌三，原来他竟然有这种神奇的拳法。这效果真是太惊人了，如同分身一般。”

　　赵成亮又喃喃自语，虽然搞清楚了陈泽这刚刚好像三个人究竟是怎么回事。但是实际上，他心中的惊讶之情更加的浓厚了。

　　他其实也知道，世界上的顶级拳手，都有着一套属于自己的拳法，自己的杀手锏。陈泽的这套拳法，就属于这一种类型。

　　可是陈泽的这个拳法，之前赵成亮从来就没有听说过。

　　而且别说是听说过了，他就是想也完全想不到，竟然世界上会有这种拳法。

　　利用速度和脚步，竟然达到了分身的效果。

　　这个拳法，是赵成亮之前完全不敢想像的，可是现在，竟然从陈泽的身上打了出来。从一个只练习了十多天拳击的人手里，打出了如此精妙的拳法。

　　“这套拳法之精妙，恐怕举世罕见。”看着擂台之上的陈泽，赵成亮喃喃自语，“这种拳法，究竟是别人教给陈泽的，还是，陈泽他自创的？”

　　从理智上来说，赵成亮更加的倾向于陈泽的这套拳法是他跟别人学的。一个刚刚学习了十多天拳击的人，绝对不可能自己弄出这种拳法来。

　　可是隐隐的，赵成亮又感觉，这一套拳法似乎就是陈泽自己自创的。在陈泽之前，这种拳法，可是从来就没有听说过的呀！

　　而擂台之上，此刻击倒了这三人以后，陈泽长出了一口气。

　　实际上刚刚，他也是一种冒险。这种拳法也是他第一次使用，虽然是从系统里面抽出来的，装备上以后就可以直接使用。

　　但是毕竟是第一次，万一失手的话，那可就麻烦大了。

　　不过很幸运，陈泽他并没有失手。

　　刚刚还嚣张无比的这三个人，全部都被陈泽给击倒在了地上。

　　“这套拳法，真的是太厉害了。”陈泽喃喃自语。

　　从系统的介绍他知道，这套拳法拿来对付三个人根本就是大材小用，真正达到极致以后，甚至可以同时营造出分身八九个的效果，也就是说，可以凭着这套拳法直接同时击倒八九个人。

　　因此这三个，压根就不算什么。

　　“陈泽，太好了，实在是太好了。”

　　陈泽的身后，传来了赵亚美的声音。她的声音非常的激动，显然她看到陈泽赢了以后，心情非常的激动。

　　陈泽也是如此，他回过头给赵亚美比划了一下胜利的手势，然后开口对裁判道：“裁判，可以开始数数了吧。”

　　“当，当然。”裁判开口，他刚刚也被陈泽给震惊了，此刻才恢复过来：“一，二，三，四，五……”

　　随着裁判的数数，他面前的这三个人都想要站起来，可是没办法，没有一个人能够站起来的。

　　他们虽然没有被陈泽击晕，但是也都一时间失去了站起来的能力。

　　“八，九，十。”裁判开口，“我宣布，这一场比赛，获胜的人是，陈泽。”

　　说着，他就要去抓陈泽的手。

　　不过陈泽却开口，对着所有人道：“裁判，貌似你搞错了吧，应该不是这一场。”

　　陈泽的意思很明白，他不是获得了这一场的胜利。而是在这一场以后，这次的中国赛，这次的代表权，再也没有一丝的疑问。

　　“这。”裁判愣住了，要他直接宣布这次代表中国参赛的人就是陈泽，他没经过同意还说不出来。

　　“陈泽就是代表，他同时击倒了三个人，怎么不能做代表。”

　　“就是，没有人再比陈泽更加有资格了。”

　　“陈泽当为此次圣地亚哥大拳赛的中国代表。”

　　四周，观众们突然都大叫了起来。

　　他们看完这一场的比赛以后，一个个都彻底的认定了，陈泽就是那个最有资格代表中国的人。

　　而那些郭宇的粉丝，此刻一个个却什么话都不敢说了。

　　他们虽然不想要陈泽做代表，但是他们知道，在这一场以后，陈泽做代表，再也没有了任何的质疑。

　　“这。”裁判还是有些犹豫，不过却看到了包房里面，赵成亮微微的点头，示意他陈泽就为代表，“我宣布，这一次圣地亚哥大拳赛，中国的代表，就是陈泽！”


第322章 陈泽是妖孽呀（上）

　　“我宣布，这一次圣地亚哥大拳赛中国的代表，就是陈泽。”

　　裁判开口，宣布了这个结果。

　　听到这句话，现场立刻响起了一片最热烈的掌声，刚刚都要求陈泽当代表的人，此刻都鼓掌了起来，为陈泽鼓掌。陈泽也站在擂台的中央，举起双手来享受着这些人的鼓掌。

　　而郭宇的拳迷，还有擂台上面刚刚被陈泽打倒的那三个拳手，全部都沉默了下来。他们虽然心有不甘，但是都知道没有任何的资格再说一句话了。

　　他们心中也都不得不承认，这次的代表，非陈泽莫属！

　　“太好了，实在是太好了。”

　　擂台之下，赵亚美看着擂台上面的陈泽，听着四周的掌声，有些恍惚地说道。

　　实际上，她完全就没有想到陈泽竟然会成为中国的代表，她原本的计划，这一次的参赛只是来让陈泽积累一下经验而已，并没有想过陈泽能够取得代表权，也完全不敢想这件事情。

　　可是现在，陈泽竟然真的拿到代表权了，而且还是连续击败了郭宇，还有另外三人的联手。

　　这种事情，这种结果，都让赵亚美完全的恍惚了起来，她看向了陈泽，感觉一阵阵的不真实。

　　“一个出道仅仅十多天，过去从来没有在任何大规模的比赛中露面的拳手，竟然一路击败了沈羽，郭宇，还有三人的联手。这是不是，算是创造奇迹了？”

　　包房里面，赵成亮开口，笑着说道。

　　看着擂台上面的陈泽，还有外面鼓掌的众人，他的心情非常的激动。

　　他之前虽然就知道似乎陈泽很是厉害，但是也远远的没有想到，陈泽居然强到了这个地步。因此他也是非常的高兴，非常的激动。

　　“当，当然，陈泽能够击败郭宇，已经可以说是奇迹了。可是他不仅是能够击败郭宇，还竟然击败了三人联手，这等战绩，怕是我们国家前所未有的。”

　　“这一次陈泽，真的可以算上是一个奇迹了。”

　　赵成亮的背后，其他拳击协会的人道，也都纷纷认为陈泽这就是奇迹。

　　听到他们的话，赵成亮点了点头：“就是不知道，陈泽能不能在这次的国际大赛中，给我们创造更大的奇迹了。能击败桑田间次，还是能登上圣地亚哥大拳馆？”

　　“哈哈，会长，您是在开玩笑吧，击败桑田间次？登上圣地亚哥大拳馆？这咱们国家的拳手还没有人能够做到呢，就算是陈泽，也根本就不可能吧。”

　　“是啊会长，您的这些要求，是不是太高了一点？”

　　听到赵成亮的这话，他背后的人也开口，虽然他们也都惊叹于陈泽这次展现的拳击实力。但是从他们的角度来看，陈泽无论如何，还是不可能在国际赛上面，取得什么突破。

　　“哈哈，谁知道呢。”赵成亮笑道，“之前陈泽就创造了这么多的奇迹。也许，他真的能够做到上面的这两点。不过能确定的是，由他陈泽代表我们国内参赛，这个消息，恐怕会在国内引起一片轰动。”

　　正如赵成亮所言，当这个消息从这个拳击馆里面传出去以后，整个国内拳坛都轰动了。陈泽这个名字，再次响彻了国内拳坛。

　　原本国内拳坛很多人就已经知道陈泽这个名字，知道陈泽是一匹大黑马，战胜了沈羽了。

　　但是当他们知道陈泽第二天的对手，就是郭宇的时候，他们还是都认为陈泽输定了，就算再怎么黑，也绝对不可能黑到这个地步。

　　因此，当他们听到这个消息，听到陈泽战胜了郭宇，甚至不仅如此，还直接战胜了三个拳手的联合，直接拿到了这次中国代表权以后，他们都惊呆了。

　　“这，这真的假的？怎么可能，那个黑马，那个黑马今天打赢了郭宇？而且不仅是如此，还战胜了其他三个拳手的联合，直接拿到了中国的代表权？”

　　“我的天，这不可能吧，这怎么可能。那个陈泽，那个陈泽究竟是从哪里冒出来的？他居然一场比赛里面先后战胜了郭宇还有三个拳手的联合，直接拿到了中国圣地亚哥大拳赛的代表权？”

　　“陈泽成为了咱们国家的代表？那个陈泽？他赢了郭宇，还赢了另外三名拳手的联合？”

　　国内拳击届，拳迷们纷纷热烈的讨论起了这件事情，大家都惊呆了，完全没有想过这种事情的发生。

　　他们本来都还以为这一天的比赛，只是一场八进四的比赛而已，距离决出代表，还有一段日子。

　　可是完全没有想到，竟然就在这一天，就在这一天，陈泽这个虽然是黑马，但是被认为输定了的拳手，先后打赢了郭宇，打赢了三人联合，直接拿到了代表权。

　　这一下子，他们都太震惊了，震惊之余，他们心中都产生了一个疑问，这个陈泽，究竟是谁？他真的是只练习了十多天的拳击，就达到了这个水准吗？他，过去的经历究竟是什么？

　　很快，很多拳迷为了搞清楚这个问题，纷纷开始在网上调查了起来。

　　这不查不知道，一查吓一跳。他们发现了惊人的事情，惊人到让他们都有些怀疑人生的事情。

　　“陈泽，陈泽竟然还开过出租车，而且技术非常的好，甚至还战胜过职业车手的曹方。”

　　“不仅如此，陈泽还赢得了中华食神大赛的冠军，在那个比赛里面，他也是先后战胜了很多职业厨师，赢得了最后的冠军。”

　　“陈泽竟然在前段时间还去拉斯维加斯参加过拉斯维加斯的比赛，最后也是代表澳门，一路赢了菲律宾，日本，英国，美国等等，这么多国家的职业赌手，最后拿到了世界赌神的称号。”

　　很多拳击迷在网上调查起了陈泽的身份，想要搞清楚他们心中的疑惑。而很快，陈泽这些过去曾经做过的事情，都被他们给翻了出来。

　　翻出来以后，这些调查陈泽身份的拳击迷都惊呆了，他们还没有来得及将这些消息给发出去，可是他们自己就惊呆了。

　　看着陈泽过去的履历，他们都感觉下巴都惊的要掉在地上了。

　　这短短不到一年的时间，陈泽竟然连跨四行，每一行都做到了极致，这让他们，让他们都感觉活在梦里面一样。

　　世界上，世界上怎么会有这种妖孽的。


第323章 陈泽是妖孽呀（下）

　　“我的天，这陈泽是人吗？”

　　一个房间内，一名网友对着他刚刚调查出来的陈泽的履历，开口道，语气非常的惊讶。

　　在他的电脑里面，写着陈泽这大半年以来的履历，从司机到厨师，再到赌徒，最后到现在的拳手，他感觉他要惊呆了。

　　他本来查陈泽的履历，只是因为这次陈泽赢得了中国的代表权以后，他非常的好奇，想要知道陈泽过去究竟是什么人。

　　可是现在，他直接惊呆了。过去，他从没有想过，竟然有人能够连跨这么多行，而且每一行居然都做的这么好。

　　如果换成是他自己的话，他知道，别说这四行了，就是其中的一行，他也绝对做不到。

　　“陈泽的这个履历实在是太惊人了，如果传出去的话，恐怕会让网友也都吓死了去。”

　　这人心里想到，想到这里，他连忙开始编辑了起来，打算将他这一次的发现发到网上去。

　　“惊爆，这次圣地亚哥大拳赛的我国代表，他的履历实在是太惊人了。”

　　他取了这样一个标题，并且将这个帖子发到了一个小众的拳击论坛上面。

　　立刻，这个帖子就在那个论坛上面爆炸了，让网友们都惊呆了。

　　“这，这真的假的？这怎么可能？陈泽一个二十出头的年轻人，怎么可能做到这么多事情。”

　　“是啊，这履历是假的吧。就算是陈泽，也没道理能够做到这么多事情啊，他能够取得代表权就很厉害了，竟然还做过这么多事情？”

　　“不可能不可能，这一定是假的。就算是陈泽，也怎么可能这么厉害，这不可能。”

　　这个论坛的网友们，看到这个帖子以后，首先就是不相信，觉得太假了，就算是陈泽，也绝对不可能做到这些。

　　一个行业的顶尖陈泽也许勉强还可以，可是这连续四个行业的顶尖，四个方面的精英，这二十岁出头的陈泽，怎么可能做到这些。

　　因此众人都摇头了，都觉得根本就不可能。

　　可是，还在众人刚刚都觉得不可能的时候，第二个网友发的帖子也出现了，这个网友也是调查了陈泽的背景，发现了陈泽过去惊人的事情以后，将这个消息公布在了网上。

　　接着第三个，第四个……

　　这些帖子，再一次让这些拳击迷们惊呆了，同时，他们也都知道，虽然这很难接受，虽然这看起来完全不可能。

　　但是似乎，陈泽的这些履历，都是真的。

　　他作为一个二十岁出头的年轻人，竟然真的，已经在四个行业里面，差不多都成为的精英。

　　“陈泽太恐怖了，他还是人吗？他居然真的做到了这么多事情，这怎么可能。”

　　“我想起来了，陈泽之前的那个美然居的饭店我还听说过，还准备去尝一尝的，可是还没等我出发，就听说他关门了，然后消失在了厨师届，想不到，他后面竟然又做了这么多的事情，现在竟然，还成为了拳击届的重量级人物。”

　　“我去，这些履历居然真的都是真的，这个陈泽，他究竟是怎么做到的，这怎么可能！”

　　拳击迷们，还有一些也注意到这件事情的网友们都惊呆了，纷纷开口议论，大家都觉得实在是太不可思议了，陈泽是怎么能够做到这么多事情的。

　　而且每一行都做的这么好，这根本就不像是人能够做到的。

　　能够做到这些的，真的就是妖孽才行。

　　陈泽，难道他是妖孽吗？

　　……

　　“陈泽，这下子你可是红了，在网上算是小红了一把。”

　　酒店的房间里面，赵亚美开口笑道，她拿着手机，手机里面正是一些介绍陈泽背景的帖子。

　　“是吗？”陈泽开口，他刚刚才回到酒店，还不清楚网上究竟都是发生了什么事情。

　　“当然，你自己看看，这些网友可是把你过去的事情都找出来了。”赵亚美开口，说着将手机递到陈泽的面前，“司机，厨师，想不到你居然还做过这些，而且居然，都做的这么好。”

　　陈泽接过手机看了看，发现的确如赵亚美所说，网上很多讨论他的帖子，他算是小红了一回。

　　实际上，在很早之前，陈泽就想过，是不是可以靠经营网上的粉丝群，或者是像现在这些帖子一样，介绍自己之前的事迹，然后来吸引粉丝，提高人气值。

　　不过后来系统让陈泽知道，这种方法行不通的。

　　每一个职业的人气值，必须都是靠其他人对陈泽他这个职业能力的崇拜，从而提升起来，崇拜陈泽其他的职业能力，或者是崇拜陈泽自己本身，那是都没有办法提升人气值的。

　　就像现在有些小鲜肉一样，虽然名气很大，但是粉丝喜欢的都是他本身，而不是他的演技，因此如果是在演员这一行上面，就算陈泽走了小鲜肉的路线，也没有办法提升他的人气值。

　　因此像网上的这种经营，这种宣传，也许有点效果，但是对于提升职业的人气值帮助不大。加上陈泽也不知道该怎么经营，所以他从没有在网上宣传过他自己。

　　现在这样，这还是头一次。

　　他看了看赵亚美的手机，开口笑道：“想不到，我还有红的一天。”

　　“是啊，你的履历实在是太惊人了，想不到居然你连司机和厨师都做的这么好，这一被人捅出去，想要红可是太简单了。”赵亚美开口笑道。

　　“嗯嗯。”陈泽点头，刚刚准备说些什么，突然好像发现了什么，“不对啊，你这一直都是在说我的司机职业，说我的厨师职业，你好像从没有说过我赌的这一个上面来，怎么？难道你知道我这个方面的消息？”

　　“这个，这个嘛。”赵亚美吞吞吐吐，好像被发现了什么一般，然后道，“我哪里知道，我就是顺嘴没说出来而已。”

　　“奥。”陈泽点了点头，也没有细究，赵亚美之前知不知道，都无所谓。

　　“陈泽，你这前三个职业都这么牛，尤其是第三个，都拿到世界冠军，成为赌神了。那么这次拳赛的目标，又是什么？”赵亚美开口问道，成为中国的代表以后，她真的开始对陈泽，对这次的圣地亚哥大拳赛充满了各种期待。

　　“这个嘛，当然很简单，和我之前的职业一样。”陈泽开口笑道，“要么不做，要做，就要做到最好。”


第324章 日本

　　“这里就是日本了呀。”

　　走出日本东京国际机场，陈泽看了看四周，开口说道。

　　没错，现在的陈泽就在日本。

　　前两天取得代表权以后，他就彻底出名了，很多家杂志媒体都想要采访他，开始时他觉得可能能够提高人气，便接受了几家的采访。

　　不过很快他便发现这些采访是非常的麻烦，记者们总是喜欢问他为什么这么短的时间就能够有这样的进步，这让他有些没有办法回答。

　　而且虽然接受了采访，但是陈泽发现他的人气却涨的不快，显然是在他拿到代表权，彻底出名以后，他在拳坛就算是广为人知了，而人气也在他之前的履历在网上曝光以后，有了一番增加，所以现在增加的幅度却不大了。

　　虽然如此，但是还是越来越多的杂志想要采访陈泽。

　　因此陈泽便选择提前来到了日本，来到了这次圣地亚哥大拳赛亚洲区比赛的举办之地。

　　而赵亚美，她本来想要和陈泽一起来的，但是因为她从没有想过陈泽能够拿到代表权，所以护照和签证都一下子办不好，所以最后，她只能等一段时间，在这次的比赛开始之前，赶来和陈泽回合。

　　因此现在，来到日本的只有陈泽一个人。

　　而感叹了一番东京的繁华以后，陈泽便打了一辆车，朝着他早就订好的酒店过了去。

　　而拳击这项比赛，在日本的流行度要远大于中国，中国还并没有出现过真正的拳王，而日本，却已经出现了以桑田间次为代表的不止一位拳王了。

　　所以日本拳馆，也是非常的多，非常的豪华。这次亚洲区比赛的举办地，就在东京最大的拳击馆。

　　而陈泽所住的酒店，也就是这个拳击馆的附近。

　　很快，陈泽所做的出租车便来到了这个酒店。

　　陈泽虽然不懂日语，但是靠着英语，倒是也能够和日本人沟通，他付了车费以后，便下车朝着酒店门口走了过去。

　　“这在日本做出租车，还真的不是一般的贵。”

　　一边走，陈泽一边喃喃自语。

　　刚刚给车费的时候，他简直吓了一跳，同样的路程，国内可能只要一百多块，但是这里居然要了一千多块人民币。

　　陈泽之前就听说日本国内的出租车非常的贵，不是一般人能够做的起的。不过现在，他才知道这究竟是贵到了什么程度。

　　不过也幸好自从赌神一战以后，陈泽身价暴涨，虽然被吓了一跳，不过这点钱，还完全不被他放在眼里。

　　因此很快，这件事情就被他抛在了脑后，他提着行李，来到了酒店，然后办好了入住手续，走进了他自己的房间。

　　在房间里面放好了他自己的东西，接着陈泽便躺在床上休息了起来。

　　刚刚做了几个小时的跨国飞机，他还真的有点累了。

　　不知道过了多久，等他醒过来的时候，天都已经完全黑了。

　　他看了看手机上面的时间，已经是晚上八点半的样子。

　　接着立刻，他的肚子开始叫了起来，在告诉陈泽，该吃晚饭了。

　　“是有点饿了。”

　　陈泽摸着自己的肚子，喃喃自语。

　　他本来打算就在这家酒店里面吃饭的，不过又想了想，既然来了日本，不去尝尝日本的本地特色美食就实在是太可惜了。

　　因此他连忙收拾了一下，然后拿着房卡就出门了。

　　出了酒店以后，他便在四周寻找了起来，想要找一找有没有什么日本特色小吃，比如像是什么寿司，生鱼片之类的。

　　这些虽然陈泽自己都能做，不过他总是觉得还是当地的最能够体现这道菜的味道。

　　不过让陈泽有些失望了，可能是这酒店的地方不对，他在附近找了一周，却都没有看到什么特色小吃店。

　　而走的这一转，却让陈泽更饿了。

　　没办法，他也懒得再回酒店就吃了。

　　因此看了看附近，发现了一家便利店，便走了进入，准备先买吃点的填肚子。

　　“欢迎光临。”

　　等陈泽走进一家便利店的时候，这便利店的店员对陈泽开口说了一句话。

　　陈泽虽然没听懂，但是大概意思还是能够猜对的。

　　因此他也对这店员点了点头，然后开始找起了吃的来。

　　“关东煮，面包，酸奶，便当。”

　　陈泽看了看这店里面的东西，发现能吃的不多，最显眼的就是这四样。

　　这四样陈泽都不喜欢吃，不过没办法，他只能从这四样里面选择一份。

　　“算了，还是面包和酸奶吧。”

　　陈泽喃喃自语，最后还是决定买面包和酸奶。

　　面包就在他的身旁，他伸过手去，准备去拿一个面包。

　　不过就在这时，另外一只手也伸了过来，和陈泽的手撞在了一起。

　　“不好意思。”

　　顿时，一阵日语从陈泽的身旁传了过来。

　　陈泽回头一看，顿时有些愣住了。

　　只见站在他身旁的，是一个非常漂亮的一个日本女孩子。

　　她正笑着，对着陈泽开口，笑容非常的温暖。

　　“什么？”陈泽反应了过来，用英语问道。这女孩一直开口，不过陈泽去什么也听不懂。

　　“我是说不好意思，刚刚撞倒您了，这个您先拿吧。”女孩也反应了过来，用一口流利的英语说道。

　　“奥，没事，这里反正这么多，你先拿吧。”陈泽笑道。

　　“不行，您先拿的，还是您先拿。”女孩开口，坚持着说道。

　　“好吧。”陈泽点了点头，然后拿了一个面包。

　　接着，女孩便拿了旁边一个，然后给陈泽打了一声招呼，便朝着收银员那里走了过去。

　　看着这女孩的背景，陈泽有些感叹，他早就听说日本女孩都非常的温柔，现在一看，至少眼前这遇到的这个的确是这样。

　　不仅温柔，还很漂亮，简直就像是漫画里面的人物一样。

　　“不知道这女孩子叫什么名字。”

　　陈泽心里想到，不过他也没做任何事情，他来日本可不是为了日本女孩来的。

　　因此他只是摇了摇头，接着便转身，继续挑选起了酸奶来。

　　“啊！”

　　立刻，一阵便利店的开门声，还有一阵怒喝声，还有一声女孩的叫声在他的背后响了起来，他回过头一看，大叫的人正是那个日本女孩，而他的对面，站着一个拿着手臂，带着面具的男人。

　　“抢劫？”


第325章 是一个拳手

　　“你们，都给我老实点，快点把钱给拿出来。”

　　便利店内，这个带着面具，手里拿着匕首的男人晃着匕首，对着收银台前面的收银员还有那个女孩道。

　　说着，他还看了看便利店里面，出了这两人以外，他还看到了陈泽。此刻，便利店里面，就他们三个人。

　　看完以后，这男人松了一口气，对着收银员还有刚刚那个女孩子道：“快点，都把钱拿出来。”

　　“好好好，钱都给你，只要你不伤害我们就行。”

　　收银员开口，说着就打开了收音柜，战战兢兢的将钱给拿了出来。

　　“还有你，你也把你身上的钱给拿出来。”那个男人又对着这女孩道。

　　女孩也战战兢兢，连忙拿出了自己的钱包。

　　“是抢劫吗？需要我帮忙吗？”

　　这时，陈泽用英语问道。

　　刚刚这三个人的这一番对话，陈泽他是完全没看懂，不过看这个样子，也明白了一个大概。

　　“是，这个人手上有匕首，很危险，你不要靠近。”女孩道，一边说着，一边掏出了她的钱包。

　　“好。”

　　陈泽点了点头，站在了原地。

　　老实说，这个抢劫犯虽然人高马大，手上还有匕首。

　　但是如果仅仅是如此的话，陈泽知道他根本就不是自己的对手。解决掉他，可能只需要三秒的时间。

　　不过这又不是国内，而陈泽他又不是警察。如果只是抢一点钱的话，陈泽还真的懒得管。

　　而他的面前，那个抢劫犯看到了收银员拿出来的钱，还有这个女孩子拿出来的钱，尤其是这个女孩子钱包里面的钱不是一般的多，因此他脸上露出了满足的笑意，连忙将这些钱收了起来。

　　“好了，钱都给你了，你可以走了吧。”女孩子对着这个抢劫犯开口。

　　别说，虽然这个女孩子看上去很温柔，不过却有些勇敢，她看着这个抢劫犯，居然非常镇定地说道。

　　“当然。”

　　抢劫犯开口，话虽然这么说，不过他的目光却落在了这个女孩的面前，上上下下的打量起了这个女孩，似乎心里打着什么主意。

　　女孩在似乎也注意到了这个抢劫犯的目光，她悄悄的后退了一步，然后道：“你还不快走？”

　　“走？我当然是要走，不过你可得和我一起走。”抢劫犯开口，一脸淫笑的看着这个女孩子，“日本女人很多，不过像你这么漂亮的，可是非常少见的。今天好不容易遇到一个，我可得好好玩玩。”

　　说着，他的另外一只手就朝着女孩抓了过去。

　　“啊！”女孩叫了一声，连忙后退了好几步：“你，你不要过来。现在可是，可是才八九点，你敢做别的事情的话，一定会被警察抓的。”

　　刚刚虽然还很镇定，不过现在，她彻底的慌乱了。

　　“嘿嘿，那就让他们来好了。不过我告诉你，你可别想跑，我手里的匕首可不是拿着玩的。你也别想现在有人来救你，店里面除了你以外，就一个废材收银员，还有一个外国人。就他们两个，可别想从我手里把你给救出去。”抢劫犯开口，大声而得意笑道。

　　听到他的话，这女孩彻底的脸色苍白了起来。

　　她知道这人说的不假，虽然时间还早，不过警察是一下子赶不过来的。

　　而店里面只有三个人，除了她自己以外，就还有刚刚的那个外国人，还有收银员。

　　外国人都完全听不懂日语，都不知道发生了什么事情。而且说到底也就一个人，怎么可能会上来面对这拿着匕首的歹徒。

　　唯一能够指望的，就只有收银员了。

　　因此她连忙，朝着收银员看了过去。

　　却发现，收银员战战兢兢，浑身颤抖，虽然听到了他们的对话，却什么都不敢做。甚至在这个女孩子将求助的目光投向他的时候，他直接低下了头，不敢看这个目光。

　　看到这个收银员的样子，这个女孩都有些绝望了。

　　“来吧，今晚我让你过一个你这辈子都难忘的夜晚。”

　　这个抢劫犯开口淫笑道，说着将这个女孩子逼到了角落，然后一只手抓了过去。

　　面对这么漂亮的女孩子，他实在是有些忍不住了。而且他也相信，这店里面，没有任何一个人能够阻拦他。

　　“啊！”

　　面对这个抢劫犯伸过来的手，这个女孩子大叫了起来，声音有些绝望。

　　听到这叫声，这个抢劫犯更加的兴奋了。他伸手，想要抓住这个女孩子。

　　不过突然，他发现他的手动不了了，被另外一只手，给牢牢的抓住。

　　“别动，抢劫可以，干些别的，那可不行。”

　　一道英语，随着这个手传了过来。

　　这个抢劫犯一看，抓他的人，正是刚刚店里面的第三人，那个外国人。

　　而女孩听到了陈泽的话，她看向了陈泽，眼神里面带着希望。

　　而那个抢劫犯，并没有听懂陈泽在说些什么，他大声开口：“你这是找死。”

　　说着，他的另外一只手上的匕首，就直接朝着陈泽捅了过去。

　　“啊，小心。”女孩见到这个抢劫犯的动作，大声的叫了起来。

　　不过立刻，在他刚刚开始有动作的时候，他的余光就看见，陈泽的另外一只手动了，就看到一道黑影朝着他的胸口打了过去，接着一阵剧痛从他的胸口传了过来。

　　顿时，这男人便眼前一黑，匕首从手上滑了出来，整个人也倒在了地上，晕了过去。

　　“晕，晕过去了？”女孩开口，看着这个倒在地上的抢劫犯道。

　　她本以为今天完了，看到陈泽站出来以后，也非常的替陈泽担心，毕竟这个抢劫犯手上还有匕首。

　　可是她万万没有想到，居然就在一瞬间，面前的这个男人，竟然就打晕了这个抢劫犯。

　　“嗯，晕过去了。”陈泽点头，然后伸过手，对着这个女孩道：“你没事吧。”

　　“没事。”女孩开口道，她被陈泽拉起来以后，还是非常的震惊。

　　“你叫什么名字？”陈泽开口，将这个问题问了出来。

　　“我叫雨宫音美。”女孩看着陈泽，有些震惊的问道，“你，你叫什么名字？是什么人？怎么能，能这么厉害的？”

　　“我？我叫陈泽，是一个拳手。”


第326章 黑拳

　　“多谢你呀，陈泽先生，这次不是您的话，我怕是就危险了。”

　　从日本警局里面出来，雨宫音美对着陈泽开口道谢道。

　　她刚刚真的是被那个抢劫犯给吓到了，她知道如果今天不是陈泽的话，恐怕她就真的危险了，因此等从警局做完这个抢劫犯的笔录以后，她立刻开口，对着陈泽道谢。

　　“没什么，举手之劳而已。”陈泽笑道，职业拳手的厉害，远远不是一般人能够比的。

　　一个只练习过一段时间拳击的普通人，甚至一般人都绝对打不过。更不用说现在的陈泽了，不夸张的说，如果双方都不拿武器的话，陈泽可能已经能够一个打几十个了。

　　因此解决掉这个抢劫犯，对于陈泽来说，真的只是举手之劳而已。

　　听到陈泽的这话，雨宫音美这才想起来，之前陈泽似乎说过，他是一个拳手。

　　“您是职业拳手吗？我看您真的很厉害，那个抢劫犯还满壮的，可是您一拳就解决掉他了。”雨宫音美开口。

　　“算是吧。”陈泽点头，“我这次来你们日本，也是打算来参加比赛的。”

　　“奥，那就先预祝您比赛顺利。”雨宫音美点头，不过显然她对拳击不太了解，并没有继续往下问下去。

　　“倒是雨宫小姐你，你的英语倒是真的挺好的，你有在国外留学的经历吗？”陈泽问道。

　　一般日本人的英语口音都非常的重，让人很难听懂究竟是在说些什么。

　　但是这个雨宫音美没有，她的口音非常接近标准的美式口音，比陈泽说的都要溜的多，因此陈泽开口问道。

　　“我是在美国出生，后来八岁的时候随着我爸爸回日本的。”雨宫音美开口。

　　“原来如此。”陈泽点头，算是明白了为什么这雨宫音美的口音这么好了。

　　“那陈泽先生，您有我们日本的电话吗？我想留一下您的通讯地址，好明天请您吃饭。”雨宫音美这时开口，拿出了她的手机道。

　　“不用了，我刚刚都说了，举手之劳而已，不用请我吃饭。”陈泽开口摇头。

　　“不行，您帮了我这么大的一个忙，我怎么能够不请客了，这样太失礼了。”雨宫音美开口，看着陈泽道。

　　“那，那好吧。”

　　见到雨宫音美这个样子，陈泽无奈点头，将他临时办的日本的电话卡和电话拿了出来，然后和雨宫音美交换了通讯地址。

　　“那陈泽先生，明天见了，今晚您考虑一下想吃什么，随便什么都行。”雨宫音美开口，她拦下了一辆出租车，坐在出租车里面，对着陈泽开口。

　　“那好，那明天见。”陈泽点头，然后看着这出租车朝远方开了过去。

　　“这个雨宫音美，看样子家里还挺有钱的，至少也是一个中产家庭吧。”

　　陈泽喃喃自语，从刚刚和雨宫音美的对话里面，陈泽能够感觉到，似乎这个雨宫音美家境还不错。父亲过去在美国工作，又让随便吃什么都行，现在又随便就坐出租车，怎么看都像是有钱人家。

　　“算了，管她是什么人家，都和我没关系。”陈泽又开口，觉得他想的这个实在是太无聊了。

　　接着，陈泽便也拦了一辆出租车，朝着他所住的酒店里面过了去。

　　第二天一大早，他就接到了这雨宫音美的电话。

　　电话里面，雨宫音美和他约好了晚上吃饭的时间还有地点。接下来的白天，陈泽便一个人在东京到处逛了起来。距离比赛正式开始的时间，还有那么几天，没必要现在就重新开始训练。

　　而在晚上六点半，陈泽按照和雨宫音美约定好的时间地点，来到了她挑选的一家餐厅。

　　虽然她说了让陈泽挑选，不过陈泽对这东京也不熟悉，自然最后，还是由她来挑选。

　　而这家餐厅，虽然是在日本东京，但是却是一家法国餐厅。

　　“陈泽先生，这家法国餐厅的东西最好吃了，我经常来这里吃饭。”餐桌上面，雨宫音美将菜谱递给了陈泽，开口笑道。

　　“好。”陈泽点头，虽然雨宫音美这么称赞这家店，不过陈泽其实没什么兴趣。毕竟他自己的厨艺，要远远的在这些什么法国大厨之上，这些菜他自己能做的更好，因此他并没有什么兴奋的。

　　他只是打开菜谱，随便点了几样。

　　而对面，雨宫音美却一直盯着陈泽看。

　　她实际上对陈泽很好奇，虽然陈泽说他是一个拳手，但是雨宫音美觉得陈泽似乎并不像是一个拳手。

　　不，更加准确的说，是不仅像是一个拳手。

　　他昨晚一拳制服了那个抢劫犯，这毫无疑问就是一个拳手的实力。

　　但是除了拳手之外，她觉得陈泽要更加的复杂，似乎还有其他什么身份似的。

　　就比如像是现在点菜，一般人如果来吃法国菜，一定会是比较的兴奋。

　　如果是吃惯了的人，那也只是会比较平淡而已。

　　可是刚刚陈泽了，除了平淡以外，似乎还有一种淡淡的，居高临下的感觉。好像不是太看得上这法国菜，似乎他自己就能够做出更好的菜一般。

　　而且雨宫音美能够感觉出来，陈泽这不是装出来的，而是真的由内而外散发的一种感觉。

　　这种感觉，只有在极度自信的情况下，才能够散发出来。

　　因此，雨宫音美对陈泽越来越好奇了，觉得陈泽似乎很不简单。

　　不过她并没有说什么，也没有开口询问，而是在陈泽点完了菜以后，她也跟着点了几个菜。

　　接着，两人便开始了这一顿晚饭。

　　很快，这顿饭便吃完了，陈泽想要和雨宫音美告别，他今天一个人逛了一圈，有些累了，想要早点回酒店休息。

　　不过雨宫音美却开口：“陈泽先生，晚上您还有什么想要去的地方吗？我正好没事，就陪您到处逛逛吧。”

　　“这个，这个就不用！”陈泽开口，不过他的话还没有说完，雨宫音美的电话便响了起来。

　　“喂，是我，怎么了？什么，让我过来？不行，我不都说了吗？我晚上要陪我的恩人，不能过去了。什么？让我也把他带过来？这怎么行？喂喂！”

　　雨宫音美对着电话道，然后电话就挂断了，她看向了陈泽。

　　“那个，陈泽先生，这个电话是我朋友打过来的，她们要我去她们那边，您看您要不要和我一起去她们那边。”雨宫音美开口。

　　“算了，不用了。”陈泽开口。

　　“那好，反正我也不想去，那我也不去了，陈泽先生，晚上还是我陪你去别的地方逛一逛吧。我朋友她们在看黑拳，没什么意思。”

　　“你朋友在看什么？”陈泽问道。

　　“在看黑拳。”


第327章 挑衅（上）

　　黑拳，区别于职业拳赛正式拳赛的一种，是一种地下拳赛。因为其过渡追求刺激和眼球，因此很多时候拳手连最基本的护具都不会带，甚至最血腥的一种，是不分生死不会下台的。

　　因此，打黑拳的拳手普遍都更加的残暴，也更加的具有攻击性。

　　但是，这并不就是说，打黑拳的拳手就比职业拳手要强，恰恰相反，真正的职业拳手都是强于黑拳拳手的，原因很简单，如果你能够打上职业比赛，赚取更多的钱的话，又为什么要打黑拳呢。

　　不过，这并不就是说黑拳拳手就是弱鸡，实际上在国际拳坛里面，有很多职业拳手都是从黑拳里面走出来的。

　　最大的例子之一，就是目前号称日本史上最强拳手的拳王，桑田间次。

　　陈泽看过他的履历，发现他竟然就是从日本黑拳里面走出来的，一登陆日本正式拳赛，便横扫日本，进而进军国际比赛，逐渐的成为了今日之拳王。

　　而黑拳这种地下拳击比赛，在日本也因为他的关系，得到了政府的认同，成为了受政府管制的拳击比赛之一。当然，受到政府管制以后，血腥程度自然就有所下降。

　　不过虽然如此，这种黑拳残暴程度，还是要比职业拳赛要大。而日本黑拳拳手，也每一个都是以桑田间次为目标，想要成为第二个从黑拳里面走出来的日本拳王。

　　这一切，陈泽在国内的时候就有所了解了，因此实际上他对日本的黑拳非常的有兴趣，所以在听到雨宫音美的话以后，便答应了和她一起来看看今天的黑拳。

　　“我朋友所在的黑拳比赛的地方，是东京的一家拳馆，规模不算很大，不过可是非常有名的，因为当年桑田间次，就是从这家黑拳拳馆里面打出来的。”

　　坐上了出租车，雨宫音美开口对着陈泽笑道。

　　“是吗？那我就更加有兴趣了。”陈泽开口，对这个黑拳兴趣越发的大了起来。

　　接着，出租车就带着陈泽还有雨宫音美朝着她嘴巴里面说的那家拳馆开了过去。

　　大概又过了半个小时，陈泽和雨宫音美才达到这家拳馆。

　　“就是这里了。”雨宫音美开口，指着面前的一家拳馆开口。

　　陈泽看了过去，发现这是一家三层楼高，占地上千平方米的拳馆，规模已经是相当不小了。

　　接着，他在雨宫音美的带领下，走进了这家拳馆。

　　进去一看，陈泽发现这里面热闹极了，三层楼高全部打通，每一层都安放了大量的座椅。尤其是第一层，是观众数最多的地方。

　　而这些观众都脸上带着无比的兴奋之情，对着中央的擂台大声的叫嚷道。

　　而在这擂台的背面，是一面大的显示屏，显示屏里面是两个名字，每个名字后面还有数字。

　　“那些是什么？”陈泽指着那个显示屏，对着雨宫音美问道。

　　“这里我也只来过一两次，还是和我的朋友一起来的，所以我也不是很清楚，不过好像大概就是押注的金额，在每一场比赛前，观众都能够押注的，如果你压的拳手赢了的话，那么你能赢回来不少钱。”雨宫音美开口。

　　“原来如此，难怪这里的气氛会这么的狂热。”陈泽点头开口，原本拳击就是最激发人肾上腺的，再加上这种赌博的话，的确会让气氛彻底的热起来。

　　“啊，在那里，我的朋友们在那里。”

　　正在这时，雨宫音美开口，指着前排的一些地方道。陈泽顺着她指的方向看了过去，发现就在最前排，坐着几男几女，她们，就是雨宫音美的朋友。

　　“走吧陈泽，我们去和他们回合。”

　　雨宫音美开口，接着，她便带着陈泽，和她的这些朋友回合了起来。

　　“这位就是陈泽，来自中国的拳手。”和雨宫音美的朋友回合以后，雨宫音美给陈泽和她的朋友互相介绍道，“陈泽，这些就是我的朋友了。”

　　“你们好。”陈泽点头，对着雨宫音美的这些朋友微笑，用英语说道。

　　他们也都对陈泽点了点头，不过却并没有说什么话，不知道是不会英语，还是什么。不过陈泽发现，这些人看向自己的目光有些奇怪，似乎有些期待，又有些幸灾乐祸。

　　“怎么回事？我的错觉吗？”陈泽心里想到。

　　不过雨宫音美的这些朋友很快就将头扭回到了擂台之上，认真的看了起来，时不时的还大叫，不过说的什么，陈泽完全没有听明白。

　　“看起来，你的这些朋友貌似都非常的喜欢拳击啊，一个个看的这么认真。”陈泽笑道，对着雨宫音美道。

　　“其实不是，他们中间也没几个真的懂拳击的。”雨宫音美开口，“不过这擂台上面有我们的一个朋友，我们的一个朋友也是打拳击的，今天正好他在这里打黑拳，所以大家才这么认真。”

　　“奥，原来如此，这上面哪个是你们的朋友。”陈泽开口，看向了擂台上面，他没想到原来这擂台上面就有她们的朋友。

　　“那个，那个个子高一点的。”雨宫音美开口，“我这个朋友还满厉害的，我不太懂这个拳击，不过听他说，在这个黑拳馆里面，他的实力能排前三。”

　　“奥。”陈泽抬头看了过去，看见了雨宫音美的朋友，大概一米九几的个子，肌肉非常的发达。

　　不过光着一个脑袋，让他看上去有些凶神恶煞的。

　　而且他的拳风和他的长相非常的相似，陈泽看了看，拳风特别的凶猛，似乎要撕碎对方一般。

　　而他的对手，就在他的这种拳风的进攻之下，节节败退，最后被他逼到了角落里面，一拳给打晕了过去。

　　随着他的胜利，现场都欢呼了起来。

　　“这家伙的实力，大概比沈羽要弱上一些，差不多就是普通职业拳手强一点的水准吧。”

　　陈泽在心里评估了一下雨宫音美的这个朋友的实力，发现这家伙居然有了职业拳手的实力，而且还算在职业拳手里面算是还不错的水平。

　　这让陈泽非常的兴奋，要知道这只是黑拳比赛而已，比赛的人基本不会是日本的职业拳手，可就是这样，居然有人达到了这样的水平。

　　“难怪，难怪近几年，日本的拳坛这么嚣张，他们的确有嚣张的资本。”陈泽喃喃自语。

　　“什么？”雨宫音美开口，她听到了陈泽的话，开口问道。

　　虽然刚刚她的朋友获胜，不过她没有任何的反应，显然似乎和这个朋友并不是很熟。

　　“没什么？我说你的朋友还挺厉害的。”陈泽开口笑道。

　　“是啊，听说的确很厉害。”雨宫音美点头。

　　“你就是那个来自中国的拳手？”

　　正在这时，一道声音传了过来，陈泽抬头看了过去，发现开口的人正是雨宫音美的那个朋友。

　　他看着陈泽，带着一脸的嘲讽和高傲：“中国，有职业拳手吗？不都是一群弱鸡而已！”


第328章 挑衅（下）

　　“中国，中国有职业拳手吗？不都只是一群弱鸡而已。”

　　这雨宫音美的朋友看着陈泽，一脸嘲讽地说道。

　　他的这话，让陈泽直接皱起了眉头，陈泽没想到，居然雨宫音美的朋友会一来就说这样的话。

　　“不，我说错了，你们中国只有一个拳手，就是郭宇。他当年和桑田间次打过一次，勉强还能算是一个拳手。可是除了他以外，还有真正的拳手吗？不过我听说就连郭宇，前两天也输给了你们中国一个年轻的拳手，而且听说那个拳手还是个只练习拳击没有多久的新人。郭宇居然输给了那样一个新人，看样子他也是彻底不行了。这样，你们中国还有人有资格被称为拳手吗？”

　　这雨宫音美的朋友又开口，一边说着还一边摇了摇头，似乎对郭宇，对中国拳坛非常的失望。

　　不过，他脸上仍然带着淡淡的嘲讽笑容，显然，他并不是这么想的。

　　“野田桑，你说什么呢？为什么要对我的恩人说这种话。”听到这人的话，陈泽还没有说什么，雨宫音美开口，直接对着这个男人说道。

　　她虽然不太懂拳击，但是自然也是听的出来这野田话语里面的嘲讽之意的，因此非常的恼火，开口说道。

　　“没什么，我只是实话实说而已。所有人都知道，中国人在世界拳坛里面，就是最差一档的存在。他们国家，根本就没有什么真正能被称为职业的拳手。雨宫君，我是怕你被他给骗了，所以才说这话的。”

　　这个野田开口，说着看向了陈泽。

　　这个野田名叫野田健，确切的来说虽然是雨宫音美的朋友，但是实际上是雨宫音美朋友的朋友，雨宫音美只是见过他几面而已，和他很不熟悉。

　　不过虽然如此，这个野田健也立刻的就喜欢上了雨宫音美，所以今天在听说昨晚雨宫音美被人救了，还是一个中国人，还是一个中国拳手。

　　而且从昨晚开始，雨宫音美似乎就不断的提到这个中国拳手，还不断的称赞陈泽厉害，因此他心里非常的恼火和嫉妒，因为他可从来没有被雨宫音美这么提过。

　　所以今晚，他才让他的朋友把雨宫音美和陈泽都邀请过来，他要看看被雨宫音美称赞的中国拳手究竟是什么样子。

　　而刚刚下了擂台以后，他看过了陈泽的样子，发现陈泽一脸温温和和的，还非常的年轻，一点拳击高手的样子都没有。

　　再加上陈泽来自中国，这个本身拳坛就不发达，也一直被他鄙视的国家，因此刚刚走到陈泽的面前以后，他才开口直接嘲讽陈泽，想要将雨宫音美的注意力转移到他的身上来。

　　而看着野田健，又看了看雨宫音美的其他朋友，发现他们都是有些玩味和嘲讽的看着自己，陈泽有些明白究竟是怎么回事。

　　不过他今天不是来闹事的，因此一下子也懒得理这个野田健。

　　这个野田健虽然在这个黑拳馆算是厉害，不过老实说，完全不被现在的陈泽放在眼里。

　　“好了野田桑，陈泽先生是我的恩人，也是我的朋友，你要在这么说他的话，别怪我和你翻脸。”雨宫音美开口，看着野田健道，语气非常的严重。

　　听到雨宫音美的这话，野田健也是彻底的有些怒了，他看着雨宫音美：“本身中国拳坛就是垃圾，不客气的话，根本就不是我日本的对手。别说桑田先生了，就是随便一个职业拳手去到中国，也足够横扫中国拳坛了。你的这个恩人不也是这样，作为一个拳手，却只能躲在你的背后，躲在女人的背后，简直就是废物中的废物。这种人，有什么资格被称为拳手。”

　　听到野田健的这话，雨宫音美大怒，刚刚准备说些什么，突然背后传来了陈泽的声音：“那么，你和我打一场如？和我这个？你嘴巴里面的来自中国的弱鸡废物。”

　　“你，你说什么？”听到陈泽的话，野田健愣住了，雨宫音美也愣住了。

　　“和我打一场，我想既然你这么看不起我们中国，应该不害怕和我打一场吧。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　“你，你要挑战我？哈哈哈，哈哈哈哈。”听到陈泽的话，野田健大笑了起来。

　　实际上他本身就想要和陈泽打一场，想要在雨宫音美面前，让陈泽惨败，让她知道究竟谁才是强者。

　　不过他没想到，陈泽居然会主动挑战他。因为在他看来，陈泽虽然自己号称自己是个拳手，但是年纪太年轻了，又来自中国，他觉得就算是拳手，也根本就不可能是什么厉害的拳手。

　　这种人，他觉得根本就不可能是他的对手。

　　因此他没有想到陈泽居然敢“以卵击石”，主动开口挑战他：“你居然敢挑战我？简直是不自量力，你以为你在你们中国有点成绩，就敢在我们日本这么不自量力吗？我告诉你，你差的还远。你们中国拳坛出的人，根本就不会是我的对手。”

　　“陈泽先生。”雨宫音美也连忙开口，对着陈泽说道，想要劝阻陈泽。

　　虽然她昨天看到了陈泽的厉害，但是在她的心里，实际上也并不觉得斯斯文文的陈泽，能够赢如此恐怖的野田健的。

　　一个不小心，说不定会被打成重伤，因此她连忙开口。

　　“没事。”陈泽对着雨宫音美道，然后看向了野田健，“没错，我就是要挑战你。怎么？敢接受吗？”

　　“哈哈哈，当然，既然你如此的不知死活，那么我就给你一个教训好了。让你知道知道，什么才是真正的拳击。”野田健开口，看着陈泽道。

　　野田健，接受了陈泽的挑战。

　　而这个消息，立刻就在这个拳馆内传播了开来。

　　原本野田健就是这个拳馆的红人，所有人都认识他，很多人都是他的粉丝，关于他的消息，自然是传的非常的快。

　　因此，所有人立刻就知道了，一个来自中国的拳手，竟然挑战了野田健，要在这个擂台上，和他分出胜负。


第329章 秒杀

　　“什么？有人想要挑战野田君？还是一个来自中国的拳手？”

　　“可笑吧，中国也有拳手吗？竟然还想要挑战野田君。”

　　“野田君可是我们这个拳馆排名前三的拳手，一个不知道从哪里冒出来的中国拳手竟然想要挑战他，真是不知道天高地厚。”

　　“中国除了郭宇以外，还有其他的拳手吗？这个拳手哪里冒出来的？居然想要挑战野田君，简直就是找死。”

　　拳馆内，上下三层观众，全部都知道了这件事情，知道了陈泽要挑战野田健的事情，因此纷纷开口。

　　当他们知道这件事情的时候，他们都是非常惊讶的，本身野田健的实力就不凡，尤其是在这个拳馆内，更是人气极高的，排名也在前三的拳手。

　　更何况挑战他的人，竟然是一个来自中国的拳手。中国的拳手！

　　当四周的观众一听到这个消息的时候，他们都纷纷大笑了起来。在他们的认知之中，中国拳坛根本就是一个没什么高手的拳坛，在国际间的地位也是非常的低，和他们日本完全没有办法比。

　　而实际上除了郭宇以外，这些日本的拳迷们也完全不认识其他的中国拳手，认为都只是弱鸡而已。

　　而之所以郭宇有一定的知名度，也是因为郭宇曾经和桑田间次打过一局，虽然是惨败，但是毕竟也支撑了几个回合。

　　因此在日本人眼里面，郭宇就是唯一一个有点实力的中国拳手。如果是郭宇挑战野田健的话，那恐怕野田健赢不了，毕竟无论如何，郭宇也是向桑田间次挑战过的拳手，还是不是只能打黑拳的野田健比的。

　　而他们看了看陈泽，发现完全不认识他，根本就不是郭宇。而且看起来还非常的年轻，似乎就是一个完全不知道从哪里冒出来的中国拳手。

　　这样的人，竟然想要挑战野田健！

　　明白了这一点以后，现场观众都大笑了起来，觉得野田健是赢定了。

　　陈泽，不自量力而已！

　　而拳馆在知道这件事情以后，立刻就将拳馆里面的那个擂台留了出来。

　　他们这个拳馆本身比赛就非常的随意，并没有什么严格的规定，谁都能够上台打拳。

　　因此在知道了陈泽要挑战野田健以后，这才能够迅速的留出位置来，甚至还直接开了赌盘，要赌陈泽和野田健比赛的胜负。

　　当然，赌野田健赢的人比赌陈泽赢的人要多的多。甚至不夸张的说，全场下注的人，没有赌陈泽赢的。

　　“野田君，等会你要加油啊，要好好的给那个中国小子一点颜色看看。”

　　擂台的一边，野田健在拳馆的一些朋友站在一起，野田健做着热身准备，而他的朋友纷纷开口。

　　他们虽然知道野田健和陈泽的过节，不过当他们看到陈泽和雨宫音美站在一起的时候，心中也有些妒忌陈泽。加上陈泽的身份，他们因此都希望野田健能够给陈泽一个教训。

　　“放心，一个中国的拳手而已，根本就不算什么，我第一个回合就要解决掉他。”野田健开口，颇为轻蔑地说道。

　　“那是，说到底就是一个中国的拳手，能有什么水平，别说野田君你了，就是我上去，也足够把他给打趴下。”

　　“要让这家伙后悔来我们拳馆，不，是后悔来我们日本。”

　　听到野田健的话，他的朋友也都笑嘻嘻地说道。

　　另外一边，陈泽却一动也不动，任何热身活动也没有做，静静的等着比赛的开始。

　　而他的身边，站着雨宫音美。

　　“陈泽先生，我看您还是不要和野田健这个人打的好。这个人实际上性格非常的差，在现实中就经常把人打进医院。现在您和他又有矛盾，如果真的打起来的话，我担心他会在擂台上对您下狠手。”

　　雨宫音美开口，颇为有些担心的对着陈泽说道。

　　显然，她并不看好陈泽能赢，很为陈泽担心。

　　“放心吧雨宫小姐，我不会有事情的。”陈泽开口，一脸的轻松，看着远处的野田健道，“不过你可以帮我一个忙吗？”

　　“什么忙？”雨宫音美开口。

　　“帮我去下一下注。”陈泽笑道，“我要压一万美元，压我自己赢！”

　　“什么，一万美元？”

　　听到陈泽的话，雨宫音美彻底愣住了。她完全没有想到陈泽竟然要这么做，居然要压一万美元他自己赢。

　　这岂不就是说，陈泽认为他能赢吗？

　　雨宫音美看向了陈泽的脸庞，发现陈泽脸上带着淡淡的微笑。

　　这种微笑，突然间让雨宫音美心中产生了一种感觉。

　　似乎，陈泽能赢！

　　很快，比赛就正式开始。

　　陈泽和野田健都站在了擂台之上，互相看着。

　　这虽然是黑拳，不过和拳击的规则差别不大，只是回合数更多，还有就是没有裁判，每一局都必须打到其中一人被KO才算比赛结束。

　　见到陈泽和野田健都站在了上面，四周的观众都欢呼了起来：

　　“野田君，给这个狂妄的中国人一个教训，让他知道知道我们日本拳手的厉害。”

　　“打晕他，野田君，彻底的粉碎他。”

　　“一个中国拳手而已，野田君，第一回合就解决掉他。”

　　擂台之上，陈泽听不懂这四周人的欢呼，不过也知道对他来说，不会是什么好词。

　　而对面，野田健脸上却露出了笑容，用英语道：“陈泽，现在你向我投降还来得及，不然，等会我如果下手，你恐怕半个月内没办法从病床上起来。我看你刚刚都没有热身，是吓的连热身都忘了吗？”

　　野田健刚刚注意到了，注意到陈泽似乎都没有热身。这让他又看轻了陈泽一点，认为陈泽一定是被他吓的连热身都忘了。

　　“不必了。”陈泽开口，看着野田健道，“至于我没有热身，那是另有原因。”

　　“奥，我倒是很好奇，那是什么原因？”野田健开口。

　　铛！

　　就在这时，宣布比赛开始的钟声响了。

　　听到这个钟声，野田健没有任何的迟疑，一记重拳，直接朝着陈泽打了过来。

　　陈泽踏着脚步，朝旁边一晃，野田健就感觉他的眼前花了，完全看不到陈泽的所在。好像突然，出现了好几个陈泽一般。

　　“怎么可能！”他心中大惊。

　　“那是因为，现在，才是我热身的时候！”

　　突然，陈泽一拳挥了过来，速度非常的快，好似有力拔千军之势！

　　砰的一声！

　　这拳头打在了野田健的胸口，他高高的飞了起来，然后重重的砸在了地上，晕了过来。

　　秒杀！

　　比赛刚刚开始，这个野田健，竟然就被陈泽给秒杀了！

　　四周，喝彩声戛然而止，鸦雀无声！


第330章 踏平（上）

　　四周，喝彩声戛然而止，鸦雀无声！

　　刚刚，那些日本人都还在为野田健加油，要野田健好好的教训一下陈泽，让陈泽知道知道他们日本拳坛的厉害。

　　可是竟然立刻，野田健竟然就被陈泽给一拳打飞，晕了过去。

　　这才只是比赛刚刚开始而已，这些拳击馆里面的观众也都准备看看好戏的。可是完全没有想到，竟然发生了这种事情！

　　“这，这怎么可能！野田君，野田君就这样被KO了？”

　　“我不是，不是在做梦吧。这才比赛刚刚开始啊，野田君竟然，竟然就输了？而且，还是被一拳KO？”

　　“我的天，这怎么可能，这这，这不可能啊！”

　　观众们都惊呆了，互相看了看，都从对方的眼睛里面看到了震惊之色。

　　接着，他们又都看向了陈泽。一个个眼睛里面带着惊惧之色，完全都没有想到，这个来自中国的拳手，竟然厉害到了这个地步！

　　“怎么可能，这可是野田君啊，怎么可能就这么输了。”

　　“我们拳馆排名前三的野田君，就这样输了？被一拳给KO掉了？”

　　“这，这个中国拳手，究竟是什么人？”

　　野田健的那些拳馆里面的朋友，还有拳馆里面剩下的拳手，一个个心中更加的惊讶。

　　他们比起普通的观众来说，更加的知道究竟野田健有多么的厉害。甚至他们都知道，野田健已经拥有了职业拳手的实力，未来成为第二个桑田间次，也并不是毫无机会。

　　可就是这样的一个拳手，竟然被一个拳手，一个来自中国的拳手给KO掉了。

　　而且，还是秒杀！

　　这让这些野田健的朋友，还有剩余的拳手们都实在是太惊呆了。

　　他们过去完全没有想过，在这个世界上，还有中国拳手能够做到这件事情。

　　他们知道就算是郭宇，也不可能做到这种事情的。

　　他也许能够战胜野田健，但是想要向陈泽这样秒杀，根本就不可能！

　　因此他们都惊呆了，都纷纷的看向了陈泽，心中都带着恐惧，还有一个问题：“这个来自中国的拳手，究竟是什么人？”

　　而雨宫音美那边，她，还有她的那些朋友们也都是惊呆了。

　　雨宫音美甚至还捂住了她自己的嘴巴，完全不敢相信她自己的眼睛。

　　她原本以为陈泽是输定了，心中还非常的担心和自责，自责不该把陈泽带到这里来。

　　可是没想到，就在转眼之间，陈泽竟然，秒杀了她的这个朋友野田健。

　　虽然雨宫音美并不算很懂拳击，对于拳击也没什么兴趣。但是她还是知道的，她的这个朋友野田健非常的厉害，拳击馆里面很多拳手，实际上都非常的恐惧他，恐惧他的拳头。

　　她也亲眼见过有其他的拳手，在野田健的攻击之下，受重伤被送到医院的事情。

　　因此她非常的担心陈泽也会这样，这样的话，她会自责死的。

　　可是没想到，如果强大的野田健，竟然就像纸糊的一般，被陈泽一拳，仅仅一拳，就解决掉了！

　　看着陈泽的身影，雨宫音美突然意识到，陈泽，比她昨晚能够想像到的最强水平，还要更加的厉害！

　　“雨宫，你，你这个恩人，究竟是什么人？”

　　正在这时，雨宫音美的朋友开口，一个个也都是惊呆了，带着惊讶而恐惧的口气，开口问道。

　　他们一个个本以为陈泽根本就不会是野田健的对手，一个个也准备看好戏，看看野田健是怎么教训陈泽的。可是完全没想到，竟然看到了这样的一幕。

　　尤其是他们还知道，叫雨宫音美带陈泽来的人，就是他们。

　　之前以为完全不会有事，可是现在看到陈泽竟然如此强大，强的简直就和怪物一样，他们恐惧了，担心陈泽会找他们的事情，因此问向雨宫音美的声音，都微微的有些颤抖。

　　“一个拳手，一个来自中国的拳手。”最后，雨宫音美开口。

　　而擂台之上，陈泽解决掉了野田健以后，脸上带起了一丝的微笑，举起了双手，用英语大声的开口：“这个就是你们拳馆排名前三的拳手吗？也是弱的厉害，连我这个，来自中国的拳手都打不过。”

　　这拳馆之中，自然很多观众都是听得懂英语的。

　　他们听到陈泽的话，尤其是听懂陈泽话里面的嘲讽口气以后，一个个都大怒了起来，纷纷开口道：

　　“你这个来自中国的拳手别得意，今天只是野田君发挥不好而已，不然，根本没有你说话的份。”

　　“就是，你以为你真的打得过野田君吗？刚刚野田君已经打过一场了，消耗很大，不然你根本就不是他的对手。”

　　“你这个中国拳手别太狂妄了，论起拳坛，你们根本就不是我们日本的对手。别忘了就算是你们的郭宇，也是惨败在我们的桑田间次手下的。”

　　他们大声的开口，显然是怒极了，什么借口都找了什么，什么野田健的状态不好，什么刚刚打了一场。

　　实际上刚刚那一场野田健的对手，和他的差距太大了，并没有消耗他什么，他的状态也是非常的好。

　　而在这种状态之下，他却被陈泽给秒杀了，这是实力上面的绝对差距。

　　不过，这些急眼的日本人都是不会承认的。

　　他们怎么可能承认，日本拳手，比中国拳手要差！

　　“真吵啊，你们日本人只是会在嘴上耍嘴皮子吗？”听到四周的话，陈泽开口，“不知道现在你们拳馆里面，还有没有其他的拳手？”

　　听到陈泽的这话，观众们都愣住了，不知道陈泽要干什么。

　　不过也许是听出了陈泽语气里面的小看之情，拳馆里面的其他拳手也都站了出来，一共还有八个人！

　　今天来到拳馆里面的黑拳拳手，一共是九位，除了被陈泽打倒的野田健以外，还有八个人。

　　“还有我们八个，你是什么意思？”他们开口问道。

　　“没什么意思。”陈泽微笑，“就是今天，我要踏平你们这个拳馆。你们，一起上吧。”


第331章 踏平（中）

　　“这里，在这里。”

　　拳馆的门口，一名男人对着面前不远处的一辆车道。

　　这男人四五十岁的样子，衣着不凡，显然非富即贵。他的身后，跟着一排穿着这个拳馆制服的服务生。

　　而他现在看着面前的这辆车，脸上却带着一丝讨好般的笑容。

　　很快，这辆车便停了下来，接着，几个保镖似的人物围着一个男人走了出来。

　　看见这名男人以后，门口的那个男人连忙迎了上去：“欢迎欢迎，欢迎桑田君您来我们拳馆。”

　　“哎，田中老板您太客气了，我本身就是这个拳馆出身，回来不是很正常吗？而您可是这个拳馆的老板，说起来还是我的恩人了，怎么能让您在这里等我呢。”

　　这个被几个保镖似的人物围着的人开口笑道，他，竟然就是日本赫赫有名，目前日本最强拳手，号称日本拳坛之光的，桑田间次。

　　而那个迎他的男人，则是这家黑拳拳馆的老板田中。

　　原来今晚是桑田间次回来看看的日子，虽然过去桑田间次是在这里打过黑拳，但是那都是很多年前的事情了。

　　现在的他，可是整个日本拳坛的骄傲。因此当他要回来的时候，自然这个田中老板非常的激动，提前了半个小时就站在这门口迎接桑田间次，好不容易才等到了他。

　　“哎，不一样，现在和当年可不一样了。现在的您，可是我们日本拳坛的代表，我来迎接您，实在是太正常了。”老板田中开口，笑着说道。

　　听到他的话，桑田间次微笑的点了点头，然后抬头看了看这拳击馆的外面：“没变，还是什么都没变，和我当年从这里出发，走进职业拳坛的时候一模一样。”

　　“那是，不仅是外面没变，里面也没有变化。”老板田中开口，“桑田君，我在里面已经把最好的包房给您留出来了，咱们现在就进去吧。”

　　“那好，现在里面应该也有拳击比赛吧。我就看看，现在年轻黑拳拳击手们都是什么水平。”桑田间次笑道。

　　说着，他便跟着老板田中走了进入，走到了二楼的一个包房里面。

　　接着，桑田间次便连忙朝着一楼的擂台看了过去。

　　不过立刻，一道声音就传了过来：“没什么别的意思，就是今天，我要踏平你们拳馆。”

　　“这？”

　　听到这话，桑田间次愣住了，没想到竟然一进门，就听到了这种话。

　　一旁，老板田中也愣住了，脸色起了变化，他刚刚一直在外面等着，还不知道里面究竟是发生了什么事情，因此连忙开口朝着旁边的服务生问道：“怎么回事？”

　　“是这样，是一个中国拳手……”服务员便开口，将刚刚发生的事情说了出来。

　　听到这个服务生的话，这个黑拳拳馆的老板愣住了：“中国拳手？可笑，中国拳手竟然敢说这种大话？竟然不仅是打倒了野田健，还竟然敢说出要踏平我拳馆这种话？一个中国拳手，哪里来的这种信心。”

　　一旁，桑田间次看着擂台上面的陈泽，皱起了眉头：“这个中国拳手，这个中国拳手，我好像在哪里见过。”

　　而此刻，一楼还有其他地方的观众们，也都听到了陈泽的这话。

　　听到以后，他们直接愣住了，怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　虽然刚刚他们都沉浸在震惊之中，没想到陈泽竟然能够秒杀了野田健。

　　但是听到这话以后，他们还是不敢相信自己的耳朵。

　　陈泽，陈泽竟然要这八名拳手一起上？他说，他要踏平拳馆？

　　“太狂妄了，这个中国拳手，当自己是桑田君吗？竟然敢说出这样的大话。”

　　“就是，别以为你打赢了野田君就是你很厉害，那只是野田君发挥不好。现在你竟然想要对付我们这八个拳手，竟然太不自量力了。”

　　“踏平我们拳馆？哈哈哈，我这辈子还是第一次听到这种话。八个拳手，你一个来自中国的拳手，你是从哪里来的这种自信？”

　　“一个人想要打八个拳手，就算他们都不是职业拳手，那也得是能够参加圣地亚哥大拳赛的拳坛精英才有可能。你，你凭什么？”

　　反应过来，发现陈泽并不是在开玩笑，而是真的有这种想法，这种意识以后，他们都纷纷的大喊大叫了出来。

　　他们都觉得陈泽实在是太狂妄了，一个中国拳手，竟然敢说出这样的话。虽然这打黑拳的拳手并不是职业拳手，但是他们很多都拥有职业级的水准。

　　而且还不是一个人，而是八个拳手。

　　一个人想要打赢八个拳手，在他们看来根本就是一件不可能的事情。

　　如果世界上有人能够完成的话，他们也相信只有那些参加圣地亚哥大拳赛，站在世界拳坛顶峰的人才能够完成，比如像是桑田间次。

　　而陈泽，在他们看来只是一个年轻的中国拳手而已，这样的人，有什么资格说出这样的话。

　　因此，他们都觉得陈泽太可笑了，也太狂妄了一点。

　　“怎么？你们不敢吗？”

　　陈泽听着四周或英语或日语的话，开口对着那八个拳手道。

　　这八个拳手，原本在看到陈泽秒杀了野田健以后，心中纷纷都已经胆寒了，知道自己完全不是陈泽的对手。

　　可是现在听到陈泽的话，听到陈泽竟然想要一个打八个以后，他们心中的信心又恢复了。一个人不是你的对手，八个人还不是吗？

　　“不敢？我只怕等会会打的你无比后悔。一个人竟然想要打赢我们八个，你当你是谁？”

　　“就是，还踏平我们拳馆。好，我就看看你怎么踏平。”

　　说着，这八个人互相看了看，然后都走上了擂台来。

　　他们相信，陈泽绝对不可能是他们八个人的对手。

　　而包房里面，那个老板田中看着下面，脸上逐渐带起了微笑：“我不知道这个中国拳手是哪里来的，不过他也太狂妄了，一个人竟然想要打我们八个，简直就是找死。”

　　“找死？那可不一定。”这时，桑田间次开口，说的话让田中愣住了，他似乎是想起来了什么，目光落在了陈泽身上，“这家伙，过去曾经做过这种事情。不过我以为那只是传言而已，现在正好看看，他究竟有没有这个能耐！”


第332章 踏平（下）

　　“打倒他，让这家伙知道知道我们日本拳坛的厉害。”

　　“就是，好好教训一下这个狂妄的家伙。”

　　“让这个中国来的拳手，知道一下我们的厉害。”

　　黑拳拳坛内，四周的观众都大声的叫嚷了起来，对着擂台。

　　而擂台之上，陈泽和这黑拳拳馆里面还剩下的八个拳手一起站在了上面，互相看着。

　　“怎么，你们是一起上，还是一个一个的来？我都无所谓。”陈泽开口，看着这八人说道。

　　四周虽然都是嘲讽声，但是他却没有任何的反应，一脸平静的看着擂台之上的这八个人。

　　这八人当中，一个会英语的听到陈泽的话以后，将陈泽的话转述给了他们八个人。

　　听到陈泽的话，感受到陈泽话语里面，骨子里面的那股傲慢，那股轻视，似乎好像他们八个人真的打不过陈泽一个人一样。

　　听到这话，他们心头也火大了，恨不得立刻就将陈泽给打倒。

　　不过他们还是忍耐住了心头的怒火，因为这擂台虽然大，但是毕竟只是擂台，空间还没有大到能够让八个人同时一拥而上。而一个一个的打的话，有前面的野田健的例子在，他们也知道恐怕他们绝对不会是陈泽的对手。

　　因此他们互相看了看，最后开口：“八个人这里施展不开，一个一个的打我们恐怕不是你的对手。就两个人，两个两个的上。”

　　虽然是两个两个的和陈泽对战，但是他们的实力本身和野田健相差不远，而且两个人加在一起的战斗力远远不是一个人能够比的。

　　因此他们相信，两个人就绝对能够战胜陈泽。

　　就算不行，后面还有三组，就是耗，也能够把陈泽耗死。

　　不得不说，刚刚陈泽直接秒杀野田健给了这些黑拳拳手太大的冲击。

　　在过去，这些黑拳拳手可是一个个心高气傲的，怎么可能和别人联手打一个人，尤其还是在这么多的观众面前，这更是不可想像的事情。

　　可是现在，面对着陈泽，他们却不得不这么做。因为他们都知道，一个一个来的话，他们绝对没有一点取胜的机会。

　　“可以。”陈泽点头，无所谓的回答道。似乎无论对面出几个人，他都非常的无所谓。

　　“那好，那就我们两个先来。”

　　这时，八个人中间的两个人走了出来，开口说道。说着，两人走到了陈泽的面前。

　　“是有希君和云下君啊，这两个人在我们拳馆里面一个排名第四，一个排名六，而且这两人的实力都和野田君相去不远，两个人联手，绝对足够干掉这个中国拳手了。”

　　“就是，这个中国拳手太狂妄了，我还就不信了，有希君和云下君两个人联手，都打不过他。”

　　“加油啊有希君还有云下君，让那个中国拳手知道我们的厉害。”

　　见到这两人站出来以后，四周的观众纷纷道。他们都知道这两人的厉害，而且也都相信，这两人联手，一定能够打赢陈泽。

　　而包房里面，桑田间次还有老板田中看着擂台上面的事情，看到这两人站出来以后，老板田中开口：“桑田君，我看你好像知道那个中国拳手，你觉得这两个人能够打赢他吗？”

　　“恐怕，不能！”桑田间次开口，“这个人，可不是一般的对手。”

　　“有这么强？中国有这么强的拳手吗？”老板田中开口，皱着眉头说道。

　　这站出来的两个人，田中也是相当的熟悉，他知道这两个人也都有职业级的水准了。

　　两个职业级水准的拳手，又是联合在一起，他本以为面对这个中国拳手一定是稳操胜券，让这个中国拳手为自己的狂妄付出代价。

　　可是完全没想到，竟然在桑田间次这里得到了这种回答。

　　“我还就不信，一个中国拳手，能够厉害到什么地方去。”田中喃喃自语，他并不相信桑田间次的话。

　　擂台之上，陈泽看着对面的这两个拳手，开口：“开始吧。”

　　两人听到陈泽的话，又互相看了看，然后点了点头，突然一左一右的挥着拳头，朝着陈泽打了过来，速度和力度都相当的不凡。

　　而陈泽见状，连忙侧过了身子，躲开了这两人的攻击。接着，全力的挥出了一拳，朝着他左边的拳手打了过去。

　　如果说刚刚这两名拳手的攻势犹如猫抓耗子的话，那么陈泽就是猛虎扑兔，以快到所有人都难以想象的地步，朝着左边的那个拳手打了过去。

　　砰！

　　左边的拳手没有办法反应，胸口重重的挨了陈泽一拳，接着倒在了地上。

　　而立刻，陈泽一个回转，又挥出一拳，朝着右边打了过去，又一次打在了右边这名拳手的身上。

　　咚的一声，右边这名拳手也倒在了地上。

　　一左一右，陈泽挥出拳头的时间相差不超过一秒。

　　一秒，就在这短短的一秒，现场所有人甚至都来不及做出任何的反应，发出任何的声音之前，他就将这两个人同时打倒。

　　“这，这这这，这怎么可能！”

　　见到这一幕，现场的所有人都惊呆了，都没有办法发出声音出来。他们都完全没有想到，竟然又是这么简单，又是这么简单，陈泽就击溃了两个人。

　　“再来两个啊。”

　　而陈泽看着剩下的六个人开口说道。

　　此刻，那六名拳手脸上，也都带着恐惧还有无比的惊讶，他们同样没有想到这一点，没有想到陈泽竟然会有这么的强。

　　他们互相看了看，接着一声大叫，又有两个人冲了上来。

　　面对这两个人，陈泽的身影一闪，接着砰砰两声，这两个人也都在一瞬间被陈泽击倒。

　　剩下，还有四个人。

　　他们都惊呆了，没有想到陈泽竟然会这么强。两个人一起上，竟然都是被他秒杀。

　　四个人互相看了看，接着都啊的一声，四个人一起冲了过来。

　　两个人打不过陈泽，他们就要四个人一起上。

　　陈泽这边，似乎也料到了这最后的四个人会一起冲上来。

　　他踏着脚步，开始了和这四个人的周旋。

　　不得不说，四个人一起上，又是最少都接近职业级的四个人，的确一下子给陈泽的压力大了很多。

　　不过陈泽还是踏着脚步，流畅在躲闪着这四个人的进攻。

　　接着，抓住了一个空袭，再一次使出了拳神拳术，分身！

　　一瞬间，现场好像出现了四个陈泽。

　　砰砰砰砰！

　　四声拳头打在胸口的响声，这四个日本黑拳拳手，皆应声而倒！

　　八名拳手，八名这个拳馆最精锐，接近职业级的拳手，全部都被陈泽打倒。

　　“八个人，八个人也不过如此。”

　　打倒以后，陈泽站在倒下的这八个人中间，开口大声道。

　　声音传遍了整个拳馆，可是拳馆之内，没有一个人回应。

　　所有人，从最开始陈泽轻松击溃那两名拳手以后，就都鸦雀无声，陷入了一片的震惊和沉默之中。

　　不过看着倒下的八个人，他们都知道一件事情。

　　这个拳馆，是真的被陈泽，给踏平了！


第333章 我是陈泽

　　黑拳馆，擂台上！

　　陈泽站在中间，四周，倒着那八名拳手的身体，他们都是一片的哀嚎，却怎么也站不起来。

　　显然，他们虽然都只是中了陈泽的一拳，却都受创相当的严重！

　　拳馆内，鸦雀无声。

　　明明三层楼都坐满了人，但是却没有一个人说话。

　　所有人都睁大了眼睛，看着擂台之上的陈泽还有他们的八名拳手，皆是一脸的惊讶，还有深深的恐惧。

　　他们都完全不敢相信他们的眼睛，一个野田健被陈泽给秒杀了，八个和野田健差不多的拳手，竟然也都被陈泽给秒杀了！

　　他们基本都是这个拳馆的常客，自然是知道野田健还有这八个拳手的厉害的，基本都是黑拳里面最出类拔萃的拳手，就算是很多职业拳手，也未必是他们的对手。

　　可是这样的一群拳手，竟然被一个人给一举击溃，而且这个人，还是一个中国拳手，那个拳击弱国的拳手。

　　“这，这怎么可能，怎么会发生这种事情。”

　　“八个人，八个人竟然也被这家伙给打倒了，这怎么可能。”

　　“我是在做梦吧，我们的八名如此强大的黑拳拳手，竟然被一个中国拳手给一拳打倒了！”

　　慢慢的，这些观众都反应了过来，纷纷开口道，都完全不能相信自己的眼睛，甚至都觉得自己是不是在做梦。

　　否则，怎么可能会有这种事情的发生。

　　雨宫音美那边，她还有她的朋友也都惊呆了，都张大了嘴巴看着擂台之上的陈泽。

　　“雨，雨宫，这个人，这个人究竟是什么人？怎么会这么厉害的。”

　　“是，是啊雨宫，你的这个恩人究竟是什么人？八个人，我们的八个拳手，竟然都完全不是他的对手。”

　　“他，他究竟是什么人？恐怖，实在是太恐怖了。”

　　雨宫音美的朋友对着雨宫音美道，他们的声音里面都带着颤抖。

　　如果说刚刚陈泽秒杀野田健已经让他们极度惊讶的话，现在陈泽打倒这八个拳手，就是让他们完全没有办法接受。

　　他们都完全没有想到，他们准备整一整的雨宫音美的恩人，竟然是一个如此强大的拳手。

　　“我，我也不知道。我只知道他叫陈泽，是，是一个拳手。”

　　雨宫音美看着擂台之上的陈泽，也是完全没有想到陈泽竟然会厉害到这种地步。

　　她本以为陈泽就是一个一般的拳手而已，可能比普通人要厉害的多，但是也不会是这里打黑拳的拳手厉害。

　　可是没有想到，没有想到竟然这么厉害，厉害到了这个地步！

　　八个拳手，八个拳手竟然都被他一举击溃。

　　虽然雨宫音美对拳击不太了解，但是她也知道要一个人打赢八个人究竟是一件多么困难的事情。

　　而这么困难的事情，在陈泽的面前，似乎不费吹灰之力一般。

　　这让雨宫音美，也实在是惊呆了。

　　她突然想到了之前和陈泽吃饭的时候，陈泽在饭桌上面表露出来的对那些菜的神情。

　　那神情，就和此刻站在擂台之上的陈泽的神情一般。

　　不屑一顾，好像，这些对他来说，都不算什么似的。

　　“陈泽，究竟是什么人？”最后，雨宫音美看着陈泽，喃喃自语道。

　　“陈泽？陈泽？陈泽？这个名字，这个名字好熟悉，好像在哪里听过。”

　　四周，她的朋友听到雨宫音美提起陈泽的名字以后，皱着眉头想了起来，好像是想到了什么。

　　“这个人，这个人究竟是什么人？什么人能够这么厉害，一个中国拳手，中国拳手而已啊，竟然能够打倒我八个拳手，这怎么可能！就算是中国拳坛第一人的郭宇，也绝对做不到这一点才对啊。”

　　包房之内，这个黑拳拳馆的老板田中也开口，一脸惊讶外加心痛地说道。

　　作为黑拳拳馆的老板，他自然也是对拳击相当的热爱，不然不会开这个拳馆。

　　他过去一直认为中国拳手都不算什么，根本就不可能是他手下的拳手的对手。

　　可是现在，看到他八个拳手一起上，竟然都不是一个中国拳手的对手。他实在是太震惊了，也实在是太心痛了。

　　在他的记忆之中，就算是中国拳坛第一人的郭宇，也不应该这么厉害才对。一个不知道从哪里冒出来的年轻中国拳手，怎么可能强到这个地步。

　　“我想，这个拳手的名字，应该叫做陈泽！”这时，桑田间次开口，脸色无比的郑重。似乎，他也是完全没有想到陈泽会有如此表现，被陈泽的表现给震惊了。

　　“陈泽？陈泽是谁？”这个黑拳馆的老板田中又开口。

　　“是现在，中国最强的拳手。看样子，恐怕也是我这次，最强的对手！”桑田间次道。

　　而拳馆内，观众们惊叹以后，都纷纷的看向了陈泽，也都开始质疑起了陈泽的身份来：

　　“你究竟是谁？一个中国拳手，怎么可能强到这个地步。”

　　“是啊，就算是你们国家的郭宇，也绝对不可能这么强，你究竟是谁？”

　　“是谁，你究竟是谁？”

　　观众们大声喊道，都完全不敢相信陈泽中国拳手的身份。他们都怀疑陈泽根本就不是中国拳手，一个年轻的中国拳手，怎么可能强到这个地步。

　　而听见四周的话，陈泽微笑：“我？我是陈泽，一个中国的拳手！”

　　“陈泽？”

　　听到陈泽的话，一些观众们愣住了，他们都皱起了眉头，似乎是觉得这个名字有些耳熟。

　　“陈泽？难，难道是那个陈泽？”就在这时，一个人想了起来，“那个在这次圣地亚哥中国赛里面击败郭宇，然后同时击败其他三个种子选手，直接提前拿到中国代表权的陈泽？”

　　这个人是关注过圣地亚哥大拳赛中国赛的事情的，虽然印象不深，但是此刻听到陈泽的话以后，他突然之间想了起来。

　　而听到他的话，其他很多观众也都想了起来。

　　他们也都是非常关注这次圣地亚哥大拳赛的人，对于中国赛也都有些了解。

　　虽然印象都不深了，但是此刻都想了起来，一脸惊叹的看着陈泽：

　　“那个，那个击败了中国拳坛第一人的郭宇，又同时击败其他三个拳手的陈泽？我本以为同时击败三个拳手只是传言而已。现在看来，竟然都是真的。”

　　“原来是他，原来是他。原来是那个拿到中国代表权，这次来我们日本参加圣地亚哥亚洲区比赛的陈泽。”

　　“是他，竟然是他，这次可能和我们桑田君对战的中国拳手。原来是他，难怪竟然这么厉害了。”

　　观众们都惊叹，终于都知道了陈泽是谁！

　　是那个击败了中国第一人郭宇的拳手，是那个同时击败三名拳手，提前拿到代表权的拳手，也是那个要参加圣地亚哥大拳赛，要和桑田间次对战的拳手！

　　知道了这一些，他们也终于都知道了，为什么陈泽如此的厉害！


第334章 接机

　　“刚刚没吓到你吧。”

　　黑拳馆外，陈泽开口笑道。

　　回想起刚刚拳馆里面所有人震惊的样子，陈泽就觉得狠出了一口气。打这些日本人的脸，是他最喜欢做的事情。

　　不仅是这次，还有以后，有机会的话，陈泽不介意多打一点。

　　不过刚刚那个样子，很可能把和他一起来的雨宫音美也给吓到，所以陈泽开口，问着她说道。

　　毕竟雨宫音美虽然是一个日本人，但是陈泽觉得她还不错。

　　“嗯。”

　　雨宫音美点了点头，然后又立刻摇了摇头：“没有，只是没想到，没想到陈泽先生你，原来是那么的厉害。”

　　“哈哈，其实还好。那些黑拳拳手其实都不强，我的目标也不是他们。”陈泽开口。

　　“那陈泽先生，您的目标是？”雨宫音美开口，看着陈泽道。

　　“当然是击败桑田间次，登上圣地亚哥大拳馆。”陈泽开口，一脸认真地说道。

　　桑田间次，毫无疑问的是目前亚洲最强的拳手，因此陈泽知道，想要登上圣地亚哥大拳馆，想要完成这一次的任务，就非要击败他不可能。

　　“这。”

　　雨宫音美愣了愣，似乎没想到陈泽的目标竟然会这么大。但是她又想了想，觉得也应该如此。以陈泽的强悍，的确有资格向桑田间次发动挑战了。

　　至于能不能赢，雨宫音美并不清楚。

　　而她希望谁能赢，桑田间次可是日本的民族英雄，作为一个日本人，她原本是极希望桑田间次能够获胜的。可是现在，接触了陈泽以后，她又似乎有些迷茫了。

　　“好了雨宫小姐，我们也该在这里告别了，多谢你今晚的晚餐，这是个不错的回忆。”这时，陈泽开口，说着伸手拦了一辆出租车，就要回酒店。

　　雨宫音美有她的朋友在，陈泽知道不需要他送了。

　　“等等。”看着坐上了出租车的陈泽，雨宫音美突然开口，她低下头，隔着车窗对着陈泽道，“我们，我们还有机会见面吗？”

　　“当然。”陈泽笑道，“如果你愿意来这次圣地亚哥亚洲区的拳击赛的话，咱们还是有机会见面的。”

　　“好，我一定会去的。”雨宫音美点头。

　　陈泽微笑，让司机朝着酒店开了过去。

　　另外一边，包房内，黑拳拳馆的老板田中还在惊叹于刚刚陈泽的厉害还有身份。

　　“想不到，想不到原来那个陈泽就是这次中国的代表，也想不到，他居然这么的厉害。”田中开口，“桑田君，这个陈泽，搞不好这次会威胁到你。”

　　“当然，他的确有这个资格。”桑田间次开口，微笑道，“不过，他不会做到这种事情的。因为就算对手是他，也绝对不是我的对手。现在的我，可是处于一生当中的最巅峰！”

　　见到桑田间次这个样子，老板田中突然心颤了一下。

　　是了，他想起来了，今年的桑田间次，刚刚创下他的最佳战绩，他的身体、他的精神，全部都处在最巅峰。今年的他，就要登上圣地亚哥大拳馆，并且成为拳王之王。

　　这样的他，怎么可能会输在亚洲区的比赛，输给一个中国人。

　　“没错，就算是陈泽，也绝对不会是你的对手。”

　　……

　　“亚美的飞机是这个时候吧。”

　　东京国际机场内，陈泽看着表，喃喃自语道。

　　距离黑拳拳馆那天的事情已经过去好几天了，赵亚美终于也要赶到日本了。因此陈泽便提前了解了她的飞机，赶来接她。

　　不过让陈泽有些奇怪，按照时间来说，明明赵亚美的飞机应该是到了才对，可是半天了，赵亚美都还没有出来。

　　“难道是晚点了？不对啊，从机场的显示来看，应该没有晚点才对。”

　　陈泽皱着眉头道，担心是不是出了什么事情。

　　不过很快，他的眉头又舒展开来了，因为他看到了，赵亚美从机场里面走了出来。

　　“亚美。”陈泽大声道。

　　不过立刻，他便又看到了，几个穿着黑色西装，似乎是保镖样子的人缠着她，让她脸色有些无奈，有些没办法脱身。

　　因此，陈泽立刻迎了上去。

　　“怎么回事？”走到他们面前，陈泽开口道。

　　“陈泽。”

　　见到陈泽以后，赵亚美的脸上露出了喜悦之情，连忙走到了陈泽的面前。

　　“怎么回事？”陈泽又问道，一边问着，他还一边看了看四周的这几个穿着黑色西服的人。

　　“没什么，只是。”赵亚美开口，听到陈泽的话以后，脸上露出了些许无奈说道。

　　“赵小姐，这位就是你说的来接你的人吧，也不怎么样嘛。”

　　正在这时，一道声音从那几个黑衣人的身后穿了过来。

　　陈泽一看，一个一米八多，穿着花里胡哨，带着墨镜的男人走了过来，开口用英语说道。

　　听到他的话，陈泽皱起了眉头。

　　“我看看，一个人来接赵小姐你的，连辆车都没有。赵小姐，我看你别和你这位朋友去了，就跟我去吧，我保证你在日本这几天舒舒服服的。”这男人打量了陈泽一番，然后开口说道。

　　“怎么回事？”陈泽连忙问道，不过他看这个男人的样子，也猜出了大概。

　　“这人我在飞机上面碰到的，他看到我以后，就一直说要请我在日本游玩，我都说了我有朋友，可是他却一直缠着我不放，所以我才出来的这么晚。”赵亚美开口说道。

　　“原来是这样。”陈泽点头，事情和他猜的差不多，“那我们走吧。”

　　说着，他就要拉着赵亚美离开，直接无视了这个男人还有他的保镖。

　　不过刚刚走了两步，那些黑西装保镖却把他们的前路给拦住了。

　　“你们想要干什么？”陈泽皱眉，开口说道。

　　“不干什么，只是我的话还没有说完，你们怎么就想要走了？”那男人开口，又走到了陈泽还有赵亚美的面前，看那个架势，似乎是不打算放陈泽他们离开，“你可以走，不过赵小姐，我还没说完话呢。”

　　“让开，不然就不要怪我不客气了。”陈泽淡淡地说道。

　　“你想要不客气，哈哈，你想要怎么不客气？”这男人说道。

　　听到他的话，陈泽立刻就准备动手，几个保镖，他还真不打算放在眼里。

　　“别，他是金在炫的弟弟。”正在这时，赵亚美开口，阻止着陈泽道。

　　“金在炫？”


第335章 金在炫

　　“金在炫？”

　　陈泽愣了愣，这个名字他似乎有点耳熟。

　　“是啊，金在炫，这次韩国的代表。”赵亚美小声开口。

　　听到她的这话，陈泽这才想了起来，是了，这个金在炫就是韩国第一拳手，年纪和桑田间次差不多大，当年刚刚出道的时候也是和桑田间次一时瑜亮。

　　后来虽然逐渐追不上桑田间次的脚步了，甚至连拳王的头衔都没有拿到过，但是仍然是非常有实力的拳手之一。

　　而且在国际赛场上，这个金在炫曾经和中国拳手交手过五次，其中包括郭宇的两次，这五次，他全部获胜！

　　可以这么说，在陈泽之前，金在炫就是中韩日东亚三国仅次于桑田间次的拳手，虽然他和桑田间次的实力相距不小。

　　知道了这一点以后，陈泽又看向了这个带着墨镜的男人。他突然想起来，他也听说过这个金在炫的弟弟。

　　金在炫有如此地位，自然是被韩国拳击届当成是宝，甚至对于韩国这种小国来说，金在炫就是他们的民族英雄，自然金在炫在韩国的地位非常的高。

　　而他的这个弟弟，年纪比金在炫小七八岁左右，却仗着他哥哥的地位和名头，在国内横行霸道，是个著名的花花公子。而金在炫为人小气，却非常的护着他的这个弟弟，因此他的弟弟的气焰是越来越嚣张。

　　陈泽没想到，竟然会让赵亚美遇到这个家伙了。

　　而且陈泽也立刻明白了过来赵亚美为什么拦着他，这些保镖还有这个金在炫的弟弟都算不上什么。可是如果真的把这家伙给打了，恐怕就得罪金在炫了。

　　这次比赛还没有开始，就得罪这种重量级人物，赵亚美一定是不想让陈泽做的。

　　“你这家伙识相的话，就乖乖的给我让开，让我和赵小姐单独的说两句话。不然，我的这些保镖可不是吃素的。”这时，金在炫的弟弟开口，似乎他以为陈泽只是一个普通人，并不知道陈泽也是和他哥哥一样，来参加比赛的拳手。

　　“我终于明白了，为什么你会这么犹豫，我说以你的拳头，应该也能摆脱他们才对。”陈泽没有理金在炫弟弟的话，开口对着赵亚美道，“不过，你不必为我担心。得罪了谁都无所谓，拳手，永远是要靠实力说话的。”

　　“无论是金在炫，还是这些家伙，我根本就不放在眼里。”最后，陈泽扭过了脑袋，看着金在炫的弟弟，还有他的这些保镖道。

　　“什么？你说你不把我还有我哥放在眼里？哈哈哈。”听到陈泽的话，金在炫的弟弟大笑了起来，“你们给我上，让这家伙知道知道我的厉害。”

　　“是。”

　　这些保镖听到金在炫弟弟的话以后，都纷纷点头，看向了陈泽准备动手，似乎他们，早就习惯了做这些事情。

　　不过突然，无论是金在炫的弟弟，还是这些保镖，眼前都是突然一花。

　　砰砰砰砰砰！

　　然后，几声声响，这些保镖竟然都瞬间中了陈泽一拳，朝着后面飞了过去，倒在了地上。

　　只是一瞬间，这些保镖都被陈泽打倒了。

　　他们虽然是保镖，但是一来没有想到陈泽竟然会这么厉害，二来和陈泽的实力差距太大，三来也没有想到陈泽会抢先动手。

　　因此，全部都被陈泽秒杀！

　　“这，这怎么可能！”

　　金在炫的弟弟惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　他完全不敢相信，就在一瞬间，他的保镖竟然都被全部打倒。

　　“你，你别过来，你别过来。”突然，他看到了一瞬间打倒他的陈泽又朝着他走了过来，连忙惊魂失色地说道，“我看你，你应该也是一个拳手，那你应该知道我哥哥金在炫的厉害吧，你要是敢向我动手，我告诉你你就完了，我哥哥是不会放过你的。”

　　的确，赵亚美为了怕给陈泽惹上麻烦，并没有告诉这个金在炫的弟弟陈泽的身份。不过金在炫的弟弟毕竟也是看着他哥打拳长大的，能够看出来陈泽刚刚打倒他保镖的那几下，使出的正是拳击，加上刚刚陈泽的话，他知道陈泽是一个拳手，因此开口。

　　“那就，让你哥哥来吧。”陈泽微笑，一边朝着金在炫的弟弟面前走过来，一边开口，“我可以先告诉你，我叫陈泽，是这次圣地亚哥大拳赛中国的代表，也就是你哥哥的对手。如果你想要你哥哥报仇的话，就让他来找我吧。不过，我劝你哥哥最好不要，因为他，不是我的对手。”

　　话音刚落，陈泽的身影一闪，接着一拳便打在了金在炫弟弟的胸口上。

　　顿时，便让金在炫弟弟一阵剧痛，浑身喘不过气来，跪在了地上，然后倒了下去。

　　“我们走吧。”

　　做完这一切以后，陈泽开口，对着赵亚美道。

　　赵亚美愣了愣，似乎没想到陈泽竟然会如此的果决，然后才反应了过来，点了点头，跟着陈泽朝外面走了过去，开口道：“陈泽，你刚刚下手会不会太重了，如果把金在炫的弟弟还有那些保镖都打坏了的话，恐怕就麻烦了。”

　　“放心，我下手有数的。会让他们很痛，但是不会有什么危险，放心。”陈泽开口。

　　“那就好。”赵亚美点了点头，突然似乎又想到了什么，“可是那个金在炫可是出了名的脾气大，心眼小，又相当的护弟，你这次把他的弟弟打成这样，我怕比赛的时候他真的会找你的麻烦。”

　　“有什么好怕的。”陈泽开口，微笑着说道，“拳手，始终是靠实力说话。金在炫，他不是我的对手。”

　　……

　　“哥，你可一定要替我报仇啊。”

　　另外一边，一个小时以后，一间酒店的一个房间内，金在炫的弟弟开口，他此刻躺在床上，脸都有些浮肿。

　　陈泽的下手的确非常的有轻重，虽然没有让金在炫的弟弟有什么大事，但是还是打的他半天都起不来，整个脸也不知道什么时候中了陈泽几拳，彻底浮肿了起来。

　　现在看上去，简直就像是一个猪头一般，要有多凄惨，就有多凄惨了。

　　而他面前站着一个男人，正是他的哥哥，金在炫。


第336章 亚洲区开幕

　　“你是说，打你的人是一个叫陈泽的中国拳手？”金在炫开口，对着他弟弟道。

　　“是啊，就是他，他不知道有多嚣张，我都说了我是你弟弟了，而且我什么都没有做，可是他还是上来就把我打成这样了。这么嚣张的一个拳手，哥，他可完全没把你放在眼里啊。”金在炫的弟弟开口，将一切都推到了陈泽的头上。

　　“什么都没做？”金在炫看了他弟弟一眼，“别骗我了，你真的什么都不做，人家会打你？一定是你有什么事情惹到他了。”

　　“可就算是这样，他也不能下这么重的手啊，我可是你弟弟，你和他都是拳击届的人，而且我还听他说他也是这次圣地亚哥大拳赛的参赛者，都这样了，他还一点面子都不给你。而且他只是一个中国拳手，中国拳手竟然都敢这么嚣张，哥你可得好好的帮我教训一下他。”金在炫的弟弟又开口。

　　听到他弟弟的话，金在炫的眉头皱了起来，他觉得他弟弟说的有道理，直接就这样将他弟弟打成这样，这实在是太不给他面子了。

　　都是拳击届的人，而且都是这次圣地亚哥大拳赛的参赛者，可是这个陈泽，居然这么不给他的面子，这让金在炫有些愤怒。

　　“中国的陈泽吗？”金在炫喃喃自语。

　　“对，就是中国的陈泽，哥这个人的实力究竟怎么样？怎么我过去从没有听说过他。”金在炫的弟弟开口。

　　“他，他好像是这次击败了郭宇，然后取得的中国的代表权，实力我想应该比郭宇要强一些，不过也没什么，中国拳手，不会有多强。”金在炫开口，实际上他对陈泽也不太了解，也只是从组委会那里知道陈泽是中国的代表，而且还是击败的郭宇的来的这个代表。

　　因此，他就认为这个陈泽的实力应该比郭宇要强上一点。

　　不过这一点他也无所谓，在整个亚洲，金在炫唯一敌不过的对手就是桑田间次，其余的都不是他的对手。就算是郭宇，他也击败过好几次了，对于郭宇的实力很了解。

　　如果只是比郭宇强上一些的话，金在炫觉得没必要太过于在乎这个人，他有绝对的信心拿下。

　　“那也不怎么强啊，那个郭宇，哥你可是打败过好几次的，完全不是你的对手。不，应该准确的说，整个中国拳坛就没有人是你的对手，可是这个陈泽真的是嚣张过头了。他还说，如果哥你想要找他报仇的话，他欢迎你在比赛里面找他，他说你一定不是他的对手。”金在炫的弟弟又开口。

　　“什么？他还说过这样的话？”

　　听到自己弟弟的话，金在炫开口，眉头皱的更加的深了。

　　“是啊，他说过，而且说的时候一脸的嚣张，好像真的不把你放在眼里。”他弟弟开口，无比的添油加醋地说道。

　　“想不到一个中国拳手，竟然敢说出这样的话。既然如此，如果真的让我在比赛里面遇到他的话，那我倒是看看，他究竟有什么本事！”金在炫开口。

　　另外一边，房间内，安顿好赵亚美以后，陈泽就回到他自己的房间休息了。

　　他可不知道此刻的他，已经被金在炫彻底的盯上了。

　　他打开了他的人气值看了看，已经达到了十二万三千五百二十三，这个过去三个职业里面他从来没有达到过的数值。

　　上次因为人气值达到了两万多，他可是连抽了三次奖的，而且每一次的奖都抽的很好。不过在那个时候可能运气就用完了。

　　后来他击败郭宇，轰动整个中国拳坛以后增加了很多人气，人气也是不断的飙升，直接升过了五万，十万，达到了现在的人气值。

　　可是这两次的抽奖却让陈泽有些无奈，分别都是拳神的一些没什么用的小技能，也就是说这两次的抽奖基本上是浪费掉了。

　　因此陈泽想要再抽个有用的技能，非得再等到二十万人气值不可。

　　可是人气值越大，陈泽发现想要上升就越发的困难了。

　　之前他在那个黑拳馆里面都打成那样了，整个黑拳馆也有几千号人，可是这几天陈泽的人气值，也就上升了数千而已。

　　扣掉因为国内影响而继续上升的人气值，这数千号人上升的人气值可以说没有多少。

　　而下一次抽奖却还要七八万的人气值，所有陈泽觉得很可能在这次亚洲赛打完之前，都不太可能进行下一次抽奖了。

　　“如果真的没办法进行下一次抽奖了的话，那么光是靠二十五岁的拳神重拳，还有二十五岁的拳神抗击打能力，能够打赢金在炫还有桑田间次吗？”陈泽喃喃自语。

　　他并没有和金在炫或者是桑田间次交手过，不过他也看过这两人的拳击视频，这两人的实力的确都非常的高。

　　尤其是桑田间次，真的是已经达到了这个世界的拳击顶尖水平，整个世界能够打赢他的拳手，可能不超过三五人。

　　这样的高手，陈泽觉得光是靠二十五岁的拳神重拳，恐怕很难将他击败。

　　因此，陈泽有些皱起了眉头，思索起了这件事情来。

　　第二天，也就是圣地亚哥大拳赛亚洲区的比赛正式开始的日子。

　　这一天陈泽早早的就起床了，然后在酒店四周跑了一圈，让他的身体保持在了巅峰状态，然后便和赵亚美一起赶赴了比赛现场。

　　比赛的地方是在日本最大的拳馆，虽然比赛还没有正式开始，不过整个拳馆内已经是人声鼎沸，坐满了人。

　　不仅是观众，陈泽发现居然参赛选手也有不少，亚洲的大部分国家都派了拳手来参加比赛了。

　　不仅是东亚这边，印度、中东还有新加坡、马来西亚等等国家，都排了拳手参赛，因此选手后台也是非常的热闹。

　　“想不到会有这么多人。”看着这么多拳手，陈泽开口。

　　“那是当然，这可是拳击届的最高拳赛，因此参加的人自然多。”赵亚美开口，“不过大部分国家的拳手实力都有限，都是打酱油的，真正的高手就只有几个国家，所以你需要注意的，也只有几个国家而已。”

　　“奥，那分别都是哪几个国家？”陈泽问道。

　　“你好，请问你是中国代表陈泽吗？”正在这个时候，一道声音传了过来，陈泽回头一看，开口的人一副东亚地区的长相，正是金在炫。


第337章 欢迎比赛

　　“是，是我。”

　　陈泽点头，他看着金在炫，虽然预料到了今天会遇到他，但是没有想到，竟然直接被他给叫住了。

　　“果然是你。”听到陈泽的话以后，金在炫开口，微笑着说道，“昨天，你和我弟弟好像起了一点冲突。我知道起冲突的原因可能是我弟弟，所以我在这里替他向你道个歉。”

　　“嗯？”

　　听到金在炫的话，无论是陈泽还有赵亚美都有些愣住了，他们原本以为金在炫是来找麻烦的，谁知道居然说出了这样的话。

　　“难道之前的一些对金在炫的新闻都是假的吗？”陈泽心里想到，他可是记得过去有不少的新闻，都是说金在炫非常护着他弟弟的，甚至到了完全帮亲不帮理的地步。

　　怎么现在看起来，似乎完全不是这样。

　　“没，没事。”陈泽开口。

　　“那就好，既然你原谅了就好。”金在炫笑道，“不过既然你原谅我弟弟了，那么是不是，也应该去向我弟弟道歉，赔个罪之类的了。”

　　听到金在炫的这话，陈泽又愣住了，完全没想到金在炫竟然敢说出这样的话。

　　“我弟弟开始得罪了你，所以我替他向你道歉了。可是你也把我弟弟打伤了，那么自然，你也要向我弟弟去道歉。”金在炫开口，似乎他是察觉到了陈泽的疑惑，开口说了出来，“当然，如果你不愿意去的话，那么如果我们两个在这次的比赛中遇到的话，就别怪我下重手了。”

　　金在炫淡淡地说道，用着威胁的话，但是语气却非常的平静，好像他吃定陈泽了。

　　“你这是在威胁我吗？”陈泽开口，直到现在他才知道，金在炫果然还是那个金在炫。刚刚的道歉，只是摆一个姿态而已。

　　“你可以这么理解。”金在炫开口，“拳坛之上，一切都是靠实力说话。你弱，你就要听我的。不然，就别怪我不客气了。”

　　“你的意思是，你觉得你比我要强，所以威胁我？”陈泽开口，淡淡地说道。

　　“不是我觉得，是我就比你要强。”金在炫开口，“你以为你打赢了郭宇，就真的很厉害了吗？我告诉你，你不行，你们中国拳手都不行。充其量，也只是二流拳手而已。所以我劝你最好答应我的要求，不然如果是在这次的比赛上面遇到，我怕你会很惨。就算这次遇不到，只要以后有遇到的机会，你都不会好过。”

　　说完，金在炫看着陈泽，他觉得他吃定陈泽了。

　　陈泽虽然也许不错，但是金在炫觉得顶多也就是亚洲二流而已，这样的水平，根本就不会是他的对手。

　　实际上这次的比赛对手里面，除了桑田间次以外，其他人他都没有放在心上，更别说一个小小的陈泽了。

　　而他相信，只要陈泽不是傻子，只要他还有理智，就绝对会答应自己的要求。不然，惹上自己，是他承受不起的后果。

　　“那个，那个不是韩国的金在炫吗？和他说话的是什么人？我看他们的样子怎么有点不对劲啊。”

　　“另外那个好像是这次中国的代表，我听说这次这个中国的代表和金在炫的弟弟发生了一点矛盾，这个中国的代表动手打了金在炫的弟弟。看金在炫的样子，估计是要为他弟弟报仇。”

　　“他那个弟弟根本就是一个大麻烦人物，不过金在炫就是这样。这次被他盯上了，这个中国代表怕是麻烦了。”

　　“是啊，这个中国代表肯定不是金在炫的对手，我看他肯定要答应金在炫的要求，去给金在炫的弟弟赔罪。”

　　四周，看到陈泽和金在炫站在一起，气氛有些不太对劲，听到陈泽和金在炫的对话，四周的拳手都纷纷议论了起来。

　　金在炫可是这次除了桑田间次以外最有力的种子选手，实力非常的强劲，因此大家自然是非常的关注他。而知道他和陈泽的矛盾，听到他的要求以后，众人都觉得这次这次麻烦了，惹上了这么小心眼的金在炫，恐怕不得不听从金在炫的要求。

　　不然以金在炫的脾气，怕是如果真的在擂台上遇到了，他会下重手，甚至可能是死手。

　　而陈泽，虽然是中国的代表，但是没有一个人觉得，他能够是陈泽的对手。

　　“很抱歉，我从没有道歉的习惯。”陈泽淡淡地说道，“如果想要我道歉，那好，那么等你在擂台上真的打败我了。不过我怕，你没有那个实力。”

　　听到陈泽的话，金在炫愣了愣，似乎完全没有想到陈泽竟然会说这样的一番话。

　　四周的观众也都愣住了，大家都没有想到这个中国的代表胆子这么大，面对如此小心眼的金在炫，竟然敢说出这样的话。

　　“哈哈哈，你说什么？我没有这个实力？”很快，金在炫反应了过来，大笑了起来，“你以为你是谁？是桑田间次吗？如果你是他，也许你有这个资格说出这样的一番话。可是你不是，你只是一个中国拳坛的代表而已。中国拳坛，大家都知道里面都只是些垃圾而已，你虽然战胜了一些垃圾，但是实际上你也仍然是个垃圾。一个垃圾，竟然敢说出这样的大话，简直可笑至极。”

　　四周的拳手们听到金在炫的话以后，也是纷纷的大笑了起来。

　　他们也都觉得陈泽实在是太狂妄了，在他们的眼中，金在炫虽然比不过桑田间次，甚至是远远的比不过他。但是在亚洲范围内，已经是顶尖拳手了。

　　而中国，就算是在亚洲，也占不到前列。

　　就是这样一个国家来的代表，居然敢说出这样的话，众人都实在是觉得陈泽太不知道天高地厚了。

　　“他以为他是谁啊？桑田间次吗？除非他拥有和桑田间次差不多的实力，不然他有什么资格说这样的话。”

　　“就是，金在炫明显比他强的不知道多少。”

　　“这个中国代表太狂妄了，我看他这次得罪了金在炫，是完蛋了。”

　　四周人开口，都纷纷觉得陈泽太狂妄了，没有那个实力，却居然敢说这样的话。

　　“桑田间次来了。”

　　正在这个时候，一道声音传了过来，所有人都把目光投向了声音传过来的地方。

　　接着，他们便看到了一个男人从那个地方走了出来，正是桑田间次。

　　他环视了一下四周，接着，竟然朝着金在炫和陈泽所在的地方走了过来。

　　“看看，果然金在炫是这次桑田间次最大的对手，桑田间次看到他以后，直接朝着他走了过去。”

　　“是啊，虽然金在炫从来都没有赢过桑田间次，但是桑田间次还是这么的重视他。”

　　“那个中国的代表看到这一幕，肯定是吓尿了。连桑田间次都这么重视的人，他居然敢说那样的话，实在是可笑。”

　　看到桑田间次的动作以后，众人纷纷开口。

　　而金在炫，在愣了愣以后，也是整理了一下衣襟，脸上带着微笑的等着桑田间次的过来。

　　这么多年了，他始终都没有赢过桑田间次。甚至这些年在其他的拳赛里面，都已经没有资格和成为拳王的桑田间次交手了。

　　不过虽然如此，当他看到桑田间次朝着他走过来的时候，他心中还是非常的得意：“看看吧，看看我的实力，就算是桑田间次，也不得不这么的重视我。”

　　“桑田君，我们好久！”桑田间次走了过来，金在炫向前走了两步，对着桑田间次道。

　　不过接下来，令所有人意外的情况发生了，桑田间次竟然直接跳过了金在炫，走到了陈泽的面前：“陈泽，欢迎来日本参加本次的比赛。”


第338章 分组

　　“陈泽，欢迎来日本参加比赛。”

　　桑田间次走到了陈泽的面前，开口说道。

　　他的让，直接让所有人都愣住了。大家都以为这桑田间次是来朝金在炫打招呼了，谁知道竟然，桑田间次竟然直接无视了金在炫，走到了陈泽面前，主动和他打招呼了起来。

　　“什么情况？怎么桑田间次会和这个中国的陈泽打招呼？”

　　“是啊，这个中国的代表是第一次出现在这种国际比赛里面吧，这样竟然都能让桑田间次主动向他打招呼？”

　　“难道桑田间次认识他吗？不对，就算是认识他，也不应该主动向一个新人打招呼才对。”

　　四周人纷纷道，大家都有些愣住了，没想到桑田间次竟然会主动的向陈泽打招呼。

　　他们都知道桑田间次作为世界拳王，当今世界上最强的拳手之一，实际上是非常的心高气傲的。一般的拳手别说是让他主动打招呼了，就是主动向他打招呼，他会不会理也不一定。

　　可是现在，他竟然主动向陈泽打了个招呼，像一个中国拳手，而且是一个二十出头的年轻拳手打了一个招呼。

　　这实在是，实在是让众人太没有想到了，众人几乎都要惊呆了，都完全没有想到这件事情。

　　他们眼中的年轻拳手，眼中的狂妄之人，竟然被桑田间次主动的打了招呼。

　　“难道，难道这个中国拳手很不简单？拥有连桑田间次都没有办法忽视的实力？”众人心里想到，觉得这可能是唯一的可能。

　　而如果真的是这样，那么刚刚他对金在炫说的话，的确是有这个资格！

　　“难道，这个陈泽真的会是一匹黑马吗？”众人心里想到，皆是心中一冽，都看向了陈泽还有金在炫。

　　而此刻，金在炫则是从惊讶之中脱离了出来。他脸色有些涨红，心中非常的不爽。

　　本以为桑田间次是来向自己打招呼的，谁知道竟然是向陈泽这个中国拳手代表打招呼，让自己闹了一个好大的乌龙。

　　因此，金在炫心中恼怒极了，看向了陈泽和桑田间次，觉得这两个人似乎都没有把他放在眼里。

　　“你好。”陈泽也向着桑田间次回了一句，老实说陈泽也有些也意外，没有想到这个桑田间次竟然会向他打招呼。

　　他仔细想了想，今天似乎是他第一次和桑田间次见面才对。可是为什么，他竟然会主动向自己打招呼？

　　陈泽不知道，实际上他已经不是和桑田间次第一次见面了，早在之前的黑拳拳馆，桑田间次就见过他，也见识到了他的实力。

　　也因为，才对主动的向他打招呼。

　　“我很期待这次的比赛，我想，这次亚洲的代表权，将会从我们两人之间决出来。”桑田间次开口，竟然直接钦定了他，或者是陈泽，将作为这次的胜出者。

　　现场有来自全亚洲如此多的拳手，个个都是各国的拳击精英。不过桑田间次却很相信，这次的比赛，最后的胜出者就会在他和陈泽之间决出来。

　　就凭陈泽在黑拳拳馆的表现，他就知道这一点。

　　当然，桑田间次这不容置疑的话直接在整个拳馆后台都掀起了一阵的非议之声。

　　现场来的拳手，虽然大家实力不一，大部分也都知道不会是桑田间次的对手。但是大或多或少的对这次的比赛结果还有一点期待，希望自己能够取得亚洲区的代表权，站上那至高无上的圣地亚哥大拳馆。

　　可是现在，桑田间次竟然直接说胜出者将会在他或者陈泽之间决出来，这就让众人非常的不服了。如果只是桑田间次一个人的话，那倒还没什么。

　　可是现在还有一个陈泽，陈泽，一个来自中国的拳手代表，他凭什么！

　　“桑田君，我看你是搞错了吧。你说你是这次比赛最大的胜出者我倒是没什么意见，不过陈泽，他凭什么？一个来自中国的拳手，有什么资格。”

　　金在炫开口，他一直以亚洲第二人，桑田间次的一生之敌自居，因此听到桑田间次的这话，再加上之前的桑田间次无视他的动作，这让他受不了了，大声地说道。

　　“奥？如果陈泽没有资格的话，你觉得谁有资格？”桑田间次开口，看着金在炫道。

　　“我，我觉得我比陈泽要更有资格。陈泽一个中国来的拳手，凭什么有这个资格？”金在炫开口，极为自信地说道。

　　“是吗？我看你没有这个资格。”桑田间次开口，淡淡地说道，“你，不是陈泽的对手。”

　　作为和金在炫几乎同一时间出道的拳手，桑田间次自然是非常了解金在炫的实力。在亚洲这一块也许还算不错，不过，绝不会是陈泽的对手。

　　听到了桑田间次的话，四周愣住了，没想到桑田间次竟然会说出这样的话，没想到桑田间次竟然如此的重视陈泽。

　　而金在炫，彻底的气红了脸庞。

　　他刚刚还在嘲讽陈泽，结果现在，竟然直接被桑田间次打脸了回来，这让他受不了。

　　“那我倒是要看看了，看看等会比赛里面，陈泽究竟有多么的厉害。”金在炫开口，狠狠地说道。他在心中发誓，如果这次真的遇到了陈泽，那么，他会下最重的手，让大家都看看，究竟是谁更强！

　　而陈泽这边，他有些愣住了，没想到这个桑田间次居然这么吹捧自己，这么看的起自己。

　　“什么情况？这家伙为什么这么看得上自己，按照道理来说，我应该还没有让他这个拳王都如此看得上的资格才对啊。”陈泽喃喃自语，心里想到，有些疑惑。

　　他看了看金在炫，刚刚准备说些什么，突然间一道声音响了起来：“分组完毕，现在宣布诸位具体的分组情况。”

　　接着在后台的大屏幕上面，就显示出了目前的分组情况。

　　而所有人，都朝着大屏幕看了过去。

　　大屏幕里面分了ABCD四组，每组又包括了十个拳手，拳手两两对战，先在各个组里面对决，然后再分别对决，最后决出亚洲的代表权。

　　“诸位都看看自己的分组，我们今日决出四个大组的代表，明日进行四强赛，后天进行最后的决赛。”工作人员又道。

　　随着他的话，所有人都仔细的找起了自己的名字。

　　陈泽也是如此，立刻找起了他自己的名字来：“不会今天第一场的对手，就是金在炫吧。”

　　陈泽喃喃自语，这已经不是第一次了，每一次他比赛最开始的对手，都是和他有点过节的人，都快要成为一个定律了，因此他连忙看了起来，想知道他这次的对手是不是金在炫。

　　“陈泽陈泽，我找到你的名字了。”赵亚美这时开口，拉着陈泽的手说道。

　　“哪里？”

　　陈泽问道，他连忙顺着赵亚美的手看了过去，果然看到了他的名字。而他又连忙看向了他的对手，对手，并不是金在炫。

　　“竟然不是金在炫。”陈泽喃喃自语。

　　“很可惜啊陈泽，你和金在炫，我们三个人都在不同的组里面，看样子今天看不到你和金在炫的对决了。我还期待今天，能够看到你和金在炫的对决被。”这时，桑田间次开口，带着一脸遗憾的神情。

　　看到桑田间次的样子，陈泽突然有些明白了过来，这家伙刚刚那么吹捧自己，该不会是故意的吧。

　　“哈哈，被你看出来了吗？”桑田间次笑道，不要脸的承认了他的这个想法，“不过，我也是真的觉得，金在炫不会是你的对手。这次比赛的胜负，只会在我们两人之间产生出来。”


第339章 下套

　　“本场拳赛的胜利者，来自中国的代表，陈泽！”

　　“本场拳赛的胜利者，来自中国的代表，陈泽！”

　　“本场拳赛的胜利者，来自中国的代表，陈泽！”

　　……

　　拳馆内，类似的话不断的响起。

　　圣地亚哥亚洲区的比赛正在这个拳馆里面进行，这第一天比的，自然是小组赛。

　　而陈泽那一小组，对手的实力都不强，最强的也就和沈羽差不多，对于现在的陈泽来说，根本就构不成任何的威胁，因此，在今天的比赛里面，他一路的高歌猛进，不断的战胜对手。

　　所以，拳馆内，不断的响起裁判宣布他获胜的声音。

　　终于，到了小组赛的最后一场，这一场陈泽的对手是来自马来西亚的一名拳击高手，他的水准非常的高，几乎达到了郭宇的水平。

　　不过，仍然不是现在陈泽的对手，因此在经过十二回合的比赛以后，陈泽以点数优势，战胜了他，成功的从小组赛突围，进入到了四强比赛。

　　“太好了陈泽，你赢了，你从小组赛里面突围了。”

　　场下，当裁判再一次宣布陈泽获胜，并且从小组赛突围以后，赵亚美兴奋的大叫了起来。

　　实际上她之前从来都没有想过陈泽会有资格进入国际比赛，因此现在每赢一场，对于她来说，都是做梦一般，都让她无比的兴奋。

　　更何况是现在冲出了小组赛，进入了四强比赛。

　　进入了四强，那么距离圣地亚哥拳馆，可就不远了。

　　“太好了太好了，陈泽实在是太好了，想不到居然这么顺利，一路都打到四强比赛来了。”赵亚美笑道，等陈泽从擂台之上走下来以后，连忙递给了陈泽毛巾，开口笑道。

　　“是啊。”陈泽笑道，“不过比赛，现在其实才刚刚开始。”

　　小组赛的对手并不太强，因此冲出小组赛对于陈泽来说，并不是什么意料之外的事情。而他也知道，既然他能够冲出来，那么无论是桑田间次，还是金在炫，也就都能够冲出来。

　　而桑田间次还好说，就算冲出来了，下一场的对手也不会是他。想要和他打，至少要进入最后的决赛。

　　而如果金在炫冲出来的话，那么下一场，就是和他对战了。

　　“的确。”赵亚美点头，她也明白陈泽的意思，“就是不知道，金在炫会不会冲出小组赛了。”

　　另一个大厅的擂台上，砰的一声，金在炫的对手到地。随着他的倒地，金在炫从他所在的小组里面冲了出来，成为了四强的另外一个代表。

　　“怎么样了？那个陈泽那边的情况如何，他能冲出小组赛吗？”走下擂台以后，金在炫对着他的训练师说道。

　　“他那边已经有结果了，陈泽也冲出了小组赛，成为了另外一个代表，也就是你下一场的对手。”训练师开口。

　　“什么？”

　　听到训练师的话，金在炫皱起了眉头，他虽然希望陈泽能够冲出小组赛，这样好由他亲手教训一下这个陈泽。

　　可是同时心中也隐隐的有些不安，因为桑田间次太过于重视陈泽了，这让他觉得，陈泽是不是真的拥有超凡的实力。

　　因此他另外一方面实际上是希望陈泽能够倒在小组赛的，如果陈泽真的能够从小组赛里面冲出来，那么他就真的担心，陈泽的实力恐怕是真的非常的强。

　　“那家伙也从小组赛里面冲出来了，他该不会，真的有超绝的实力吧。”金在炫喃喃自语。

　　“不用担心，这个陈泽没什么。”正在这时，他的另外一名训练师开口，脸上带着微笑说道，“我刚刚才从陈泽那边回来，这是我观察的陈泽这么多场的比赛数据，在炫你看看就知道，这个陈泽根本就没什么好担心的。”

　　“是吗？”听到自己这名训练师的话，金在炫的精神振奋了一下，他连忙接过了训练师递过来的数据本，开始看了起来。

　　开始时，眉头还微皱，显然有些担心陈泽的实力。

　　但是渐渐的，他的眉头放松了下来，整个脸庞也松了下来，然后带起了微笑，哈哈大笑了起来：“原来这个陈泽，这个陈泽竟然，竟然只有这点实力，这我还怕什么。”

　　数据本上面记载，陈泽小组赛一共打了四场，每一场都激战到了最后，没有一局KO。甚至，每一局都是点数险胜，没有任何优势可以言。

　　甚至从数据上面显示，陈泽的实力并不比那些和他对战的拳手要强，他的胜出，似乎只是运气稍微好那么一点点而已。

　　“面对马来西亚那种级别的拳手都打的这么吃力，看样子他也就只有这点水平，根本就不足为惧。桑田间次，根本就是走眼了。”金在炫道，他此刻已经完全没有任何的担心和害怕了。

　　“不仅是数据上面的显示，我去现场看比赛的时候，发现这个陈泽的拳头威力不怎么样，但是躲的特别快，好像个猴子一样。也正是靠着这一招，他才赢得的这么多的比赛。甚至从硬实力上面来讲，我觉得他可能都没有他的那些对手强。”金在炫的训练师开口，将他看到的陈泽比赛的现状又说了出来，一脸的轻松。

　　“是吗？如果真的是这样，那么，我还真的很期待，明天和陈泽的对决！”金在炫开口。

　　……

　　“陈泽，你是不是不在状态今天？”

　　房间内，赵亚美开口问道。

　　经过今天冲出小组赛的兴奋以后，赵亚美整理了一下今天陈泽比赛的数据，开始有些担心了起来。

　　“怎么了？”陈泽问道。

　　“我看你今天比赛的那些数据，和你在国内时候完全不同。你的那些对手我看并不比郭宇或者是沈羽要强，可是你不仅一次KO都没有，甚至连一次有威胁的拳击都没有打出来，完全是靠脚步和点数获胜的，你是不是身体有什么问题？”赵亚美开口，觉得这可能是一个很严重的问题。

　　听到赵亚美的话，陈泽笑了笑：“放心，我身体好的很。今天这种表现，我是故意的。”

　　“故意的？”赵亚美愣了愣，随即有些反应了过来，“你的意思是！”

　　“没错。”陈泽笑道，“不这么下个套，某些人怎么上当呢！”


第340章 四强赛开始

　　“比赛终于要开始了，你们觉得谁能赢？”

　　“不好说啊，按照道理来说应该是金在炫才是，可是陈泽毕竟有桑田君的支持，我相信他的眼光，既然他发话支持陈泽的话，我觉得陈泽可能会赢。”

　　“我也是这么觉得，以桑田君的目光来说，他是不会看错人的，陈泽虽然是第一次站在这种舞台之上，但是应该实力也不会差。这两个人，我猜最后会在伯仲之间。”

　　“哈哈哈，反正谁赢都绝对威胁不到桑田君的地位，他才是这次取得亚洲代表权的拳手。”

　　日本最大的拳馆内，圣地亚哥大拳赛的四强赛正式开始，最大的擂台会场也就是主会场开始使用，在这个会场内，足足坐满了来自日本各地的观众。

　　即将开始的，正是四强赛的第一场，也就是陈泽和金在炫的比赛。

　　因此这些观众互相讨论着，因为桑田间次的关系，他们实际上对于金在炫也是比较的熟悉，知道金在炫的实力虽然比不上桑田间次，但是也绝对是亚洲最强之一。

　　而陈泽，只是一个过去从没有出现过的小角色，又是过去拳击上一直是弱势的中国的代表，因此很多观众都不认为陈泽能够赢金在炫。

　　不过，他们也都知道似乎桑田间次很看好陈泽，认为陈泽能赢，甚至觉得金在炫完全不是陈泽的对手。

　　而日本喜欢拳击的人，基本都是桑田间次的拳迷，既然桑田间次都这么说了，那么他们也就都接受了桑田间次的这种说法。

　　虽然他们实际上并不知道陈泽究竟强在哪里，小组赛的时候表现也并不特别突出，能够打出小组赛，似乎更多的是运气的作用。

　　不过，既然桑田间次如此说了，他们还是都接受了陈泽很强的观点，认为陈泽可能能够和金在炫并驾齐驱。

　　至于远超金在炫，他们都觉得这是不可能的。整个亚洲只有一个人能够做到这一点，那就是桑田间次。

　　陈泽，绝对不可能！

　　当然，观众席上面也并不仅仅只有这些来自日本各地的拳迷，很多在小组赛都被淘汰的拳手们也都来到了观众席上面，虽然他们都被淘汰了，但是大部分实际上都有了心理准备，知道自己一定会被淘汰。

　　因此，他们并没有什么沮丧的心情，甚至还想要看看今年的这亚洲赛，究竟会是谁赢得代表权。

　　不过在这些拳手心中，他们的看法和四周的观众不同了。

　　他们虽然也都很崇拜桑田间次，但是并不把桑田间次的话当作是真理。尤其是在这次小组赛里面，很多人都看到了陈泽小组赛的表现。

　　“这个中国的拳手，感觉其实也没有多厉害，更多的是运气好而已。运气差一点，也不会进入四强赛。”

　　“我也这么觉得，我看过他的小组赛，他的小组赛里面表现并不算很好，根本没有和金在炫对抗的实力。”

　　“他不可能赢金在炫，他的实力至少差金在炫一个档子。今天就算他被金在炫KO，也并不是完全不可能。”

　　这些拳手开口，一个个都大声的觉得陈泽输定了。说着，他们还拍了拍几个和陈泽在小组赛交过手的拳手：“你们也说两句话啊，陈泽是不是只是运气好而已？我昨天看你们的比赛，感觉只要你们再多坚持一下，输的人就是陈泽了。”

　　“这个，这个也，也许吧。”一人开口，其他和陈泽交过手的人沉默。

　　实际上他们心中都有一种奇怪的感觉，虽然昨天和陈泽的交手几乎是平局。但是他们觉得，实际上似乎从比赛的一开始，整个节奏就已经被陈泽给掌握了。

　　陈泽想什么时候赢就什么时候赢，自己之所以和陈泽几乎打成平手，只是他故意的而已。

　　这种可能性实际上非常的小，因为如果真的是这样的话，那么只能说明一件事情。陈泽的实力，远远的在他们之上。

　　甚至，也在金在炫之上。

　　不过，虽然可能性很小，但是他们都隐隐的觉得。

　　这个，才是事实！

　　因此他们都不说话了，只是等着比赛的开始。

　　他们知道，只要比赛开始了，那么，他们心中的这个想法，就能够立刻得到证实！

　　而擂台的后台，陈泽和金在炫分别坐在自己的休息区，等待着今天比赛的开始。

　　陈泽这边，他闭目养神，静静的等待着这比赛的开始。到了今天这一步，他知道，距离他的目标已经很近了。只要再赢两场，只要再赢两场，就能够去到圣地亚哥，完成系统给出的任务了。

　　“两场，竟然只剩下两场了。再有两场，就要登上圣地亚哥了。”

　　旁边，赵亚美四周踱步，有些紧张和不安地说道。

　　她比陈泽还要紧张和不安的多，因为直到现在，这比赛马上就要开始的时候，她才意识到了一个事实：还有两场，距离圣地亚哥，只剩下两场了。

　　距离这个最大的圣地，距离这个她的梦想之地，只剩下两场了！

　　因此此刻，她有些焦躁不安。

　　“放轻松一点，怎么好像你比我还要紧张。”看见赵亚美这个样子，陈泽笑道。

　　“对对对，放轻松，放轻松。”赵亚美开口，她坐了下来，不过还是十分紧张的样子：“没想到啊陈泽，距离圣地亚哥，竟然只剩下两场了。今天如果赢了的话，就只剩下一场了。距离圣地亚哥竟然这么近了，没想到，真的没想到。”

　　“是啊，我也没想到竟然一下子就冲到了这里。”陈泽开口笑道。

　　“那你，可千万不能输了。至少要赢过这一场，赢了这一场，就真的距离圣地亚哥近了。”赵亚美开口，有些涨红了脸，看着陈泽道。

　　圣地亚哥，是每一位拳手的向往。赵亚美虽然不是拳手，但是对于圣地亚哥的向往，可是一点也不差于其他人的。

　　“放心，我会赢的。不仅是这一场，还有下一场。”陈泽开口，看着赵亚美道，“我要，和你一起去圣地亚哥！”

　　看着陈泽的眼睛，听见陈泽这话，赵亚美心中一动，想要说些什么。

　　突然，一阵音乐声响起。在这音乐声之中，传来了一道声音：“圣地亚哥亚洲区四强赛，现在，正式开始！”


第341章 一回合

　　拳馆内，四周的灯光都暗淡了下来，虽然是白天，但是因为是馆内，因此随着灯光的关闭，整个馆内都暗了下来。

　　只有擂台，一束最大的强光打了过去，将擂台照亮，也将所有人的目光都聚焦在了擂台之上。

　　擂台之上，分别从两旁边走出来的陈泽还有金在炫走上了擂台。

　　两人中间，隔着裁判。

　　“看起来，你的状态不错。不过可惜，今天赢的人，只会是我。”金在炫对着陈泽笑道。

　　“是吗？我倒是可以向你保证，一个回合，一个回合内我就将你击倒。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　“一个回合？哈哈哈哈！”金在炫大笑了起来。

　　事实上，像这种比赛前互相说点垃圾话，打击一下对方的事情非常的普遍。不过当听到陈泽的这话时，金在炫还是大笑了起来。

　　他完全没有将陈泽的这话当一回事，相反，他觉得陈泽这话实在是太可笑了。

　　在他看来，靠着一点运气才勉强突破小组赛的陈泽，根本就是不足为惧，根本就不会是他的对手。

　　可就是这样的一个对手，竟然说要一个回合就击倒自己，金在炫觉得太可笑了，觉得陈泽这完全就是傻子才会说出来的话。

　　一个回合，就算是桑田间次，他也有自信，一个回合根本就不可能击倒自己。

　　因此，他完全不相信陈泽所说的话。

　　也不仅是金在炫，观众席上，很多人也都听到了陈泽的这话，当他们听到以后，一个个也都是愣住了，完全都不敢相信陈泽的这话。

　　“哈哈哈，一个回合就想击倒我哥？这家伙完全就是疯了，一个中国拳手，凭什么敢说出这样的话。傻子，这人我看就是一个傻子。”

　　金在炫的弟弟坐在观众席上面，听到陈泽的这话以后，他最先笑出了声，大笑着说道。

　　而随着他的这话，四周的观众们很多也都笑了起来。

　　没有笑的也都是摇了摇头，觉得陈泽这完全就是在开玩笑。他们都是好不容易才接受了桑田间次的说法，认为陈泽的实力也许不在金在炫之下。

　　但是现在听到陈泽这如此自大的话，一个个都又对这种观点产生了怀疑。就算不在之下，也绝对不可能做到这一点才对。陈泽居然敢这么说，他们都觉得简直就是疯子，傻子。

　　因此心中，对桑田间次的说法开始产生了怀疑，无论怎么看，他们都觉得陈泽这完全都比不过金在炫才对。

　　“疯子，这家伙怎么可能一回合击倒金在炫，金在炫可也不是一般的拳手啊。”

　　“就是，有点搞不明白桑田君究竟是觉得这个陈泽哪里厉害了，无论怎么看，他都不是金在炫的对手才对。”

　　“是啊，想要一回合击倒金在炫，这不是说笑话吗？怎么可能！”

　　四周，观众们纷纷道。

　　“这家伙，又放大话了，爱说大话还真是他的风格。”后台内，桑田间次坐在一个电视机的面前，看着擂台上面的直播。当听到陈泽的这话时，他开口说道。

　　他想起了陈泽之前在那个地下黑拳馆里面的事情，在那个里面，在那个擂台之上，陈泽也是同样放出过大话，说要一挑八，踏平黑拳馆。

　　说的话也是非常的大，让人觉得陈泽是不是个疯子。

　　可是最后，他竟然真的做到了。

　　“黑拳馆里面做到了，现在能做到吗？”桑田间次喃喃自语，对接下来的比赛产生了兴趣。

　　虽然他认定了这一战，陈泽必胜！可是想要一个回合内击倒金在炫，桑田间次知道就算是他自己，也绝对不可能。

　　而陈泽的实力，通过那晚在黑拳馆里面的接触和调查，他觉得非常的强，但是还没有超过他，因此也不应该能够做到这一点才对。

　　“你这家伙，究竟是想要怎么做了？”桑田间次喃喃自语，突然间，他想起来了一件事情，“这家伙，小组赛的时候故意示弱，难道，就是为了现在吗？”

　　回到擂台之上，虽然四周传来了一片质疑陈泽的声音，不过陈泽还是脸上带着笑容，一脸平静的看着金在炫。

　　这幅样子，好像他真的能够做到刚刚说的事情一般。

　　而他的这个样子，让金在炫心中更加不爽了起来：“你这家伙，真是太不知道天高地厚了，难道你以为，你真的能够做到这一点吗？笑话，真是大笑话。”

　　“那就看好吧。”陈泽微笑，依旧是那个样子。

　　那个样子，让金在炫更加的不舒服。他已经决定，要一开始就全力以赴，最快的速度打倒陈泽，让所有人都看看，谁才是更强的。

　　“两位都准备好了吗？”裁判开口。

　　“准备好了。”陈泽和金在炫说道。

　　“开始。”裁判开口，宣布了比赛的开始，然后退到了一旁。

　　接着，金在炫立刻挥起了拳头，直接一记重拳，朝着陈泽打了过来。

　　他知道陈泽的拳头似乎不怎么样，但是脚步却非常的厉害。因此，他在一开始就使出了最快的速度和最强的拳头，就是要打陈泽一个措手不及，要让陈泽来不及施展脚步。

　　更进一步说，就是要陈泽来不及做任何的事情，直接击倒陈泽。

　　不过他的速度虽然快，但是陈泽的速度更加的快，他侧着身子，朝旁边一闪，就躲过了金在炫的这一击。

　　这一躲，别看好像很简单。但是实际上擂台范围非常的小，而金在炫的速度又极快，因此想要一下子就躲开他的攻击，非得有超人的观察能力和反应能力才行。

　　别说一般人，就是职业拳手，甚至是职业拳手中较强的人，都不可能做到这一点。

　　但是，陈泽做到了。

　　这一下，实际上就显示了陈泽的实力相当的不凡。

　　不过金在炫没有想那么多，看见陈泽躲了以后，他立刻又挥着拳头打了过来，而且攻势非常的猛，好像非得要在这一回合和陈泽做出胜负不可。

　　当然，攻势猛就意味着防守非常的差。一般如果是和厉害的拳手对战，金在炫是不敢这么打的。但是面对陈泽，他认为在他的攻势之下，陈泽是没有办法发动反击的。

　　而这个，就是陈泽想要的，也是陈泽之所以在小组赛布局的缘故。

　　他等的，就是这个时刻。

　　因此，就在金在炫全力攻击之时，只见陈泽的身影一动，突然间就从他的面前消失。

　　接着，好像有三个陈泽出现一般，每一个都挥出了拳头，打向了金在炫，让现场所有的观众都惊呆了。

　　金在炫也是如此，他完全没有想到陈泽的脚步竟然这么厉害，会突然消失，而且竟然，还造出了这种分身的假象，让他一时间，完全不知道哪一个拳头，才是他的拳头。

　　“管你哪个是真的拳头，反正你的拳头，是不可能击破我的防御的。”

　　金在炫大喝，既然不知道哪一个拳头为真，他干脆就不猜了，而是集中了精力在他的自身防御下，他看过陈泽小组赛的战报以后，认为陈泽的拳头威力不大。

　　就算被他打中，也无所谓。

　　因此金在炫，准备硬接：“太天真了陈泽，你是不可能打倒我！”

　　砰！

　　陈泽的拳头打在了金在炫的身体上，发出了一阵响声。

　　金在炫不愧是亚洲顶级拳手，并没有和其他和陈泽交过手的拳手一样飞出去，而是站在了原地。

　　不过他，一脸的苍白，如同风中的蜡烛一般。

　　“我说过，我要一回合击倒你，就一回合击倒你。”对面，陈泽微笑道。

　　“你！！！！”

　　金在炫道，轰的一声，他倒在了擂台上，晕了过去。


第342章 向桑田间次挑战

　　咚！

　　一声声响，金在炫轰然倒塌，晕死在了擂台之上。

　　四周，所有人都惊呆了，都不敢相信眼前的这一幕。

　　这些日本观众，这些来自亚洲各地的拳坛拳手，还有那金在炫的弟弟，全部都目瞪口呆。

　　刚刚他们都还在说陈泽是疯子，他怎么可能一个回合之内就击倒金在炫，甚至更多人都觉得，陈泽是根本就不可能击倒金在炫的。

　　可是这一转眼，陈泽就做到了，他真的就，击倒了金在炫。

　　所有人都完全没有想到这一点，因此所有人，全部都惊呆了。

　　而甚至是擂台之上的裁判，也都惊的呆住了，完全不知道该干些什么了。这名裁判也是亚洲拳坛著名的裁判之一，判过金在炫的比赛也不止一次两次了，其中金在炫有胜有负，但是像今天这样，第一个回合就被击倒，可是过去从来没有过的事情。

　　因此就算是这名经验丰富的裁判，也是彻底的愣住了。

　　“可是开始读秒了吧。”这时，陈泽开口，提醒了一下裁判。

　　而听到陈泽的这话，这裁判才反应了过来，连忙开始读秒：“一，二，三……”

　　一面听着裁判的读秒，一面看着倒在擂台之上的金在炫，陈泽心中有些得意。

　　他知道金在炫是不可能醒过来了，虽然他有防备，但是正面被自己的拳头击中，那是不可能再醒过来的。

　　事实上陈泽也知道这个金在炫和他的实力差距没有这么大，一回合就击倒金在炫，这是连桑田间次目前都做不到的事情，如果正面交锋的话，陈泽知道他也做不到。

　　不过在昨天故意的布局，故意的在小组赛里面示弱，让这个金在炫小看自己。再加上故意在刚刚登台的时候说要一回合击倒金在炫，让他发怒，从而失去理智。

　　这两方面加起来，让他一开始的破绽就露出的太大太多，而就是在这种情况下，自己才能够抓住机会，一举击倒了他金在炫。

　　因此虽然正面交锋目前还做不到这一点，但是最终，陈泽还是做到了，他非常的得意，脸上露出了笑容。

　　“八，九，十！”裁判开口，读秒到了十秒，“十秒已到，金在炫仍旧没有站起来。我宣布，本场比赛的胜利者，是来自中国的陈泽！”

　　裁判开口，宣布了陈泽的胜利。

　　而听到了裁判的话，陈泽举起了双手，而擂台之下，赵亚美也兴奋的大叫了起来。

　　事实上就算是她，虽然想过陈泽会赢，但是没有想到陈泽会赢的这么轻松。因此她兴奋的大叫了起来，非常的开心。

　　而四周观众席，这时候才反应了过来，都才意识到了一件事情。

　　陈泽，他赢了。他真的做到了一回合击倒金在炫，他真的，成为了最后争夺亚洲代表权的拳手之一。桑田间次的话，真的实现了！

　　“这，怎么会，这个陈泽怎么会这么厉害的。他竟然这么厉害，这怎么可能！”

　　“一回合，真的一回合就击倒了金在炫，这怎么可能，他怎么可能这么强。”

　　“我的天哪，我没做梦吧。金在炫，金在炫一个回合就被击倒了，这这这，这也太不可思议了吧。”

　　“他真的做到了，桑田君的话竟然是真的。”

　　四周，这些来自日本各地的拳迷观众们纷纷道，窃窃私语道。

　　虽然他们都从刚刚极度震惊的情绪中摆脱了出来，但是想到这件事情，想到陈泽真的打赢了金在炫，而且还是一回合就击倒，他们还是觉得不可思议，觉得完全不可能。

　　“怎么可能，这这，怎么可能。我哥哥，我哥哥怎么可能被一个中国拳手，被一个中国拳手打倒！”

　　一旁，刚刚笑的最大声的金在炫的弟弟摇了摇头，一脸苍白地说道。他几乎是整个会场最震惊的一个人，在他的心中，他哥哥就是亚洲无敌的，除了桑田间次以外，没有人是他的对手。

　　这也是为什么，当他知道陈泽是职业拳手以后，还是那么放肆的原因。因为他相信，陈泽根本就不是他哥哥的对手。

　　在刚刚以前，他还想着他哥哥大发神威，把这个陈泽打个半死，为自己报仇。

　　可是没想到，竟然一转眼，自己的哥哥就如同死狗一样的，趴在了擂台之上。

　　“这个陈泽，这个陈泽实在是太恐怖了。”

　　金在炫的弟弟喃喃自语，他突然明白了这件事情。

　　他抬头看向了擂台，发现擂台之上，陈泽正似笑非笑的朝着他看过来，看的他一身胆寒。

　　连他哥哥都不是陈泽的对手，他知道，如果陈泽要找他的麻烦的话，他恐怕会死的很惨。

　　“不行不行，这个陈泽太恐怖了。以后，以后我得离他远一点，越远越好。”

　　金在炫的弟弟心里想到，他再也没有了报仇的心思，心中充满了对陈泽的恐惧。

　　而擂台之上，陈泽举起了双手，用英文开口：“我陈泽，说到做到。说要一个回合击倒金在炫，就要一个回合击倒金在炫。”

　　说着，他又看向了镜头，好像是要透过镜头看向什么人似的：“下一个目标，就是你，桑田间次。我要击倒你，成为亚洲的代表。”

　　原来，陈泽知道桑田间次一定在后台看着他，他要通过这个镜头，将他的目标说出来。他要，战胜桑田间次！

　　而他的这话，立刻就在现场引起了一片的哗然。

　　前面一段，虽然有些自傲，但是陈泽真的做到了，他们自然也不会觉得有什么。可是后面这段，陈泽说要战胜桑田间次，这可就让这些日本观众们受不了了。

　　桑田间次是谁，不夸张的说，那是他们心目中拳坛的神。可是现在，竟然有人说要击倒神，可如何能让他们受得了。

　　因此他们忍不住了，当场就要反驳。

　　不过话到嘴边，很多人却说不出来了。

　　因为他们突然想到，一回合就击倒了金在炫的人，似乎的确有这个资格，的确能够向桑田间次发起挑战！

　　甚至，的确有希望战胜桑田间次。

　　因此他们无法反驳，一时间，整个拳馆内陷入了一片的安静。

　　后台，桑田间次看着大屏幕里面的陈泽，他也是刚刚从震惊之中摆脱出来，然后就听到了陈泽的这话：“好家伙，竟然真的一回合就击倒了金在炫。不过，我是不会输给你的。尤其是看了你这么多比赛以后，我更不会输。”


第343章 最后的杀手锏

　　陈泽和金在炫的比赛之后，桑田间次和另外一名拳手的比赛就开始了。

　　和大家预料的一样，这一场比赛一点悬念都没有，桑田间次轻松的就击倒了那名拳手，赢得了明天决赛的资格。

　　而到此，今天的比赛彻底的结束，陈泽和桑田间次分别进入明天的决赛。

　　而这些日本的观众们自然的就心满意足的离开了拳馆，今天虽然也有桑田间次的比赛，但是留给这些日本观众最深印象的，还是陈泽的那一场。

　　毕竟那一场实在是太过于夸张，而陈泽赛后说的话，说要挑战桑田间次的话，又太过于印象深刻。

　　因此这些日本观众都深深的记住了陈泽，比赛结束以后，纷纷的在网上讨论了起来。

　　而且还并不仅仅是他们讨论，来现场观看比赛的还有很多的记者，这些日本记者们也纷纷的将这一天的比赛情况报道了出去，一下子，陈泽在日本算是出名了。

　　“听说了吗？今天这一次圣地亚哥大拳赛咱们亚洲区代表权的比赛，出了个中国拳手，听说这个拳手很厉害，一个回合就击倒了韩国选手，而且还说要击败咱们的桑田间次。”

　　“真的假的？有这么厉害的中国选手？我记得中国拳击不是很好吧，怎么会有这么强的选手的？”

　　“是啊，那个中国选手有这么强吗？”

　　日本的很多论坛里面，都纷纷讨论起了这件事情。他们觉得不可思议，怎么会有中国拳手打赢韩国，又要挑战桑田间次的了。

　　“是真的，我今天就在现场，那个中国拳手的名字叫做陈泽，他真的很厉害，不是一般的厉害。”

　　“我也听我去了现场的朋友说了，据他说这个陈泽的确很厉害，轻松就击倒了韩国的金在炫，说不定真的有挑战桑田君的可能。”

　　立刻，在很多论坛里面，那些来了现场的，或者知道现场情况的人纷纷的回复了起来，他们都说着陈泽今天比赛的事情，介绍着陈泽。

　　看到他们介绍的话，其他的日本网友们这才发现，这个陈泽，陈泽貌似比媒体报道的还要厉害，貌似，竟然真的有挑战桑田间次的可能！

　　“一个中国拳手，竟然这么厉害，竟然还能够挑战桑田君，太不可思议了。”

　　“是啊，不行，明天的比赛我也要去看看。”

　　“我也要看看，看看这个陈泽究竟是有多么的厉害。”

　　很多对拳击感兴趣的日本拳迷，或者是只知道桑田间次的日本普通网友们对纷纷道，都说着要看明天的比赛，都对陈泽产生了兴趣。

　　……

　　“陈泽，你这一下子好像在日本也红了呀。”

　　酒店房间里面，赵亚美开口，她看着网上很多日本网友发的帖子，开口笑道。

　　“是吗？”

　　陈泽开口，不过他对这个没什么兴趣。就算是在日本红了也没什么，他知道日本人肯定都是喜欢桑田间次的，而他明天将会是桑田间次的对手。

　　因此就算是红了，也不会有多少日本人为自己贡献人气值。贡献不了人气值，那么红的就毫无意义，毕竟他自己，可没想过做明星啊。

　　“你还真淡定啊。”赵亚美开口，看着陈泽说道，“不过啊，我是真的兴奋。你这下子冲进了最后的决赛，那可是距离圣地亚哥就一步之遥了。而且好像，还追平了咱们中国拳击届的最好成绩记录了。”

　　“最好成绩记录？”陈泽愣了愣。

　　“是啊，咱们历史上参加这个圣地亚哥大拳赛最好记录就是进入最后的决赛，距离圣地亚哥大拳馆一步之遥，不过那已经是几十年前的事情了，而且最后也在决赛中被打败。从那以后，我们中国拳击届的成绩，就一届更比一届要差了。”赵亚美开口，“不过你现在，可是追平历史记录了。”

　　“追平历史记录啊。”陈泽喃喃自语，然后笑道，“这算什么，不仅是追平历史记录。我这一次，还要打破历史记录。明天，我一定要击败桑田间次。”

　　“这么有信心，桑田间次可不是一般的拳手，他可是世界拳王，能够打赢他的，整个世界上可能也就那么三五个人。”赵亚美开口，虽然她非常希望陈泽能够击败桑田间次。

　　但是理智告诉她不太可能，虽然陈泽现在很强，但是距离桑田间次还有一段距离。桑田间次，实在是太强了一点。

　　“没有什么是不可能的。”陈泽笑道，实际上他也知道他距离桑田间次还有一段距离，光是靠目前的纯实力的话，的确是不太可能战胜桑田间次。

　　但是陈泽知道，他可是还有杀手锏。

　　没错，二十五岁的拳神重拳，未必就能够拿下桑田间次。

　　但是如果是全盛的拳神重拳了？这么无坚不摧的一记，就算是桑田间次，也绝对不会是对手。

　　而这一记，陈泽知道他还有最后一记。

　　因此，这一记将会是他的杀手锏，作为明天击败桑田间次的杀手锏。

　　“明天，我一定会击败桑田间次。”

　　……

　　日本东京，一个大庭院内。

　　桑田间次端坐在庭院内部，对面做着另外的两个人。

　　“桑田君，恭喜你进入决赛，我想这次能够取得亚洲代表权的人，一定是你。”对面的一人开口。

　　听到他的话，桑田间次微笑：“会长，多谢夸奖。不过现在，我还没有必胜的把握。”

　　“没有必胜的把握？”一人愣了愣，“那个陈泽，竟然真的有那么厉害吗？连你都没有必胜的把握？”

　　“没错，虽然他战胜了金在炫，但是如果只是以他在这次亚洲赛表现出来的实力的话，那他还不是我的对手。”桑田间次开口，“可是，我担心的是他在中国国内的比赛。”

　　“中国国内的比赛？”听到桑田间次的话，他们更加的糊涂了。

　　“对，我看过他在中国国内比赛的录像。那里面，他曾经使出过一次难以想象的拳劲。虽然只有一次，但是那个拳劲让我没办法忘记。如果那个拳劲是他现在还能够使出来的话，恐怕我可能输在这个上面。”桑田间次道。


第344章 坂上成

　　“桑田君不能输。”

　　走出桑田间次的房子，那两名和桑田间次对话的男人中的一人开口。这人被桑田间次称呼为会长，他也的确是会长，就是日本拳击协会的会长。

　　今年是桑田间次最巅峰的一年，也是冲击圣地亚哥大拳赛，甚至是拿到圣地亚哥拳王称号机会最好的一年。

　　虽然桑田间次过去已经拿到过拳王的称号了，但是从没有拿到过这个的拳王，没有这个称号，实际上不能真正成为世界上最顶尖的拳王。

　　而这个拳王，实际上就算是日本历史上，也并没有人拿到过。

　　因此，这个日本拳击协会的会长非常的希望桑田间次能够赢，能够拿到这个的拳王。

　　在这次亚洲赛开始之前，他对桑田间次信心满满，认为桑田间次一定能够拿到，毕竟在他看来，这次亚洲赛的最大对手只是金在炫。

　　虽然厉害，但是还远远的不是桑田间次的对手。

　　可是现在，却突然冒出来了一个陈泽。而且看样子竟然非常的强。甚至连桑田间次自己都说，可能会输给陈泽。

　　在桑田间次面前，这个会长并没有说什么。但是当走出来以后，他开口了。

　　“桑田君是不会输的，以他现在的实力。就算是遇到世界第一，也并不是没有战胜的可能。虽然那个中国选手似乎也很厉害，但是桑田君是不会输的。”会长的身旁，那名今天陪着他一起来的人开口。

　　“这个我知道，可是既然桑田君都这么说了。那么，这个上面的可能并不是完全没有。而我想要的是，要将这种可能抹杀。”会长开口。

　　“会长你的意思是？”那人开口。

　　“想个办法，找些人试一试那个陈泽。”会长开口，“试试陈泽究竟有多强，如果他威胁不到桑田君的话，那一切好说。”

　　“如果，那个陈泽的实力能够威胁到桑田君了？”那人开口。

　　“那么，就让他没有办法出现在明天的比赛吧。”会长开口，冷酷地说道，“如果那个陈泽真的有威胁到桑田君的实力，那么就将他打成重伤。也不要太重，只要让他几个月没办法比赛就行。只要这样，那么桑田君自然是不战而胜。”

　　“明白了。”那人点头，“可是就算以今天那个陈泽的实力来看，想要把他打到那个程度，恐怕也很不容易。”

　　“所以，必须得请坂上成了。”会长开口。

　　“坂上成？”听到会长的这话，那人心中一寒，“坂上成修习的是自由搏击术，而且和桑田君交过手，据桑田君说，至少在十分钟以内，他们两人分不出胜负，的确是试那个陈泽最好的人选。可是，坂上成的性子非常的暴躁，而且动起手来从不分轻重，甚至曾经在擂台上直接打死过人，也因为如此被国际搏击届给除名了。如果让他去试陈泽的话，恐怕一旦失控，那个陈泽就不是被打的几个月没办法比赛这么简单了，真的要请他吗？”

　　听到这人的话，会长看了他一眼，然后淡淡道：“当然，除了他，还有人可以做这件事情吗？”

　　听到会长的话，这人一愣，他想了想，知道的确没有其他人更加的合适了。就以陈泽目前表现出来的实力来看，除了坂上成，的确是没有其他人更加的合适。

　　“如果有其他人，那么自然不用请这个坂上成，其实我也很不喜欢这个动手完全不分轻重的家伙。不过现在，没有其他人了。我们只能希望，这次陈泽的运气能够好一些。”

　　会长开口，已经决定要请坂上成了。

　　实际上他请坂上成的原因并不仅仅是想要试一试陈泽，他就是要利用坂上成，利用坂上成的实力来消耗陈泽。

　　陈泽如果实力不够那倒还好说，可说如果实力真的能够威胁到桑田间次，那么让坂上成直接让陈泽失去比赛的能力也不是什么坏事。

　　或者这么说，利用坂上成，就是为了让陈泽失去明天比赛的能力。

　　“如此，桑田君就赢定了。这个陈泽，是不可能出席明天的比赛了。”会长开口，淡淡地笑道。

　　听到会长的这话，这人点了点头，他知道会长已经打定了主意。如此，只能去请坂上成了。

　　“这个中国的陈泽，希望你的运气足够好吧。”他心里想到。

　　……

　　“可惜呀，看样子是真的在日本出名，对人气值的提升不大。”

　　酒店的房间里面，陈泽翻了翻他目前的人气值，心里想到。

　　目前他的人气值，在十三万多，比之前增加了好几千的人气值，可是对比他比赛之后的出名，这点人气也不算什么了。

　　十三万多人气值，距离能够抽奖的二十万还差的远，因此陈泽知道在对战桑田间次之前，恐怕是不能够再一次抽奖了。

　　“算了，反正还有一记拳神重拳，对付桑田间次也应该够了。”陈泽心里想到。

　　虽然拳神重拳只剩下了最后一记，但是陈泽知道就算是桑田间次，也绝对不可能抗的过这一记重拳。或者更加准确的说，以系统对这拳头的描述来看，根本就不可能有人能够正面扛住。

　　所以虽然只有一拳，但是陈泽相信，凭着这一拳，足够击败桑田间次。

　　“陈泽，要不要随便出去逛逛？”

　　正在这时，房间外面传来了赵亚美的声音。

　　“好，马上就来。”

　　听到赵亚美的话，陈泽点了点头，他看了看时间，才是晚上七点多而已，这么早的确无聊，因此他觉得和赵亚美一起出去逛一逛也不错。

　　很快，陈泽收拾了一下以后，跟着赵亚美走出了酒店。

　　酒店的门口，两个男人站在远处，看着走出酒店的赵亚美和陈泽。

　　“那个男人，就是我的目标吗？”其中一个男人指着陈泽的背影道。

　　“对，就是他。只要你能够按照我之前说的，解决掉他，那么会长说就能够帮你恢复你再国际搏击届的身份。”另外一名男子道，竟然正是下午和日本拳击协会会长对话的那名男人。

　　听到他的话，这男人笑了笑，有些阴森：“恢不恢复我的身份无所谓，我之所以跟你过来，只是想要试一试这个陈泽的实力。我已经很久，没有和这种级别的高手较量过了。如果不是桑田间次的身份特殊，我早就去找他挑战去了。而这一次，我可得好好玩玩。希望这个陈泽，不要让我失望。”


第345章 对上坂上成

　　“陈泽，你快看那边，那边好漂亮。”

　　东京的街头，赵亚美指了指远处的一座高楼，开口对着陈泽大声说道。

　　这座高楼闪烁着霓虹灯，相当的漂亮。

　　“是啊。”

　　陈泽点头，顺着赵亚美指的方向看过去说道。

　　“陈泽，你有没有感觉到，好像有人跟着我们？”就在这时，赵亚美开口，低声地说道。

　　赵亚美隐隐约约的感觉到似乎有人跟着他们，因此大声的说话，让跟着他们的人放松注意力，然后低声开口。

　　“注意到了，从我们从酒店出来，似乎就跟上了。”陈泽同样小声地说道，“这人从酒店出来就跟着我们，不知道是想要干些什么。”

　　“黑社会？不像！恐怖分子？也不对？究竟是干什么的了？”赵亚美皱着眉头说道，不过虽然如此，虽然搞不清楚背后跟着的人的身份，但是赵亚美却没有一点紧张，反而有些兴奋了起来，“这种感觉，让我想起来我们第一次在飞机上面见面时候的情景了。”

　　“第一次见到你的时候，我还不知道你一个女孩子，但是拳击却这么厉害了。”陈泽笑道，也想起了之前的事情。

　　“我更加想不到，当时还要我教最基本拳击知识的人，现在居然打到了亚洲区的比赛了，而且还马上就要和亚洲最强，甚至也是世界最强的几个拳手之一的桑田间次打一场了。”赵亚美也笑道。

　　“嘿嘿。”陈泽也笑了笑，“不过还是，让我们先解决掉背后跟着的这个人吧。”

　　说着，陈泽立刻拉起了赵亚美的手，朝着一个街道跑了过去。

　　“跑了？他们注意到我了吗？”

　　背后，跟着的人正是坂上成，他从酒店出来以后就一直跟着陈泽和赵亚美，一直在找下手的机会。不过没想到还没有找到，却似乎让陈泽他们发现了。

　　不过虽然如此，这坂上成脸上却露出了相当兴奋的神情：“不过想要跑出我的手掌心，是不可能的。”

　　说着，坂上成立刻追了出去，追过了一条街道，却在一个偏僻的小胡同里面失去了陈泽和赵亚美的身影。

　　“不见了？”

　　坂上成心里想到，不过还没有等他有什么动作，一个声音传了过来：“你是什么人？跟着我们干什么？”

　　随着这个声音，他的前后各走出来一个人，正是陈泽和赵亚美，他们两等在这里，将坂上成给堵住了，目的是要看看这个坂上成究竟是什么人。

　　“我还以为你们跑了呢。”见到陈泽以后，这个坂上成脸上再一次带出了笑容，“如果你跑了，虽然我会很麻烦，但是对你来说是一件好事。可是没想到你居然这么傻，竟然敢在这里等着我。”

　　听到坂上成这虽然被自己和赵亚美包围，却不慌不乱的话，陈泽眉头皱了起来，他仔细的看了看坂上成，发现这坂上成一米八几的个子，身形非常的壮实。

　　而且整个人给人一种很危险的感觉，似乎这个人，是个什么人性猛兽一般。

　　“这家伙，似乎不简单。”陈泽心里想到。

　　“陈泽，这人看样子很不简单，要小心。”这时，赵亚美开口对着陈泽说道，她也看出来了这个坂上成似乎相当的不简单。

　　“我知道，你也要小心。”陈泽点头说道，说着他又看向了坂上成，用英语道，“你是谁？为什么要跟着我？”

　　“我是谁你不用关心，我之所以跟着你，是因为有人托我过来，让我试试你的实力。”坂上成开口，“本来我也只是打算试试你的实力，不打算下重手的。不过没想到你居然这么的机敏，这下子让我更加的兴奋了。我决定，要拿出全部的实力来对付你。”

　　“这家伙！”听到坂上成的话，陈泽确定这家伙是认识他的，而且大概也猜出来了究竟是谁派他来的。不过虽然如此，但是陈泽的心中更加的警醒了起来。

　　认识自己却仍然敢说这样的话，敢和自己动手。

　　陈泽知道，这家伙看样子相当的不一般。

　　“亚美，这家伙看样子是个高手，等会你不要出手，我恐怕你不是他的对手。”陈泽开口，对着赵亚美说道。

　　虽然赵亚美的拳击实力不俗，但是既然这家伙是冲着目前的自己来的，而且看样子似乎有信心战胜自己。既然是这样的话，那么绝对不是赵亚美能够对付的。

　　因此陈泽开口，让赵亚美不要插手，否则她可能会有危险。

　　“放心，我从不对女人出手。”这时，坂上成开口，“我的目标，只有你一个。”

　　“你听得懂中文？”陈泽愣了愣。

　　“当然，我曾经在中国学习过。”坂上成开口，说着立刻朝着陈泽冲了过来，速度相当的快。

　　在快要冲到陈泽面前的时候，他高高的跃起，用腿的膝盖朝着陈泽扫了过来，力道十足。

　　陈泽没想到这家伙竟然这么快，他连忙挥起了双臂，挡在了自己的胸口前面。

　　砰的一声，坂上成的腿膝击在了陈泽的双臂前，发出了一声闷响。

　　同时，陈泽还连连后退了好几步，整个人的手臂也有些麻了。

　　“好重的力气，这家伙，果然不一般。”看着对面的坂上成，陈泽心里想到。

　　光是这一击来看，这人的实力比之前的金三角的仲而昆还要强，而且强上很多。而且不仅是仲而昆，这个坂上成的实力，陈泽感觉比之前和他交手过的任何人都要强，强上很多。

　　“你这是自由搏击吗？”陈泽开口，刚刚坂上成的冲刺有点像日本的空手道，但是膝击又像是泰拳的打法，而刚刚他自己又说在中国学习过。

　　如此融汇了众家之长的打法，也就只有自由搏击了。

　　“没错。”坂上成笑道，“你很不错，刚刚是我全力的一击，可是竟然只是将你打的倒退了几步而已。全世界能够这么接住我一击的人都不多，我交过手的只有桑田间次，现在多了一个人，那就是你。”

　　“桑田间次？你和他也交手过？”陈泽问道。

　　“那当然。”坂上成开口，“不仅交手过，而且我还输了一招。”

　　“输了？”

　　听到坂上成的话，陈泽愣住了，这么强的家伙竟然都不是桑田间次的对手。

　　第一次，陈泽对桑田间次的实力有了一种直观的感受。

　　“我输给了他，不过，我是不会输给你的。”坂上成开口，“通过刚刚那一击，我差不多清楚你的实力了。你，不是我的对手，认命吧。”

　　说着，坂上成再一次冲了上来！


第346章 最后的拳神重拳

　　日本东京街头，一个小胡同里面。

　　坂上成和陈泽的身影纠缠在一起，坂上成不愧是目前世界上自由搏击最强的人之一，他出拳出腿的速度和力度都相当的不一般，加上他融合了泰拳、柔道还有中国武术等等于一身，导致他的招式都非常的诡异而且连绵不绝，只要中上一招，就是一连串的大招打过来。

　　也幸亏是现在的陈泽，还能够勉强和他对抗，不过虽然如此，因为这自由搏击和拳击的打法差别实在是太大，加上坂上成的实力又在陈泽之上，因此渐渐的，陈泽也落到了下风，中了他好几拳。

　　砰！

　　又是一拳，坂上成的一拳打在了陈泽的胸口上，让陈泽连连的后退了好几步，发出了一声闷响，而且剧烈的咳嗽了起来：“咳咳咳咳咳！”

　　“这家伙，真的非常的厉害。”

　　一边咳着，陈泽一边看了看这坂上成，心中想到。经过刚刚一连串的对招，他更加的对坂上成的实力有了一定的了解，强，非常的强，比他现在的实力还要强上不少。

　　“如果这家伙就这么强了的话，那么实力足够击败他的桑田间次，实力得强到什么地步？”陈泽心里又想到，虽然对面是坂上成这个敌人，但是他心中却想到了桑田间次。

　　从这个坂上成的实力来看，陈泽知道，这个桑田间次，恐怕会更难对付。

　　“你的水平真的不错，难怪他们会让我来试你。不过，看样子你还不是我的对手。”对面，这时坂上成开口，一脸兴奋地说道，“这下子就好玩了，今晚，我可得好好玩玩。”

　　另外一边，这个街道的不远处，一辆车内，另外两个人坐在车里面，他们透过窗户看着不远处的陈泽还有坂上成。

　　“会长，这个坂上成果然厉害，看样子陈泽不是他的对手。”一人开口。

　　“那是自然，这坂上成的实力几乎不逊于桑田君。如果不是脾气太差，加上在擂台上直接打死过人，他本来也会成为我们日本的另外一个骄傲的。这个陈泽，自然不是他的对手。”

　　另外那人开口，正是阴谋让坂上成来对付陈泽，以确保桑田间次明天比赛胜利的日本拳击协会的会长。

　　这次派出坂上成以后，他就让人开车带着他，远远的跟着坂上成的后面。他要亲眼看到坂上成解决掉陈泽，这样才好让他安心。

　　“那会长，咱们是不是可以把坂上成给叫回来了。我看陈泽的实力差不多就都暴露了，他不会是桑田君的对手。而且看坂上成的样子，再让他打下去，我怕真的会出事。”开车的那人开口。

　　“让坂上成回来？开什么玩笑，现在才是我请他出动的目的，怎么可能让他回来。”会长开口，脸上带着微笑说道。

　　见到会长的这个笑容，开车那人心颤了一下，他知道今晚陈泽看样子是完了。这会长的意思，竟然是要放任坂上成对付陈泽，而打死过人的坂上成，下手究竟会怎么样，这只有天知道了。

　　这个拳击协会的会长没有管自己身边人的想法，他透过窗户，好好的欣赏起了陈泽和坂上成的打斗起来。他很期待，最后陈泽，会是一个什么下场。

　　不过无论如何，他都知道，明天的比赛自己这一边，是赢定了！

　　回到陈泽和坂上成对峙的这一边，听到坂上成的话以后，陈泽皱起了眉头。

　　看着坂上成的样子，陈泽知道今晚算是麻烦了。这坂上成的实力这么强，又纠缠起了自己。而自己明天又还有比赛，今晚不说不是他的对手，被他打伤甚至是打成重伤，就是想办法打赢了他，但是如果不是速胜或者是没什么损失就获胜的话，那么明天的比赛就难了。

　　而想要速胜，或者是没有什么损失的打赢这个坂上成，陈泽感觉非常的困难，除非！

　　“来呀，难道你怕了吗？”正在这时，坂上成看着陈泽，开口说道，他是真的不打算放过陈泽了。

　　“陈泽你别动，让我来。”

　　正在这时，坂上成的背后传来了一阵声音，开口的人是赵亚美，她挥起了她的拳头，朝着坂上成打了过去。

　　她也看出来了陈泽不是坂上成的对手，如果在这里和坂上成太过于纠缠的话，那么势必会大大影响到明天的比赛。

　　因此她出手了，就算她知道她也远远不是坂上成的对手。但是她还是出手了，一边开口，一边朝着坂上成打了过去。

　　如果是一个一般高手的话，以赵亚美的实力，也不是不能够对付。

　　可是现在对手是坂上成，可能是世界自由搏击最强的人之一，因此赵亚美根本不是他的对手。她从背后袭击坂上成的一拳，却被坂上成轻松躲开，然后开口道：“你也要动手？我可是从来不和女人动手的。不过如果你自己送上门的话，那我也不介意出手。而且看你还满漂亮的，和我动手，怕是会打坏你的这张漂亮脸蛋啊。”

　　“陈泽你快走，这个人让我来对付。你明天就要比赛，不能在这里浪费体力，影响你的状态。”赵亚美开口，对着陈泽说道，说着对着坂上成摆出了拳击姿势。

　　“原来是为了保护男人，男人保护女人我见过，女人这么保护男人，我倒还是第一次见，你也算是活的够可以了。”听到赵亚美的话，坂上成看向了陈泽，开口笑道，“不过我像你保证，你要是敢走的话，这女人会怎么样我可就不一定了。”

　　“快走啊，不用管我，我不会有事的。”赵亚美又开口，催促着陈泽离开。似乎在她心里，没有什么比明天陈泽比赛更加重要的了。

　　“开什么玩笑。”看着赵亚美的背影，陈泽喃喃自语。

　　“好好好，既然你这么不知死活，那我就先解决了你再说。”这时，坂上成又开口，对着赵亚美说道，他决定先解决掉赵亚美。

　　说着，坂上成就高高的跃起，使出了最大的力气，使用膝击，对着赵亚美全力一击。

　　看着迎面而来的这一击，赵亚美知道就算是她全力防守，恐怕都没办法挡住。不过无所谓了，只要能够不让陈泽明天的比赛受到影响，她觉得无所谓。

　　“快走吧陈泽。”赵亚美大声道，她准备正面接住坂上成的这一击。

　　“开什么玩笑。”

　　就在这时，一道声音从她的背后传了过来，接着一道身影冲到了她的面前：“我可从没有丢下女人的习惯，更何况是你！”

　　一边说着，陈泽挥出了一拳，最后的拳神重拳，打向了坂上成！


第347章 教训

　　最后的拳神重拳！

　　这一拳，陈泽原本是想要留到明天对付桑田间次的。就算是刚刚意识到坂上成似乎是一个不小的麻烦，陈泽也犹豫要不要动用这一拳。

　　不过现在陈泽动用了，没有了任何的犹豫。

　　赵亚美可以为了他的比赛，挡在他的面前。

　　那么，陈泽也可以在明天之前，使出这一拳。

　　“陈泽！”

　　见到陈泽竟然出拳对抗起了坂上成的膝击，赵亚美大惊地喊道。

　　这坂上成的袭击威力可不是一般的大，赵亚美能够感觉到，以现在陈泽的实力的话，恐怕是绝对挡不住坂上成的这一袭击的。

　　全力防守都挡不住，更别说是用拳手去挡了！

　　赵亚美觉得，在坂上成的这一膝击之下，陈泽的拳头都可能会出问题，骨折，甚至是断裂。

　　因此她急了，大声地叫道。

　　不过陈泽并没有停下他的脚步，还是挥着拳头，朝着坂上成打了过去。

　　“竟然敢用拳头来对抗我的这一招，你这是找死。”

　　坂上成看到陈泽的这一拳以后，大声开口，极为兴奋地说道。他似乎已经看到了，在他这一击之下，陈泽的这一条胳膊直接就被废掉。

　　他大声的叫着，用膝盖狠狠的朝着陈泽扫了过来。

　　砰！

　　一声声响，陈泽的拳头和坂上成的膝盖撞击在了一起。

　　赵亚美不敢看这眼前发生的事情，她连忙闭起了眼睛。

　　可是，等她鼓起勇气，睁开眼睛的时候，她整个人都惊呆了。

　　陈泽，完好无损的站在原地。

　　不远处，坂上成倒在了地上，整条腿都彻底的弯曲了过去，还渗出了血。整个人，也是彻底的晕了过去。

　　显然，在和陈泽的拳头对抗之中，他受到了难以想象的重创！

　　“陈泽，你没事吧。”

　　赵亚美连忙走了上去，对着陈泽说道。

　　“没事，解决了。”陈泽开口笑道，挥了挥他的拳头道。

　　听到陈泽的这话，又看了看远处倒着地坂上成，赵亚美惊呆了！

　　“这，这怎么可能。”

　　不远处车里面，日本拳击协会的会长同样惊呆了，低声惊呼道。

　　他一直看着陈泽和坂上成的打斗，当看到陈泽的拳头竟然和坂上成的膝击对抗时，他觉得陈泽这是傻透了，哪有人拿拳头和膝盖对抗的。

　　可是紧接着，让他不敢相信的一幕发生了。

　　在这一对抗中，陈泽竟然毫发无损。

　　而坂上成，竟然被打晕了过去。整条腿，似乎也彻底的废掉了。

　　这，这怎么可能！

　　“我的天，这陈泽是人吗？怎么可能做到这种事情。他的拳头，拳头的威力也未免太强了一点吧。”

　　不仅是拳击协会的会长惊呼，就连开车的那人也在惊呼，他也是惊呆了。

　　原本以为陈泽是完蛋了，可是谁知道，谁知道陈泽竟然做出了这种事情来。

　　用拳头对抗膝盖，还是坂上成全力一击的膝盖。

　　他知道就算是桑田间次，也是绝对做不到这一点。甚至全世界的拳手，他都觉得没有人能够做到。

　　而现在，竟然陈泽做到了！

　　一个二十出头的年轻人，竟然做到了这一点。

　　“这个人，这个人实在是太强了，实在是太强了。”他心里无比震惊的想到。

　　“快，快走。”

　　这时，会长开口，他流了一身的汗，从震惊之中摆脱出来以后，他便立刻开口。

　　他发现他实在是太小看陈泽了，或者说陈泽此刻表现出来的实力，实在是太让他震惊了。

　　因此他的心中也对陈泽产生了无比的恐惧，此刻只想赶快立刻这里，远远的离开陈泽。

　　至于陈泽这么强的实力，桑田间次还怎么赢，这一点会长此刻完全没有心思考虑了，他只想要远远的离开陈泽。

　　“好，好。”

　　听到会长的话，这个司机点了点头，连忙发动着车，打算离开这里。

　　砰！

　　就在这时，一阵巨响从他们车子上面发了出来，似乎是什么东西重重的砸在了他们的车子上。

　　会长打开车门一看，竟然是坂上成的身体。

　　坂上成的身体竟然不知道为什么，重重的砸在了车子上面。

　　“难道！”

　　会长心里想到，他立刻意识到了什么，连忙就想要关上车门。

　　不过还没有等他动手，车门便从外面被人给拉住了。

　　“我就知道，是你们在搞鬼。从很远的地方就一直跟过来，果然是你们。”

　　一道声音传了进来，会长抬头一看，说话的人正是陈泽。

　　他不知道什么时候走了过来，笑眯眯的对着会长说道。

　　虽然脸上带着笑容，但是会长立刻却有些胆寒，有些冒汗了起来，刚刚陈泽一拳打飞坂上成的样子，可是一直印在他的脑海里面的。

　　“你，你想要干，干什么？”

　　会长开口。

　　“不干什么，既然你们敢算计我，那么也得付出点代价才行。”陈泽微笑。

　　听到陈泽的话，会长心中一惊，刚刚准备说些什么，可是瞬间就看到陈泽的手臂一挥，他的肚子传来了一阵剧痛。

　　接着，他整个人就彻底的晕了过去。

　　接着，那个司机也是一样，被陈泽打晕了过去。

　　“陈泽，他们是？”

　　这时，赵亚美走了过来，看着这晕过去的两个人，开口说道。

　　“他们就是今天算计我们的人，这人我白天在拳馆里面见过，是日本拳击协会的会长。”陈泽开口说道，“他们竟然敢这么算计我们，我可得好好教训一下他们才行。”

　　“你可别惹出什么大事出来。”听到陈泽的话，赵亚美立刻道。

　　“放心，不会有什么事情的。”陈泽微笑，“只不过接下来要做的事情可能女人不太方便看，我看你还是到前面等我吧。”

　　“你要做什么？”

　　赵亚美问道，不过她的这话还没说完，她便看到陈泽竟然开始扒起了这两个人的衣服起来。

　　见到陈泽的这个动作，赵亚美立刻就猜到了陈泽想要做什么。她的脸一红，直接朝街道口走了过去。

　　而陈泽继续他的动作，忙活了一番以后，将会长还有司机这两人的衣服都扒了下来，扒了个干净。

　　接下来，又用会长的手机打了一个急救电话，告诉了医院这里的地址。

　　接着，他便心满意足的离开了。

　　没多久，响着警报的急救车便开了过来，上面下来了好几个护士，他们抬着担架，走到了车里面，原本是打算救人的。

　　不过走到车门口的时候愣住了，只见车外面躺着一个腿部骨折的人。

　　而车里面，两个脱的精光光的男人趴在一起，那姿势，不得不让人联想起一些什么少儿不宜的事情。

　　“这，这不是日本拳击协会的会长吗？”

　　一个护士开口，认出了其中一人来。

　　立刻，所有人心中都产生了一个想法：“日本拳击协会的会长，竟然有这种爱好！”


第348章 困境

　　“陈泽，你那么整那日本拳击协会的会长他们，不会有什么事情吧。”

　　一边朝回去的路上走着，赵亚美一边开口担心地说道。

　　虽然陈泽出手让她也很解气，但是毕竟对方还是日本协会的会长，万一要找麻烦，现在在这日本，赵亚美担心陈泽真的会出什么事情。

　　“放心，不会有事的。”陈泽笑道，“那会长找人来对付我们本来就是私下不能拿上台面来说的事情，如果他敢因为这个来找我们，那么他找人对付我们的事情不就曝光了。那样，他可比现在要惨的多。再说，这次的亚洲赛就明天一场比赛了。明天的比赛过后，咱们就可以离开日本了，到时候就算他要找麻烦，也找不到我们。”

　　“奥，那就好，那就好。”听到陈泽的话以后，赵亚美长出了一口气，然后又道，“那今晚的事情真的没有影响到你吧，明天的对手可是桑田间次。”

　　“这个。”听到赵亚美的这话，陈泽僵了一下，今晚的事情还真影响到他了。

　　虽然最后一击拳神重拳解决掉坂上成是很爽，但是这一拳以后，陈泽知道他可是就没有什么能够打赢桑田间次的方法了。

　　尤其是今晚在和坂上成较量一番以后，陈泽知道以他目前的常规实力，不加上拳神重拳的话，恐怕真的不是桑田间次的对手。

　　“这个桑田间次，恐怕还真的是一个很难对付的对手。”陈泽开口，皱着眉头想着解决的办法。

　　听到陈泽的这话，赵亚美先是一惊，她过去从没有听陈泽说过这种话。过去，无论是什么对手，陈泽总是那么气定神闲的解决掉他。

　　可是，竟然承认桑田间次是一个很难对付的对手。

　　一下子，赵亚美就知道陈泽的意思是恐怕很难拿下桑田间次，接着又联想到了今晚的事情，顿时整张脸有些哭丧了起来：“我就知道，一定是为了对付坂上成，才影响了你的状态。都怪我，如果我的实力再强一点，能够拖住坂上成，让你直接离开的话，那么就不会有事了。”

　　赵亚美其实比陈泽更加的渴望赢得这次的比赛，渴望能够成为亚洲的代表，登上圣地亚哥大拳馆。

　　尤其是在距离这圣地亚哥大拳赛只剩下最后一步之遥的时候，因此当听到陈泽的这话，她非常的自责。

　　“这和你有什么关系。”见到赵亚美这个样子，陈泽开口，看着赵亚美道，“再说，我之前都说过了，我可没有让女人挡在我前面的习惯的。更何况，是你！”

　　“你这话是什么意思？”

　　听到陈泽的这话，赵亚美脸一下有些红了起来，仿佛是听懂了陈泽的言下之意。

　　“没什么意思。”陈泽开口，转过了头，微笑“我的意思是，虽然桑田间次的确很厉害。不过，我会赢的，一定会赢过他！我要，和你一起去圣地亚哥！”

　　“嗯，我相信你！”

　　……

　　“我没事装什么逼？”

　　房间里面，陈泽喃喃自语。他想起在回来的路上和赵亚美说的话，只感觉想要呼自己两嘴巴。

　　明明已经没有什么办法对付桑田间次，明明明天获胜的希望不大，却仍然说出了这样一番话。

　　万一明天输了，不说完成不了这次的任务，而且那可得让赵亚美多失望啊！

　　“不行，一定得想个办法才行。”陈泽心里想到。

　　不过仔细想了想，陈泽知道以他目前的实力，恐怕和桑田间次还差上很多，除了重新抽奖以外，获取新的技能以外，没有任何别的办法能够战胜桑田间次。

　　因此，陈泽开口，在脑海里面对着系统道：“系统，能不能让我再多抽一次奖啊。”

　　“抱歉宿主，由于您目前的人气值不足。根据规矩，您目前不能够抽取新的技能。”系统开口，冷冰冰地说道。

　　听到系统的话，陈泽虽然早就猜到了，但是还是有些失望。

　　“还要足够的人气值，那可得到二十万人气值啊。我现在才十三万，可是还差的远呢。”

　　陈泽开口，有些失望。

　　一边说着，他一边打开了系统的人气值页面，然后，整个人都有些愣住了。

　　直接人气值的页面上，他的人气值从之前的十三万多，飙升到了十七万多。

　　“这这这，这怎么回事？我没看错吧，我记得我今天比赛完看了一次人气值的，那时候才十三万多啊，怎么现在一下子就到十七万多了？什么情况？”

　　陈泽开口，无比惊讶地说道。

　　“自然是宿主您的人气值在这段时间爆升了一次。”系统开口。

　　“爆升？”陈泽愣了愣，“什么情况？怎么爆升的？”

　　“这个，系统就不知道了。”系统开口。

　　听到系统的话，陈泽还是愣在原地，虽然系统解释了上升的原因，但是究竟是怎么上升的却还是不知道，这一下子爆涨了四万多人气值，可不是一般的上升啊。

　　尤其是在人气值越往后面就越难上升的情况，从一上升到一百人气值可能只需要一百多人，可是从一万上升到两万，所需要的人可是远远不止一万的。

　　在这种情况下，竟然在十三万多的基础上，一下子上升了四万多，这肯定是哪里发生了什么大事，让陈泽又上升了这么多。

　　“究竟会是哪里呢？”

　　陈泽心里想到，他并不知道究竟是哪里发生了大事。

　　“啊啊啊，陈泽快开门啊，你快点看看，发生大事了。”

　　就在这时，陈泽的门外响起了赵亚美的声音，赵亚美的声音非常的兴奋，在陈泽房门外说道。

　　听到赵亚美的话，陈泽立刻走到了门口，打开了房间的大门，赵亚美立刻冲了进来，手里面拿着手机，递给了陈泽：“快看啊陈泽，国内出大事了。”

　　“出大事了？出什么大事了？”陈泽愣了愣，接过了赵亚美的手机。

　　“你在国内出名了！”赵亚美兴奋地说道。

　　“我在国内出名？”陈泽愣了愣，看向了赵亚美的手机，接着愣住了。


第349章 希望

　　赵骁雷是一个普通的大学生，平时对拳击没有任何的了解，也没有任何的兴趣，更加准确的说，他对拳击就没有任何的关注，就和其他中国大学生，甚至是中国普通人一样，对拳击完全没有关注。

　　不过今晚不同，今晚在网上的一个体育论坛看到一条消息以后，他开始关注起了拳击，关注起了一个叫做陈泽的拳击手起来。

　　那条消息是《庆祝，中国拳击选手陈泽在日本战胜韩国第一拳手，结束对多年来对韩国拳手的连败》。

　　这个消息放在平时是引不起他的注意的，不过这段时间不同，这段时间韩国因为导弹系统的缘故，和中国矛盾非常的大。

　　像赵骁雷这种普通大学生自然也是非常关注这件事情，也因为这件事情，对韩国的观感非常的差。

　　因此，当他看到这个消息，这个帖子，看到帖子的标题出中国拳手战胜韩国拳手以后，他立刻就引起了一点兴趣，点进了这个帖子里面，开始看了起来。

　　他虽然不太关注中国的拳击，但是也知道似乎中国拳坛目前水平不太高，不然也不会对韩国拳手都是很多年的连败。因此在点击进来之前，他以为这场比赛只是一场小胜而已。

　　可是点击进来以后，他才知道他是大错特错。

　　这场比赛竟然是大胜，陈泽竟然在一个回合内就击倒了韩国的金在炫，而且这个金在炫貌似还是韩国拳坛第一人。

　　更加重要的是，这一场比赛不是什么友谊赛之类的无关轻重的比赛。在帖子里面介绍的很清楚，这是世界拳坛最高等级的比赛，参加比赛的人都是拳坛里面的真正高手。

　　而在这种重要比赛里面，陈泽竟然战胜了韩国选手，还是第一回合就战胜了，还是秒杀！

　　而且这个帖子的最后，竟然还说明天，明天中国选手陈泽竟然就要迎战日本拳手了，希望大家都能够支持一下陈泽。

　　不仅是战胜了韩国棒子，竟然还要和日本鬼子打？

　　了解到这个情况以后，赵骁雷立刻大呼过瘾，觉得这个陈泽很是厉害，心中对陈泽非常的佩服，同时心里也想着要支持一下陈泽。

　　因此他立刻搜索了陈泽的情况，想要彻底的了解一下陈泽。这不搜索不知道，一搜索吓一跳，搜索了以后才知道竟然这个陈泽才练习拳击不到一个月而已。

　　就是在这种情况下，竟然一路从国内杀了出去，取得了国内的代表权，而且还在日本征战，击败了韩国的金在炫，马上就要和日本的桑田间次比赛了。

　　“竟然这么厉害？”

　　了解到这一点以后，赵骁雷心中想到，他无比的震惊，觉得陈泽实在是太厉害。同时，心中也想到了要好好支持一下陈泽。

　　当然，也不仅仅是他，这个论坛的帖子很快的就在论坛里面出名了，并且被转载到了很多的贴吧等等地方，借着这次韩国的事件，一下子陈泽就在很多完全不知道拳击，对拳击不熟悉也不关注的人周围火了。

　　当他们看完帖子，了解完陈泽以后，一个个对陈泽都是无比的佩服。

　　“先秒杀了棒子，又要和日本鬼子打，这实在是太让人出气了，这个陈泽实在是太好了。”

　　“是啊，听说这个韩国棒子金在炫是韩国人拳坛的骄傲啊，还是什么亚洲第二，仅次于日本的那个拳手，可是竟然被陈泽给秒杀了，想想就出气，哈哈，太让人高兴了。”

　　“这个陈泽牛逼啊，听说他只练习了拳击不到一个月，竟然就走到了这一步，而且明天如果战胜了那个日本人的话，就能够打破历史记录，成为我们国家第一个登上世界最高拳击舞台的人，实在是太牛了。”

　　“真是不知道，原来我们国家还有拳击水平这么厉害的，牛，实在是太牛了。”

　　“棒子那是活该！”

　　……

　　很多网友了解了陈泽和这次比赛的事迹以后，一个个有些兴奋的在网上说道。他们都非常的高兴，高兴陈泽能够战胜金在炫，一个个心中都记住了陈泽。

　　之前，陈泽虽然在网上小红了一把，但是那只是在拳击领域，被喜欢拳击的网友知道而已。

　　可是现在不同了，不仅是喜欢拳击的网友，很多普通网友，尤其是关注这次韩国导弹事件的大学生们都知道了陈泽，对陈泽无比的崇敬和敬佩了起来。

　　因此一下子，陈泽可以说是在普通人中间红起来了，让不少人都知道陈泽，并且心中对陈泽无比的敬佩。

　　实际上以陈泽的成绩，应该比现在还要红才对。可是陈泽出道的时间实在是太短了。不过短短的一个月而已。如果陈泽是在拳击届混上好几年，那么可能，以他取得的成绩，就是成为让全中国大部分人都听说过他名字的那个人，都不是不可能。

　　不过虽然如此，陈泽还是红起来了，也因此，他虽然远在日本东京，却仍然人气值有了一个大的上升。

　　“原来如从。”

　　东京酒店房间里面，看着赵亚美手机里面关于自己的帖子，陈泽心里想到，他这下子才明白过来他人气上升的原因。

　　“啊？怎么了？”

　　听到陈泽的这句话，赵亚美愣了愣，开口说道。

　　“奥，我是说原来你这么兴奋的原因是这个，我知道了。”陈泽开口，打着掩护说道。

　　“是啊，你看这网上的帖子，这可不是拳击迷们发的帖子，都是一些普通的网友，这下你可是在普通网友中间也火。等到这次比赛结束，我想你的人气会有一个大幅度的攀升的。”赵亚美笑道。

　　“那可就好了。”陈泽开口，微笑着说道。

　　不过虽然是微笑，不过他心中却无比的激动了起来：“办法啊，这就是我想要的办法啊。照这种情况看起来，说不定在明天比赛之前，我的人气值就能够上升到二十万。到了那个时候，击败桑田间次的机会就来了。这次的比赛，还有希望。”


第350章 秘密

　　“人气值没到啊！”

　　第二天一早，陈泽就起床，第一件事情就是看了看他目前的人气值，发现竟然并没有打到二十万，而是刚刚过十九万一点。

　　这下子就让陈泽觉得有点难搞了，本来他以为一晚上可以到达二十万的，谁知道竟然不仅没到，而且还差了将近一万。

　　“现在是早上七点一十五分，距离比赛开始还有两个多小时，两个多小时，涨一万的人气值，可以做到吗？”

　　陈泽喃喃自语，心里想到。一万的差距，而且还是快要到二十万人气值这个基数上，如果换成是之前的时候，陈泽根本就不指望能够在两个多小时内能够涨到。

　　甚至别说是两个小时，就是两天，陈泽也觉得不太可能。

　　可是现在不同，昨晚知道国内开始对自己有了不小的关注以后，陈泽觉得说不定有可能在两个多小时内涨够一万。

　　“宿主，两个小时内涨够一万的确有可能，但是可能性并不算很大。”这时，系统开口。

　　“可能性不大吗？”陈泽皱着眉头问道。

　　“是，根据这一晚上的涨幅情况来看，应该是在两个半小时到四个小时内才能够涨够。三到四个小时最有可能。”系统开口。

　　“三到四个小时？”陈泽喃喃自语，“如果是三到四个小时的话，那么基本就是在我这场比赛的最后几个回合，甚至是最后一个回合，才有涨到的可能啊。”

　　这次的圣地亚哥亚洲区的比赛一共是十二个回合，一个回合是三分钟，中间每回合休息一分钟，那么如果不被KO，那么一场比赛大概就是四十多分钟，再加上比赛开始之前的两个多小时，大概就是三个多小时比赛就会完结。

　　那么这么算起来，涨够一万人气值，至少就会到比赛的最后阶段。甚至可能，比赛结束了也还没有涨到。

　　“不妙啊这么看起来。”陈泽喃喃自语，不过他知道现在也没有什么办法，只能等待了。

　　当然，他也知道这场比赛的第一个前提就是，他自己不能够被KO。

　　如果在前面，人气值还没有涨够的情况下就被KO，那么比赛就自动结束了。

　　所以陈泽现在给自己定下了一个小目标：“绝对不能够被KO。”

　　……

　　日本最大的拳击馆外面，虽然距离比赛还有一段时间，拳击馆都才刚刚开门，但是外面已经站满了人。

　　当然，这些人都是日本人，也都是桑田间次的拳迷。

　　他们三三两两成群，手里有些拿着写有桑田间次名字的旗帜，来观看这一场比赛。

　　很显然，这些人，这所有的人，都是来给桑田间次加油的。

　　这个情况很正常，这次的比赛是日本方面早就宣传出去的，为桑田间次造势的一场比赛。

　　甚至在亚洲赛开始之前，日本拳击协会就认定了桑田间次能够取得亚洲区的代表权，因此大肆的为这一场比赛造势，告诉日本观众这一场比赛将是桑田间次通向圣地亚哥大拳馆的一场比赛，将是他拳击生涯的重大转折点，甚至是到目前为止最重要的一场比赛。

　　因此自然，这一场比赛，这场决赛在很早之前就吸引了无数日本拳迷的注意力。

　　很多人甚至不关心之前的比赛，甚至都完全不知道桑田间次这一场比赛的对手是谁。他们对桑田间次很是相信，在他们看来，无论对手是谁，都是无法阻挡桑田间次这次走向圣地亚哥大拳馆的。

　　“终于等到这一场比赛了，作为桑田君好几年的拳迷，我对这一场比赛可是期待很久了。”

　　“我也是啊，能够亲眼见证桑田君在这里走向圣地亚哥实在是太好了。”

　　“老实说，我还不知道桑田君的对手是谁了，不过我想桑田君一定会赢的。”

　　“哈哈，我倒是知道一点，桑田君这次的对手是一个中国拳手，在这场比赛之前打倒了韩国的金在炫，不过肯定不会是桑田君的对手的。”

　　“中国拳手？哈哈，那桑田君赢定了。就算那个中国拳手打倒了金在炫，也根本不会是桑田君的对手。”

　　这些来现场支持桑田间次的普通观众和拳迷纷纷道，一边朝里面走着，他们一边开口。所有人都觉得，桑田间次这次是赢定了。

　　后台，陈泽和桑田间次都已经来了，分别在自己的休息区等待着这次比赛的开始，这最后的比赛开始。

　　桑田间次的休息室，里面站满了他的教练、助理还有训练师，一个个都看着桑田间次，一句话都没有。

　　桑田间次一个人坐在板凳上，白色的毛笔披在他的脸上，让人看不到他此刻的神情。不过他的上身透露了他此刻的心情。

　　上身赤裸，大块的肌肉和古铜色的肤色交相辉映，尤其是胸肌和腹肌，透露着一股狂野的气势。

　　虽然看不到桑田间次此刻的脸庞，但光是看到这上半身，休息室里面的所有人就都知道，此刻的桑田间次处在他生涯的最巅峰。

　　这种状态之下的他，是无敌的！

　　而在陈泽的休息区里面，陈泽同样坐在板凳上，赵亚美却非常的紧张，尤其是外面不断的传来观众们对于桑田间次的欢呼声和加油声，都让赵亚美更加的紧张。

　　虽然赵亚美对于日语是半懂不懂，但是她能够感受到，今天，在这个拳击馆内，对于陈泽来说，就是魔鬼客场！

　　“最后的比赛了呢，赢了这一场，就能够去圣地亚哥了。”这时，陈泽开口。

　　“是啊，我完全没想到。你竟然直接打到了这里，而且马上，就要面对桑田间次了。”听到陈泽的话以后，赵亚美开口。

　　其实从这个圣地亚哥的比赛开始，赵亚美就惊呆了，她不是没有见过天才，但是天才到陈泽这个程度的，她是真的没有见过。

　　距离正式练习拳击到现在，不过短短的一个多月而已，就这点时间，竟然打到了这一步。这实在是太不可思议了，赵亚美都觉得如果不是亲眼所见，她是打死也不敢相信的。

　　听到赵亚美的话，陈泽笑了笑：“对了亚美，其实我一直有个问题想要问你。”

　　“什么？”赵亚美问道。

　　“我记得咱们第一次见面是在飞机上吧，可是为什么，你那个时候就知道我的名字了？”陈泽问道。

　　他还记得第一次见面的时候，他一直不知道赵亚美的名字，但是怎么好像，赵亚美从一开始就知道他的名字，这让他一直有些疑惑。

　　听到陈泽的话，赵亚美也笑起来了：“这是个秘密。”

　　“秘密？”陈泽愣了愣。

　　“等你比赛结束了就告诉你。当然，还有一个前提，这场比赛要赢。”

　　嗡！！！！

　　就在赵亚美说完这句话的时候，一阵类似防空警报声的铃声响了起来。

　　这个铃声，是比赛开始的象征。

　　在这个铃声之中，陈泽站了起来，朝着外面走了出去。

　　走到门口时，陈泽回头：“当然！”


第351章 比赛开始

　　“让我们先介绍第一位选手，第一位选手，来自中国的拳手。在进入决赛之前，他一路打赢了很多高手，尤其是战胜了韩国选手金在炫，可以说是含金量十足的一场比赛。他的名字，叫做陈泽。”

　　拳击馆内，馆内的解说开口，随着他的话，陈泽从一边通道走了出来。

　　不过等他出来以后，迎接他的并不是欢呼声，而是一阵阵的嘘声：

　　“且，虽然打赢了金在炫，但是肯定不是我们桑田间次的对手。”

　　“就是，输定了，中国拳手怎么可能打得过我们日本的拳王。”

　　“到此为止，你也就到此为止了。”

　　在嘘声之中，还夹杂着这样的话语。显然，现场的日本拳迷们作为桑田间次的拳迷，对陈泽都非常的不欢迎。

　　因此顿时，虽然拳击馆很大，但是全场都响起了嘘声和这种不欢迎的话语，一下子这个拳击馆，还真的变成了之前赵亚美说过的魔鬼客场。

　　如果是一个心理素质比较差的拳手，看到这一幕，可能直接就吓尿了。就算不尿，状态也要大大的受到打击。

　　不过陈泽可不在这个行列之中，作为已经挎了四个行业的他，已经积累了足够的心理素质面对这一切。

　　他带着微笑，举起手了起来。好像这现场的嘘声并不是嘘声，而是给他的加油声一般。

　　“加油，你们就快要吓倒我了。”

　　一面举起手来，陈泽还一面大声的用英语微笑开口。说着，他走到了擂台之上。

　　听到陈泽的这话，顿时一下子现场大半人的气势就泄了，他们本身这么搞就是想要吓陈泽的。现在看到陈泽一点也没有受到影响，甚至居然还笑眯眯的，居然还说你们快要吓倒我了。

　　这一下子就让很多人都被陈泽给压倒了，他们看着陈泽，知道这种小把戏，似乎完全不会影响到他。

　　“这个中国拳手，心理素质居然这么好。”众人心里想到，一下子现场的嘘声就消散了大半。

　　而这时，现场解说的声音又响了起来：“下面，让我们再欢迎另外一位拳手，我们日本的拳坛之光，举世闻名的拳王，真正的拳击高手，这次比赛最大的热门，拳王桑田间次先生。”

　　很显然，这个日本解说虽然刚刚介绍陈泽的时候并没有用什么负面词，但是显然他也是支持桑田间次的，在介绍桑田间次出场的时候，极尽他的溢美之词。

　　而在他的话语之中，桑田间次出场了，他看着陈泽，一步步的朝着擂台之上走了过来。

　　“加油，桑田君，我这次就是专门来看你获胜的。”

　　“好好给那个中国拳手一个教训，让他知道知道我们日本拳坛的厉害。”

　　“桑田君，你才是最强的，今天的比赛你赢定了。”

　　现场观众在看到他以后，气氛也是彻底的热烈了起来，纷纷大声喊道，一个个涨红了脸，无比兴奋地说道。

　　而听到他们的话，桑田间次右手握拳举起，看着陈泽：“今天的比赛，我赢定了。”

　　听到桑田间次这话，现场的欢呼声更加的热烈了起来。气氛一下子，达到了最高点。

　　“桑田间次可不是一个爱说大话的人，看他现场的样子，还有说出的这番话，他是真的有信心能赢。”

　　“是啊，看他身体透露出来的信息就知道，他此刻正处于巅峰。这个状态的他，全球恐怕也没有什么人能赢。”

　　“桑田间次就是桑田间次，虽然我看了昨天的比赛觉得陈泽也有希望。但是始终，还是桑田间次能赢。”

　　“猛兽，我感觉桑田间次此刻身体里面隐藏了一头猛兽，一头史前巨兽。”

　　在观众的欢呼之中，很多这次参加比赛的职业拳手们纷纷道。他们中一些人在看完昨天的比赛以后，心中觉得对手虽然是桑田间次，但是陈泽未必没有获胜的机会。

　　但是现在看到桑田间次的样子，感受到桑田间次身体里面透露出来的信息。他们都有同一个想法：这种状态之下的桑田间次，想要战胜他，几乎是一件不可能的事情！

　　“今天的比赛还真是麻烦了，这个家伙，看样子是真的状态很好呢。”

　　擂台之上，看着桑田间次，陈泽心中也涌现了很四周那些职业拳手相同的想法。他也能够感觉出来，想要战胜现在的桑田间次，实在是有些困难。

　　尤其是他对比了一下此刻桑田间次身上散发的气息，和第一次见到他时候的感觉，完全不同。第一次，只是一个有些健壮的普通人而已。

　　而现在，宛如洪荒巨兽。

　　而在四周人的欢呼和注视之中，桑田间次走上了擂台，站到了陈泽的对面：“很开心今天的比赛，我期待已久。”

　　“我也如此。”陈泽开口。

　　裁判走到了两人中间，照例询问起了两人：“两位都准备好了吗？”

　　“准备好了。”陈泽和桑田间次都开口。

　　“那么，比赛开始。”

　　裁判开口，宣布这一场比赛，正式开始！

　　听到裁判的话，陈泽主动进攻了起来。

　　他现阶段的目标是不被KO，尽量的拖延下去。那么既然如此，自然是要做好防御。

　　不过，陈泽不喜欢防御，他相信最好的防御，就是进攻。

　　因此今晚他主动进攻了起来，挥出了右拳，踏着二十二岁的拳神脚步，朝着桑田间次打了过去。

　　“好快！”

　　陈泽这是第一次一开始就主动进攻，又是第一次彻底的全力以赴。

　　因此一下子，他的速度非常的快，直接震惊了全场的所有人。

　　所有人都没有想到，陈泽竟然一下子这么快的速度，这么凶狠的拳法。

　　“桑田君会中招吗？”所有人带着紧张，朝着桑田间次看了过去。

　　只见面对着陈泽的这一拳，桑田间次似乎早有预料。

　　他连忙侧开了身子，朝右边躲闪了两步，同样以极快的速度躲开了陈泽的进攻。

　　“还没结束了！”

　　陈泽开口，虽然桑田间次躲开了他的这一拳，不过这也是在陈泽的预料之中，或者说，这是陈泽组合拳的一环。

　　拳神拳法之中，有这么一招：将对手右侧逼退两步，接着便能够以左拳进攻，攻其不备，击中他的胸口！

　　砰！

　　陈泽打出来了这一招，左拳挥出，一拳打中了桑田间次，发出了一声闷响。

　　现场听到这个声音，看到陈泽的这一招以后，全部都惊呆了。

　　他们都没有想到，竟然从比赛的一开始，陈泽就占据了上峰！


第352章 危局

　　砰！

　　陈泽挥出左拳，打在了桑田间次的胸口。

　　见到这一幕，现场所有的观众都惊呆了，他们本以为这一场桑田间次会占据优势，完全没有想到，竟然在比赛的一开始，陈泽就击中了桑田间次。

　　尤其是很多之前都没有看过陈泽比赛，这次来只是冲着桑田间次来的观众，更是都吓了一跳。

　　陈泽虽然用的是左拳，但是同样也是威力十足，尤其又是正中胸口，这让这些桑田间次的拳迷们都非常的担心，担心桑田间次会不会因为这一下子，而受到很大的影响。

　　不仅是他们，很多现场的职业拳手，看到这一幕时候也都吓了一跳，他们也都能够感觉出来陈泽的这一拳，威力相当不凡。

　　“陈泽这一拳的威力很大啊，我看就算是桑田间次，也受创不轻。”

　　“是啊，陈泽这一拳已经达到世界顶级水准了，桑田间次虽然强，但是我想这一下子也一定是受创不轻。”

　　“这下子陈泽就占据上风了，真是想不到他居然能够这么结结实实的给桑田间次一拳。”

　　这些职业拳手开口，都认为陈泽这一拳，一定会给桑田间次造成不小的影响。因此说着，他们都看向了擂台，想看看桑田间次此刻如何。

　　“不对，我的那一拳，似乎没有那么大的影响。”

　　擂台之上，看着桑田间次，陈泽心里想到。

　　此刻，桑田间次还保留着刚刚为了避开陈泽击打他的头部而双拳护头的动作，陈泽看不见他的面部表情。

　　不过虽然如此，但是陈泽能够感觉到他的拳头，似乎并不象四周人说的那样，给桑田间次造成太大的影响。

　　最好的证明，就是他能够感觉到，桑田间次的呼吸并没有紊乱。

　　连呼吸都没有紊乱，那怎么可能是造成了太大的伤害。

　　果然，在众人瞩目之中，桑田间次放下了护住头部的双拳，脸上带着微笑，用手抚摸了一下陈泽打中的地方：“真是厉害啊陈泽，你的拳头的威力，比我想像的还要厉害。不过，幸亏我的抗击打能力最近又上了一个台阶。”

　　“果然如此。”

　　见到桑田间次这个样子，陈泽心里想到。

　　而现场所有的观众和拳迷，见到桑田间次这安然无恙的样子以后，立刻欢呼了起来。

　　那些职业拳手，尤其是认定了桑田间次会在陈泽的这个攻击之下，受到重创的职业拳手，一个个则是惊呆了：

　　“没，没有什么影响？这，这怎么可能。桑田间次，桑田间次的抗击打能力什么时候竟然这么好了？”

　　“这，一年多以前我和他交过手，那时候他的抗击打能力还远远没有这么好才对。”

　　“竟然，竟然几乎毫无影响。这，难道桑田间次过去的比赛里面都还保留着实力吗？还是最近他真的，又上了一个台阶？”

　　这些职业拳手纷纷说道，一个个都有些不敢相信眼前的事实。在他们的印象之中，桑田间次虽然强，但是强在进攻，那一双拳头几乎是全球威力最大的拳头了。

　　但是防御能力，也就是抗击打能力却是他的弱项。别说他自己的拳头，就是那些次一点的，但是还是属于世界顶级的拳头，他都是扛不住的。

　　因此看到陈泽拳头的威力以后，这些职业拳手才觉得陈泽那一拳已经给桑田间次造成了很大的伤害。

　　可是现在看起来，事实竟然完全不是如此。

　　桑田间次的抗击打能力，竟然在不知不觉之间，达到了顶尖水准。

　　“如果桑田间次防御也有了这种水准，那么，他几乎可能去竞争世界第一拳王了。”

　　众人心里想到，他们突然明白了为什么桑田间次这次对圣地亚哥大拳馆势在必得。

　　原来，桑田间次的实力已经达到了这一步。

　　而这一步的桑田间次，几乎已经无敌。

　　这种水准的他，众人都知道，陈泽恐怕不会是对手。

　　“真是想不到啊，你的拳头威力竟然有这么大。你的惯用手应该是右手才是，可是左手竟然打出了这种威力。如果不是我这一年为了这应付这次的圣地亚哥大拳赛，而特意加强了抗击打能力的训练。就你刚刚那一拳，的确可以威胁到我。”

　　擂台之上，桑田间次开口。

　　听到他的话，陈泽没有说话，不过心中却也是非常的震惊和警觉了起来。刚刚左拳那一下，的确不算是他目前的全部实力，可是也差不多大半了。

　　这种情况之下，正面击中他桑田间次，可是桑田间次竟然没有什么事情。

　　这让陈泽心中大骇，同时也知道，必须得拿出百分之一百的实力和注意力。

　　否则，这次输定了！

　　“不过，既然你的进攻结束了。那么下面，就该轮到我了。”

　　这时，桑田间次开口，在所有观众和拳迷的欢呼之中，他动了！

　　速度非常的快，甚至是超出了过去陈泽所遇到的所有的对手，包括昨晚交手过的坂上成。甚至，比昨晚的坂上成还要快上很多。

　　这种速度，陈泽知道桑田间次也是使出全力了。

　　“不能输。”

　　陈泽心里想到，他踏着二十二岁的拳神脚步，开始和桑田间次纠缠了起来。

　　不过，在桑田间次凶猛而迅速的进攻之中。

　　过去无往而不利的拳神脚步也开始不起作用，陈泽跟不上桑田间次的动作，不仅是脚步跟不上，甚至是整个身体都跟不上。

　　正处于巅峰期的桑田间次，他的实力的确是非凡无比！

　　最后不得不，陈泽所有的精力都从进攻撤了下来，转变成了防守。

　　可是就算如此，陈泽还是无法完全防守的住。

　　砰的一声，陈泽正面胸口被桑田间次打中。

　　第一次，陈泽感觉眼冒金星起来，朝后面连续退了好几步。

　　桑田间次的进攻虽然比不上他此刻的防守，但是仍旧是世界顶级的进攻，甚至比陈泽目前的拳头威力都要强上很多。

　　四周，看到桑田间次击中陈泽，很多拳迷们都欢呼了起来，气氛非常的热烈。

　　而那些职业拳手，一个个比观众看的还要通透的多。

　　看到场上的局势，众人都知道，陈泽的实力落在了绝对的下风。

　　他，处在了一个极其危险的局面！


第353章 死战到底

　　第一回合结束，陈泽和桑田间次分别坐在自己的休息区。

　　陈泽这边，脸上还有身上都有大片的红印，显然都是桑田间次拳击留下的痕迹。虽然并没有什么不得了的伤痕，但是看上去还是让陈泽看上去颇为的凄惨。

　　不过虽然如此，陈泽靠着他的脚步还有实力，还是撑下了这第一回合。

　　“想不到，想不到这桑田间次的实力比想像的还要强。”陈泽开口。

　　“是啊，真是想不到他的实力比之前还要强的多。”赵亚美也点了点头，一边给陈泽做着按摩，一边颇为担心地说道，“那陈泽，你这边还能够坚持吗？”

　　老实说，虽然才第一回合，但是赵亚美已经能够看出来了，陈泽现在的实力远不是桑田间次的对手，再战下去必输无疑。

　　可是她也知道，作为拳手，尤其还是在这种擂台之上的拳手，是断然没有投降认输的道理的。

　　因此，虽然她心中非常的担心，但是还是并没有开口阻止陈泽，只是询问着陈泽目前的状况。

　　“嘶！没，没事。放心吧，我还能坚持呢。”陈泽冷吸了一口气，然后笑道，“现在，还没到绝望的时候。”

　　虽然陈泽也知道就目前的情况来看，他是输定了。

　　不过他也知道还有转机，转机，就在系统抽奖之上。

　　“系统，现在的人气值有多少了？够二十万了吗？”陈泽心中默默的问道。

　　“还没有，不过进展比之前预计的要好，大概还差七百多人气值左右，差不多还需要宿主您撑四到五个回合就行。”系统开口。

　　“四到五个回合啊。”

　　陈泽喃喃自语，这对他来说的确是个好消息，之前是就算十二个回合也不一定能够抽到。而现在，只要四到五个回合就行。

　　不过，之前陈泽也并没有想到桑田间次的实力竟然达到了这个地步。

　　“四到五个回合，那么就算是拼命，我也要撑下来。”看着远处的桑田间次，陈泽喃喃自语。

　　另外一边，桑田间次也看着陈泽：“这个中国陈泽，实力的确非凡。如果再过三到五年，我想我可能就不是他的对手了。”

　　虽然今天从一开始就占据着上风，但是桑田间次通过和陈泽的交手，算是彻底的摸清楚了陈泽的实力，他非常的惊讶，因为如果是同年级的他，恐怕还被陈泽吊打，再加上之前听到的陈泽只学习了一个多月拳击的传闻。

　　桑田间次知道，这个陈泽恐怕是一个难以想象的天才。

　　再过几年，他知道恐怕他真的不会是陈泽的对手。

　　“不过今天，他还远不是我的对手。”桑田间次又道，“大概再有三到五个回合，三到五个回合之内，我就能够KO掉他。”

　　现场观众，还有职业拳手们，也都紧紧的盯着陈泽还有桑田间次。

　　通过第一回合，他们都差不多知道了这两人的实力。陈泽，不是桑田间次的对手。

　　因此他们关注的是，陈泽能够在桑田间次手下撑多少回合。

　　“这个陈泽输定了，就以第一回合的表现来看，他恐怕今天撑不到最后一个回合。”

　　“是啊，今天的比赛，我看他一定会被桑田间次KO掉。”

　　“我感觉最多五个回合，五个回合内，他就会被桑田间次KO。”

　　好几个职业拳手纷纷开口，他们也都看出来了，都差不多能够预测出来。和桑田间次的观点一样，他们也都认为最多五个回合。

　　五个回合内，陈泽一定会被桑田间次KO掉。

　　叮！

　　就在这时，休息时间结束，第二回合开始的铃声响起。

　　听到这个铃声，陈泽还有桑田间次又都站了起来，走到了擂台的中央，开始了第二回合的比赛。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　第二回合一开始，擂台上就不断的响起桑田间次击中陈泽的声音。虽然休息了一番，但是陈泽的速度和脚步还是越来越慢，越来越跟不上桑田间次的速度。

　　也因此，被击中的次数比第一回合加大了很多。不断的有拳头落在陈泽的身上。也幸亏陈泽之前有二十五岁的拳神防御，不然光是中的这桑田间次的拳头，就会让人完全受不了，崩溃过去。

　　而陈泽这边，虽然有这个拳神防御，但是也还是给陈泽造成了很大的伤害。

　　到第二回合结束之时，陈泽感觉他已经有些走不动路了。

　　“呼，呼，呼！”

　　坐在休息区内，陈泽大口大口的喘着粗气，情况比第一回合结束时候糟很多。而且看样子，会一回合比一回合糟，直到他最后被彻底击倒。

　　而身边，赵亚美看着陈泽，脸上露出了无比担忧的神情。

　　“放心，我还没事。”看到赵亚美这个样子以后，陈泽笑了笑，不过此刻的他，做出这个表情的话，比哭好不了多少。

　　四周观众也都看着陈泽，他们都知道，陈泽的失败，只是时间问题。

　　“看样子，这个中国拳手大概最多只能再撑两轮了。”

　　“是啊，两轮之内，他一定会被KO。”

　　“我也觉得，他一定会被桑田君KO的。”

　　四周，观众们说道。一个个都觉得陈泽最多也就再撑两轮，两轮之内，一定会被桑田间次给击倒。

　　不过虽然如此，但是他们都实际上已经很佩服陈泽了。

　　能够在现在桑田间次手下撑这么久，他们觉得已经是一件非常了不起的事情。

　　很快，第三回合开始。

　　而且果然，情况比第二回合还要糟上很多，头一次，陈泽被桑田间次击倒，在裁判的读秒中才站了起来。

　　而在第四回合，也就是众人都认为陈泽极限的那一回合，陈泽再一次被击倒。这一次，陈泽一直到裁判读秒读到第八秒的时候，才勉强的站了起来。

　　“我，我还没输了。”

　　站起来以后，陈泽对着桑田间次开口，声音虽然不大，但是传到了每一个人的耳朵里面。

　　听到陈泽的话，所有人都有些惊呆了。

　　他们本以为在这个回合，陈泽一定会被桑田间次击倒，在这个回合内，桑田间次就会获得胜利。

　　可是竟然，陈泽还是一次又一次的站了起来。

　　看他的样子，好像风中摇曳的蜡烛一般，随时都会熄灭。

　　可是，他还是站了起来。

　　所有人都看着陈泽，看到陈泽眼神里面透露出一股坚定的信念。

　　这股信念告诉所有人，陈泽他，要死战到底。


第354章 我想成为拳王

　　第五回合，桑田间次又一次击倒了陈泽。

　　随着陈泽的倒下，裁判立刻开始的读秒：“一，二，三……”

　　四周，无论是来看比赛的观众，还是职业拳手，全部都紧紧的盯着陈泽。

　　前面两次，陈泽虽然倒下，倒是都站起来了。这一次，他还会站起来吗？

　　“五，六，七！”

　　裁判继续读秒，已经快要到最后的第十秒了。

　　可是陈泽，却还没有站起来的动静。

　　见到这一幕，观众们都松了一口气：

　　“果然，还是倒下了。”

　　“我就知道，无论这个中国拳手再怎么坚韧，都是绝对撑不过这个回合的。”

　　“倒下了，终于倒下了。”

　　观众们纷纷开口，他们悄悄的松了一口气。

　　实际上，虽然从第一回合开始，陈泽就一直站在下风。但是不知道为什么，看到陈泽脸上那股坚韧的神情，他们隐隐的都有点不安的感觉。

　　感觉好像，陈泽会翻盘一般。

　　因此，当现在看到陈泽再一次倒下来，并且看起来再也站不起来以后，他们心中这才松了一口气。

　　不过，这口气没有松多久，这些日本的拳迷一个个脸上又带起了震惊，还有不敢相信的神情。

　　“七，八，九！”

　　在裁判的读秒声中，陈泽倒在地上的身影动了，他慢慢的，慢慢的又站了起来。动作虽然不快，但是却非常的坚定。

　　“十！”

　　裁判开口，刚刚读到第十秒，而陈泽却，再一次的站了起来，站在了擂台之上。

　　此刻的他，浑身都是伤，脸都因为中了好几拳而肿了起来，看上去不堪一击。

　　虽然如此，但是陈泽还是又站了起来。

　　而看到这一幕，现场所有的观众，还有职业拳手，甚至是陈泽的对手桑田间次，都惊呆住了。

　　“这，这个中国拳手也太坚强了一点吧，这样都还站起来。”

　　“是啊，这站起来还有什么意义？他觉得这场比赛他还能赢吗？”

　　“太坚强了，实在是太坚强了。”

　　“如果换成是我的话，恐怕我是怎么也不可能再站起来了。”

　　观众们开口，一个个看着陈泽，都有一种感觉。好像无论如何，都没有办法击倒陈泽一般。

　　而那些职业拳手，心中的震惊比观众们心中还要激烈。

　　他们都知道此刻陈泽究竟是处在什么样的境地，几乎可以称之为绝境。

　　这样的境地，竟然还能够站起来，还能够坚持下来。众人都看着陈泽，心中都在想着一个问题：这家伙，究竟是依靠什么站起来的？

　　“这这这，这个陈泽，究竟，究竟是在想些什么？”

　　擂台之上，陈泽的对面，看到陈泽再一次站了起来以后，桑田间次也终于忍不住了，脸色大变。

　　他过去不是没有遇到过顽强的对手，但是再顽强的对手，桑田间次也知道，绝对没有此刻的陈泽顽强。

　　明明已经是输定了，明明几乎站都要站不稳了，明明不可能再有取胜的希望。

　　可是这家伙竟然一次又一次的站了起来，桑田间次知道，如果换成他处在此刻陈泽这个位置之上的话，他是绝对不可能再站起来了的。

　　“这个陈泽，究竟心里在想些什么？”

　　他看着陈泽，突然开口：“陈泽，我不知道你心里在想些什么。不过我劝你还是认输的好，不要再这么顽强下去了。再这么坚持下去，我怕你会直接死在这擂台之上。”

　　过去桑田间次只是有些欣赏陈泽，欣赏陈泽虽然年轻，但是却拥有了如此不凡的实力。

　　但是现在，他非常的佩服陈泽。就光是陈泽这股精神，这股不服输的架势，他知道就绝非是一般人能够拥有的。

　　陈泽拥有这种精神，他觉得迟早有一天，整个世界拳坛，都会匍匐在陈泽的脚下。只是，还不是现在。

　　因此，桑田间次开口，想要陈泽主动认输。他觉得再这么打下去，陈泽可能会直接死在擂台之上。而听到桑田间次的话，四周观众也都看向了陈泽，他们也同样都是这样的心里，想要陈泽主动认输。

　　“认？认输？下辈子吧。”陈泽开口，虽然他此刻就连说话都有些困难了，但是还是如此开口说道。

　　听到陈泽的这话，桑田间次沉默了，四周所有观众还有职业拳手都沉默了。

　　“好，既然这样，那么，我就不客气了。下一拳，我将动用我全部的力量，对准你的伤口和弱点，争取让你再也站不起来。不过这样，你死亡的概念将会大大增加。”过了一会，桑田间次开口，他下定了决心，要在此刻解决掉陈泽。

　　听到桑田间次的话以后，所有人都紧张起来了。

　　此刻，他们虽然是桑田间次的拳迷，但是看到陈泽的表现以后，心中不知道怎么回事，涌现了一股不想陈泽输掉，尤其是陈泽死掉的心情。

　　“来吧。”陈泽开口，举起了双拳。

　　而桑田间次也开口，举起了双拳。

　　而就在他准备动手的时候，铃声再次响了起来，这第五回合，结束！

　　陈泽回到了他的休息区，闭上眼睛坐了下来。

　　一旁，赵亚美已经带起了泪水，她知道桑田间次没有开口，下一回合，陈泽真的会非常的危险，因此再也不管什么不能够劝拳击手认输投降的事情，开口：“陈泽，不要再上场了，你打不过了的，不可能是桑田间次的对手了的。”

　　听到赵亚美的话，陈泽没有动，似乎在想些什么事情。

　　因此，赵亚美又准备开口，不过就在这时，陈泽又开口了，闭着眼睛，脸上敷着毛巾：“亚美，我记得你之前曾经问过我一个问题。你问我，我想不想要成为拳王？”

　　一边说着，陈泽一边扯开了毛巾：“当时我没有回答你，现在我可以回答你了。想要，我想要成为拳王，无比的想要。因此，我不会输在这里。”

　　随着陈泽的这话，一阵系统的声音在陈泽脑海里面响起：“恭喜宿主，人气值达到二十万，可以再一次进行抽奖！”


第355章 拳神重拳

　　“第六回合了，我看这个陈泽怎么也不可能撑过这个回合。”

　　“的确，就算他再坚强，也不可能再撑过一个回合了，甚至可能这回合的三十秒内，陈泽绝对就要被桑田君打到。”

　　“这一回合，就在这一回合，陈泽一定会被击垮的。”

　　看到第六回合开始，四周的观众们纷纷道。

　　虽然在之前的回合，他们彻底的被陈泽的气势和坚韧所震惊，但是反应过来，比赛又重新开始以后，他们立刻就又都觉得陈泽是输定了，而且就在这一回合就要输。而且，肯定会输的非常的惨。

　　就陈泽目前的状态，所有人都是一个共识，他不可能再撑过这一个回合。

　　“的确输定了，陈泽怎么看都不可能再撑过这个回合了。”

　　“陈泽的实力感觉已经是亚洲第二了，但是和目前已经达到世界顶尖水准的桑田间次相比，还是差了太远，他这个回合就该被解决掉了。”

　　“陈泽已经很强，但是桑田间次实在是太强。尤其是他防御能力上面的进步，这个短板的补齐，让他达到了世界最顶尖的水准，和目前世界上任何一个拳王相争都不会落在下风。二十出头的陈泽，能够和他纠缠这么久，已经是相当的了不起了。”

　　职业拳手这边，他们也是纷纷的开口。和四周的观众一样，他们也都觉得陈泽是输定了。

　　不过，他们都认同了陈泽的实力，觉得陈泽的实力已经达到了亚洲第二，亚洲顶尖。之所以不敌，还是桑田间次太可怕了一点。

　　而擂台之上，陈泽和桑田间次互相站着，裁判站在中间。

　　听着四周的话，陈泽深吸了一口气，然后心思沉到了脑海里面：“系统，我终于可以再抽奖了吗？”

　　“当然，宿主您的人气值已经达到了二十万，足够再抽一次奖了。”系统开口。

　　“太，太好了，终于等到了，终于等到了这个时刻。”陈泽开口。

　　他有些激动，他之所以就算被桑田间次打的那么惨，但还是一直坚持，原因就在于等着这个时刻，等着二十万人气值，可以再一次进行抽奖的时刻。

　　现在，在这最危急的时刻之时，他，终于等到了。

　　“太好了，那我立刻就要开始抽奖。”陈泽开口。

　　“自然可以，不过我要提醒一下宿主一件事情。”系统开口。

　　“什么事情？”陈泽问道。

　　“本系统刚刚扫描过宿主您目前的身体状况，状况非常的不好。以您目前的状况，很可能会面临虽然抽到技能但是用不出来的境地。”系统开口。

　　“什么？”听到系统的话，陈泽又有些愣住了，他没想到竟然还会有这种可能，“你是说，就算我抽中了技能，目前也用不出来吗？”

　　“对，不过只是可能。”系统开口，“拳神的技能，很多都建立在身体素质之上。以宿主您目前的身体状态，的确很有可能会抽到用不出来的技能。不过也并不是一定，也有可能您用的出来。”

　　“这，这好吧。”陈泽开口，“事情都到了这个境地了，也没有办法了，开始抽奖吧。”

　　说着，陈泽就调开了抽奖页面，准备再一次的抽奖。

　　而等到陈泽一有动作，这抽奖页面便立刻闪烁了起来，各种技能的名字都在这抽奖页面上面闪烁。

　　“一定，一定要抽到一个好的技能啊。能不能翻盘，就看这一把了。”看着这闪烁的抽奖页面，陈泽心里想到，非常的紧张。

　　终于，闪烁的页面慢慢停了下来，接着，陈泽这一次所抽到的技能出现在了这抽奖页面之上：“拳神重拳！”

　　“拳神重拳？”

　　见到这四个字，陈泽立刻就有些兴奋了起来。他知道这个和之前抽到过的二十五岁的拳神重拳，或者是二十二岁拳神脚步不同，如果技能前面不带着年龄，那么就说明这个技能，就是拳神最巅峰，拳神大成之时所拥有的技能。

　　而这次他抽到的技能，只有拳神重拳四个大字，因此毫无疑问，这个拳神重拳，就是陈泽之前抽到过的三次使用机会的，无坚不摧的拳神重拳！

　　“拳神重拳，无坚不摧，拳神二十八岁大成之后之技能，凭此技能，拳神纵横拳坛，二十八岁大成以后，拳坛再无能接拳神一拳之人。”

　　看着拳神重拳后面跟着的这一排解释的小字，陈泽兴奋了。他知道拥有了这个技能的他，基本可以用无敌来形容了。

　　拳神持着这个拳头尚且无人能敌，甚至都没有人能够接住一拳，更何况是在这个世界的他。

　　不过很快，陈泽又想起来了系统刚刚说的话，连忙开口：“系统，这个拳神重拳我现在能够使用吗？”

　　“宿主，以您目前的身体状况，想要完全使用这个技能，恐怕不可能。”系统开口。

　　“什么？”

　　听到系统的话，陈泽大惊。如果不能够使用这个技能，那么陈泽知道，他今天是输定了。

　　“不过，可以使用一拳。以宿主您现在的身体状态，可以使出一拳拳神重拳。”系统又开口，将陈泽从震惊中拉了出来。

　　“一拳吗？”陈泽喃喃自语。

　　“陈泽选手，陈泽选手？”

　　就在这时，一道声音从陈泽的耳边响了起来，将陈泽的注意力从脑海系统里面吸引了回来。陈泽醒过神来一看，对面站着桑田间次，四周所有人的注意力都聚集在了他自己的身上。

　　“走神了，居然这个时候走神了，看样子陈泽是真的不行了。”

　　“居然在比赛快要开始的时候走神，果然陈泽是撑不过这一局了。”

　　“陈泽是完蛋了，居然这时候走神。”

　　四周，观众们纷纷道。

　　裁判也看着陈泽：“陈泽选手，你准备好了吗？”

　　陈泽这时候才彻底反应了过来，对着裁判道：“不好意思，刚刚走神了。”

　　接着，他看向了桑田间次：“我准备好了。”

　　同时，他的一道声音也在他的脑海里面响了起来：“一拳，一拳就已经足够了。拳神重拳，装备！”

　　“我宣布，比赛现在开始！”裁判开口。

　　终于，所有人心目中的最后一局，现在开始。


第356章 无敌

　　“比赛，现在开始。”

　　裁判开口，宣布比赛的正式开始。

　　随着他的话，四周的观众们都把注意力彻底的投到了擂台之上。

　　而陈泽和桑田间次面对面的站着，桑田间次并没有动，也没有主动攻击，而是开口，淡淡地说道：“陈泽，想不到你竟然这么能抗。不过刚刚你走神走的那么厉害，我想也是因为到了你的身体极限了吧。这场比赛我劝你还是认输投降，因为我赢定了。”

　　刚刚陈泽的走神桑田间次也注意到了，而且他认定了，这就是陈泽已经达到极限的象征。因此，他才开口，认为他是赢定了。

　　“废话真多，要打就赶快打过来吧。在打倒我之前，你还没有资格说你赢定了。”陈泽开口，对着桑田间次说道。

　　听到陈泽这话，桑田间次有些大怒了：“好，既然你敢这么说，那就别怪我不客气了。下面这一拳，我将使出我的全力。在这一拳之下，我保证你不会再撑下来。甚至可能，永远也站不起来。”

　　“来吧。”陈泽开口，并没有把桑田间次的话放在心上。

　　而四周的观众还有那些职业拳手们则是都紧张了起来，他们也都听到了桑田间次的这话，知道桑田间次这是要和陈泽决战了，因此都想要知道，究竟这一下的结局会是什么。

　　“终于，终于要决战了。如果是桑田君全力的一拳，以陈泽现在的状况，根本就不可能撑的下来。”

　　“是啊，比赛马上就要结束了，就在这一拳。”

　　“终于，终于能够看到桑田君最全力的一拳。”

　　观众们开口，都非常的期待。

　　职业拳手们都没有说话，却也都是将目光紧紧的盯在擂台之上。

　　当然，目光紧紧的盯在擂台之上的，除了他们以外，还有一个人，就是赵亚美。

　　她脸色有些煞白，本身就非常的为陈泽担心，而听到桑田间次的这话以后，更是担心到了极点。担心桑田间次这一拳之下，陈泽不仅是坚持不下来，甚至，可能遭受到重创。

　　“陈泽！”

　　她喃喃自语，看着擂台之上的陈泽。想要让陈泽认输，可是她知道，这又是不可能的。

　　因此最后，她只能闭上了眼睛，双手合十，用力的为陈泽祈祷起来：“神啊，请保佑陈泽吧。”

　　“呀！”

　　就在这时，就在这擂台之上，桑田间次一声大吼，挥出了他的右拳，朝着陈泽打了过去。

　　无论是速度，还是力度，都达到了巅峰，都是在今晚，甚至是在桑田间次过去生涯里面，都从没有出现过的一拳。

　　这一拳，桑田间次很有信心，无论陈泽再如何的坚韧，他都势必会倒在这一拳之下。

　　而四周，见到桑田间次这一拳以后，拳迷们都彻底的欢呼了起来，他们也有同样的想法。这一拳，陈泽是无论如何也撑不下去了。

　　不过就在这时，让他们震惊的事情发生了，桑田间次的对面，面对着桑田间次过去从未有过的强大一拳，陈泽也动了，同样挥出了右臂，同样挥出了一拳，朝着桑田间次的右拳打了过去。

　　看他那样子，竟然是要以右拳，和桑田间次的右拳硬碰硬。

　　“太傻了，陈泽这是自找死路。他的右拳，怎么可能是桑田君右拳的对手。”

　　“就是，竟然敢用右拳和桑田君的右拳硬碰硬，真是不知死活。”

　　“哈哈哈，我看他是彻底晕头了，竟然敢这么做。”

　　四周，看到陈泽这个动作之后的观众们纷纷大笑道，都觉得陈泽是彻底疯了。不然怎么敢，以自己的拳头，却和桑田间次的拳头硬碰硬的。

　　在他们看来，陈泽这是完全找死。这一下，就远远不是被打倒这么简单了。

　　砰！

　　一道拳头撞击的声音响起，从擂台之上，朝着四周传了过去。

　　不过，随后发生的事情让所有人都彻底的，完完全全的惊呆了。

　　只见擂台之上，和桑田间次的右拳拳头撞击在一起以后，陈泽稳稳的站在擂台之上，一点事情都没有。

　　而桑田间次，竟然发出了一声哀嚎，整个人直接从擂台上飞了起来，越过了擂台的缆绳，重重的砸在了地上，发出一声闷声。

　　接着，整个人都倒在地上，一句话都没有，彻底的晕了过去。

　　看到这一幕，现场所有人，所有观众，所有拳迷，所有职业拳手，还有现场的裁判、工作人员等等，全部都惊呆了。

　　没有一个会想到这种情况，没有一个会想到有这种事情发生。

　　刚刚，刚刚还牢牢占据着完全的上风，并且使出了最强一拳的桑田间次，竟然被陈泽一拳给打飞，给打出了擂台，砸在地上，晕死了过去。

　　这，这怎么可能！

　　一时间，所有人都愣住了，整个拳击馆内都鸦雀无声。大家都沉默了，都不知道该说什么话，该以什么样的表情神态来面对这件事情。

　　桑田间次，世界拳王的桑田间次，亚洲最强的桑田间次，攻防实力都已经达到世界顶尖级别的桑田间次，最有希望冲击这次圣地亚哥大拳馆，做圣地亚哥拳王的桑田间次！

　　竟然，竟然被人给轰飞了！

　　而且，还是被受创不知道多么的严重，明显已经是在强弩之末，甚至很多观众都觉得只要自己上去，都能够打赢现在的他的陈泽，给轰飞了！

　　“这怎么可能！”

　　所有人心里都想着这一句话，他们震惊的看着陈泽。

　　只见此时，陈泽大口大口的喘着粗气，浑身有些颤抖，好像刚刚已经使出了他浑身的最后一点力气。

　　浑身上下到处都是淤血和拳痕，看上去凄惨极了。

　　可就是这凄惨的样子，就是这好像已经使出了最后一点力气的陈泽，在炽热的白炽灯光的照耀之下，显得无比的神威。

　　很多人甚至一下子觉得自己看不清楚陈泽的长相了，只能够看到灯光照耀之下陈泽身体的阴影。

　　而就是这阴影，却让这些观众心中都升起了一股恐惧和敬畏感！

　　所有人都能够感受到一拳轰飞了桑田间次的陈泽，浑身上下散发出两个字：“无敌！”


第357章 陈泽获胜

　　“十七，十八，十九，二十！我宣布，本次圣地亚哥大拳赛，亚洲区的获胜者，来自中国的代表，陈泽！”

　　擂台之上，裁判读秒完毕，桑田间次却没有任何的反应以后，他宣布了陈泽的这次胜利。

　　听到裁判的话，陈泽喘着粗气，举起了右手。

　　刚刚那一拳，的确已经抽空了他所有的体力。不过看到倒在地上的桑田间次，陈泽觉得值了，一切都值了。

　　而且赢了，自己，终于赢了！

　　“怎，怎么回事？”

　　擂台之上，赵亚美听到裁判的话以后，这才把眼睛睁开。不过立刻，她也就惊呆了。

　　她原本非常担心陈泽会在这次桑田间次的攻击下受到重创，而实际上，从第一回合以后，她心中就已经认为陈泽输定了，不可能赢过桑田间次。

　　可是现在，她看到了，看到了桑田间次晕死在了擂台之下。而擂台之上，站着举起右手，示意自己获胜的陈泽！

　　“陈泽，赢了吗？”

　　赵亚美心里想到，她捂着嘴巴，完全没有想到这件事情，她本以为陈泽这次能够受不重的伤就很好了，可是没想到，陈泽竟然不仅没有受伤，还战胜了桑田间次！

　　这让她无比的惊讶，甚至可以说是，惊呆了！

　　而在这惊呆之余，她突然意识到了一件事情：“陈泽，真的赢了。也就是说，他将取得这次圣地亚哥大拳赛，亚洲区的代表权。这也就是说，他，将登上圣地亚哥大拳馆，登上自己梦想了十多年的，拳坛圣地！他，完成了和自己之间的约定！”

　　意识到这件事情以后，赵亚美看向了陈泽，却发现陈泽气喘吁吁，脸上身上都带着伤痕，却带着微笑，正看着自己。

　　看着陈泽脸上的微笑，和陈泽之间的往事却都涌上了她的心头。

　　第一次见面，第一次陈泽制服仲而昆，第一次陈泽参观她爸爸的拳馆，第一次她做陈泽的私人教练，第一次她带着他练拳，第一次参加比赛。

　　很多很多事情，很多很多往事，都涌上了她的心头。

　　“我会和你一起去圣地亚哥大拳馆。”

　　陈泽的这句话涌上了她的心头，她本以为是一句戏言而已。

　　现在却，都成真！

　　陈泽竟然，真的做到了这一点。

　　“谢谢你！”

　　赵亚美开口，看着擂台上的陈泽，轻声说道。突然之间，她却发现不知道什么时候，她的眼泪已经留了出来，泪流满面！

　　而四周，听到裁判的话还有赵亚美的这话以后，四周的观众们也终于反应了过来，一个个无比震惊却又无比崇拜的看着陈泽。

　　“陈泽，这个中国拳手，这个中国拳手也太厉害了一点吧。竟然在这种情况还能翻盘，凭借最后的力气，竟然轰飞了桑田君。”

　　“这，这实在是太难以置信了，太恐怖了。陈泽这个中国拳手，实在是太厉害了。”

　　“难以置信，桑田君这个世界顶级拳手，竟然被这个中国拳手轰飞了，他在他生涯的最巅峰，竟然遭到了这样的惨败！”

　　一些观众纷纷道，这些观众是纯粹的拳迷，对桑田间次有些佩服，但并不是桑田间次的死忠粉丝。

　　因此看到陈泽一拳轰飞了桑田间次以后，他们虽然极度的震惊，但是心中却是立刻涌现了对陈泽的佩服，无比的敬佩陈泽的实力，敬佩陈泽，竟然一拳轰飞了桑田间次。

　　而更多的日本观众，此刻却都说不出话来了，这些观众都是桑田间次的死忠粉丝，这次来看最后的决赛，就是为了看桑田间次赢得比赛，成为全亚洲的代表的。

　　可是没想到，他竟然在比赛的最后关头，被陈泽给一拳轰飞。

　　他们很难以置信，也难以接受，一直到听到裁判的话，听到陈泽真的战胜了桑田间次，取得了亚洲区的代表拳以后，这才一个个的都反应过来，然后低声哭泣起来，不愿意相信眼前发生的事实。

　　不过无论如何，陈泽这个名字，陈泽的身影，都牢牢的刻画在了这些人的心头，让他们牢牢的记住了起来。

　　“太恐怖了，这个中国拳手陈泽实在是太恐怖了，竟然直接一拳轰飞了桑田间次，他他，他是怎么做到的，他怎么可能拥有如此的拳力。”

　　“是啊，这怎么可能。刚刚还一直处在下风，甚至被桑田间次击倒了三次，差一点就再也站不起来的他，究竟怎么可能做到这一点。”

　　“那一拳，陈泽轰飞桑田间次的那一拳，那一拳实在是太恐怖了。我想世界上，除了陈泽以外，再也不可能有人能够打出来这一拳了。”

　　那些坐在观众席里面的职业拳手纷纷道，一个个脸上的震惊之色比普通的日本观众都还要深刻很多。

　　他们都实在是不敢相信，不敢相信陈泽竟然能够打出这样的一拳。一拳就轰飞了桑田间次，这样的一拳，他们都知道，恐怕除了陈泽以外，世界上再也没有人能够打出来了。

　　从这个角度来看，的确，陈泽已经无敌！

　　不仅是在这亚洲区的比赛里面，就算是去到那圣地亚哥大拳赛，去到那拳坛圣地里面比赛，陈泽的这一拳，也绝对无敌。

　　世界上没有任何一个人，能够接住陈泽这样的一拳。

　　“陈泽他，竟然恐怖到了这个地步！”

　　而擂台之上，听到四周的话，陈泽却没有搭理。在裁判宣布完毕以后，他缓缓的走了下来，走到了赵亚美的面前。

　　“我做到了。”陈泽开口，对着赵亚美笑道。

　　“嗯。”赵亚美点头，泪眼朦胧，笑着说道“恭喜你，真的要去圣地亚哥了。”

　　“不是我，是我们。”陈泽开口。

　　“嗯，我们。”赵亚美点头。

　　见到赵亚美这个样子，陈泽还想要说些什么。不过话还没有开口，他就眼前一黑，接着晕了过去，朝前面倒了过去。

　　“陈泽。”

　　见到陈泽这个样子，赵亚美大惊，连忙接住了陈泽，不过刚刚想要看看陈泽怎么样了，却听到了一阵呼噜声。

　　她看了看陈泽，原来，陈泽是睡着了。

　　和桑田间次的这一战，的确已经耗费了他太多的心血和体力，此刻的他，已经再也没有一丝的能量了！

　　“安心睡吧。”赵亚美将陈泽搂在了怀里，低声说道。


第358章 震惊拳坛

　　英国，伦敦，最大的拳馆内。

　　此刻，圣地亚哥欧洲区的决赛即将开始，拳馆内坐满了人。

　　拳击本身就起源于西方，自然在西方比中国还有日本更加受到欢迎。因此来看欧洲区决赛的观众，比日本东京的还要热烈的多。

　　此刻，准备决赛的英国拳手正坐在他的休息室里面。

　　“看看时间，亚洲区的比赛应该结束了吧。”这名英国拳手开口。

　　“应该是结束了，我想比赛的结果很快就会传到我们这里来。”他的训练师开口。

　　“我想今年亚洲区的代表一定是桑田间次。”这名英国拳手开口，“他的实力在亚洲是独树一帜的，甚至就算是在我们欧洲，也绝对是最强之一。就算是我，也没有一定能够赢下他的把握。这种实力的他，没有任何可能被其他亚洲高手击败。”

　　英国拳手开口，作为欧洲最强拳手之一的他，曾经和桑田间次交过手。在那之前，他从没有和亚洲拳手交过手，心中也觉得亚洲拳手也就那么回事，远远不是他们欧洲白人的对手。

　　可是，和桑田间次交手以后，他才发现他是大错特错。原来，亚洲拳手竟然也有强到这个地步，达到他这个等级的。

　　随后，他又好好调查了一番桑田间次，知道他在亚洲的实力是独树一帜的。因此这次的比赛，他毫无疑问的相信，最后赢的人，一定会是桑田间次。

　　“这个自然，亚洲是没有人能够打到桑田间次的。”他的训练师也开口，心中同样秉持着这个观念。

　　“出来了，亚洲区决赛的结果出来了。”

　　正在这时，这个休息室的大门被人打了开来，接着一个人走了进来，大声地说道，脸上带着震惊之色。

　　“奥？结果出来了吗？一定是桑田间次赢了对不对。”这名英国拳手开口，笑着说道。

　　“不，不是。桑田间次，桑田间次被人给达到了。在第六回合，被人给从拳击台上轰飞了下去。”冲进来的那人开口。

　　“什，什么？”

　　听到他的话，这名英国拳手大惊，他连忙站了起来，走到了那名报信人的面前：“桑田间次，桑田间次输了？还在第六回合就被人轰飞？怎么可能，亚洲怎么可能有人能够做到这一点？谁？究竟是谁做到的这一点？”

　　“陈泽，来自中国的拳手，陈泽。”那名报信人说道。

　　“陈泽？”听到他的话，这名英国拳手愣住了，他纵横拳坛已经上十年了，站在拳坛顶峰也已经很久很久了，可以说是拳坛知名高手，就没有他不认识的。

　　可是现在，当听到陈泽这个名字的时候，他竟然感觉如此的陌生。

　　“陈泽？一个完全没有听说过的名字。这样一个拳手，竟然能，能够KO掉桑田间次？这怎么可能！”

　　这名英国拳手觉得实在是太不可思议了，按照他的想法，桑田间次的实力已经达到了世界顶尖，除却自己还有少数几个人以外，根本就没有人能够打赢他。

　　而且就算是自己，恐怕想要在擂台之上KO掉他，也是绝对不可能的事情。

　　可是现在，一个从来没有听说过名字的拳手，竟然KO掉了桑田间次。而且，还仅仅是在第六回合。

　　这个英国拳手觉得太不可思议了，觉得简直就是一件不可能的事情。

　　“快，快和我说说比赛的具体过称，还有这个陈泽究竟是什么人。”这名英国拳手又开口。

　　接着，那名报信人便把陈泽和桑田间次的整个拳击过称都告诉了他，当然，还有陈泽自己的信息。

　　“一个练习拳击才一个多月的人，一个才二十出头的拳手，一个之前一直被桑田间次打压的参赛者，竟然在第六回合翻盘，一拳轰飞了桑田间次，这，这怎么可能！这个陈泽，这个陈泽究竟是谁？”

　　听到报信人的介绍，这名英国拳手彻底惊呆了。

　　虽然马上就是他的比赛，但是陈泽的名字深深的刻在了他的心里。

　　他知道他都不可能做到一拳轰飞桑田间次的，但是这个陈泽，却做到了。

　　如果，如果这件事情一点水分都没有的话。

　　他知道，恐怕就算是他，也不是陈泽的对手。

　　“这个陈泽，究竟是什么人？竟然这么恐怖。”

　　不仅是这个英国拳手，在另外一个休息区的俄罗斯拳手也听说了这个消息，他和英国拳手一样，也都是目前世界最强拳手之一。而他也认识桑田间次，知道桑田间次的实力。

　　因此，当他听说桑田间次竟然输了，还是输给了一个中国拳手，还是被那个中国拳手给一拳轰飞的时候，他同样是惊呆了，不敢相信自己的耳朵。

　　不仅是他，还有坐在外面的法国拳手，德国拳手，意大利拳手，当然，还有非洲区的拳击高手，还有美洲区的拳击好手。

　　这些拥有世界顶级实力的拳手，这些目标都是这次圣地亚哥大拳赛的世界顶尖拳手，当他们听说这个消息的时候，他们全部都震惊了。

　　“陈泽，陈泽究竟是谁？这个中国拳手，怎么可能这么厉害。”

　　“中国拳手？中国拳击不是一直水平相当一般吗？怎么竟然出现了这种水准的拳手了？”

　　“一拳轰飞了桑田间次，这等实力，恐怕就算是我，也远不是他的对手。”

　　这些拳手纷纷道，心中一个个都把陈泽两个字给记的无比深刻。他们都隐隐约约有种预想，一拳轰飞了桑田间次的中国陈泽，恐怕将会是这次拳击大赛的超级大黑马。

　　当然，也并不仅仅只是这些顶尖水准，还有很多普通的职业拳手，还有普通观众，全部都听说了这个消息，自然也全部都震惊了。

　　他们也都听说过桑田间次，知道桑田间次乃是世界最高水平的拳手之一。而陈泽，却是一个谁都不认识，谁都没有听说过的拳手。

　　这样的一个拳手，竟然击败了桑田间次这种高手，而且，还是KO。这实在是让他们太震惊了，震惊的嘴巴都合不拢了。

　　可以这么说，这一次陈泽击败桑田间次的事情，震惊了整个世界拳坛。


第359章 世界拳王

　　叮叮叮叮！

　　中国拳击协会总部，电话声从陈泽比赛结束以后，就没有停下来过。

　　陈泽在东京战胜桑田间次的消息也已经传回了国内，国内自然也是一片沸腾，尤其是本身陈泽昨晚就吸引了很多平时不关注拳击的人来看比赛，现在他们听到这个消息，听到陈泽竟然战胜了桑田间次，真的取得了亚洲的代表权以后，自然是沸腾了。

　　而国内拳坛，更加是一片沸腾，因为在陈泽之前，还没有华人站上过圣地亚哥的拳坛，陈泽这次就是创造了历史记录，而且还是拳击届最大的历史记录。

　　再加上陈泽战胜的人，又是桑田间次这种级别的高手，自然是让国内拳坛彻底轰动，因此各方才都给拳击协会打起了电话，希望通过拳击拳击协会，来转达他们对陈泽的恭贺。

　　所以，才从陈泽那边比赛一结束，一直到现在，电话一直都是响个不停。

　　而拳击协会总部的工作人员，虽然因为这些电话忙个不停，但是此刻脸上都是带着笑容。这个是当然，陈泽战胜了难以想象的强敌桑田间次，成功登上了圣地亚哥，这当然是一件让他们都非常的高兴的事情。

　　而拳击协会总部内，赵成亮的办公室内。

　　赵成亮更是一脸的激动，浑身都有些颤抖了起来。

　　老实说，从第一次见到陈泽的时候，他就有种奇妙的感觉，非常的看好陈泽。不过虽然如此，但是他也是认为在未来五到十年内陈泽才可能取得成功。

　　就算陈泽战胜了郭宇，他也认为陈泽至少也还需要五年，需要五年才能够真正站上圣地亚哥的舞台。

　　因此当消息传来，当他听说陈泽竟然在擂台之上打赢了桑田间次，取得了历史性的突破，将要参加圣地亚哥大拳赛的时候，他彻底的惊呆了，完全没有想到就在今年，就在这一次的比赛里面，陈泽就能够取得如此的突破，竟然战胜了桑田间次，登上了圣地亚哥的舞台。

　　而且，当他听说陈泽竟然还是一拳打飞的桑田间次，他的心再一次野了，他突然觉得，有如此表现的陈泽，说不定，说不定能够在这一次圣地亚哥大拳赛里面也获得成功，成为真正意义上的，世界拳王。

　　“有希望啊，能够战胜桑田间次，甚至是KO掉他。有如此实力的陈泽，绝对有希望赢到最后，成为真正意义上的世界拳王。”

　　赵成亮喃喃自语，想到这里，他决定给陈泽打一个电话。

　　嘟嘟嘟！

　　电话在几声忙音以后，被接通了，不过电话那一边不是陈泽，而是一个女人的声音，正是赵亚美。

　　“喂，你哪位？”赵亚美开口，在电话那一头问道。

　　“你好，我是赵成亮，就是咱们中国拳击协会的会长。”赵成亮开口，他虽然和赵亚美不熟，但是也在见陈泽的时候见过几次，因此一下子他就知道接电话的人是她。

　　“奥，会长你好。”赵亚美开口。

　　“你好，那个我是听说陈泽赢得了这次亚洲区胜利以后，特意打电话过来给你们祝贺的。”赵成亮说道，“那个陈泽方便接电话吗？我想亲自和他祝贺。”

　　“这个恐怖有点不方便，陈泽从比赛结束以后就睡着了，到现在都还没有醒过来。”赵亚美开口。

　　“睡着了？”听到赵亚美的话，赵成亮愣了愣，然后道，“那他没事吧。”

　　“没事，就是消耗的体力过多睡着了而已。”赵亚美开口。

　　“那就好，那既然他睡着了，我就不打扰他了，让他好好休息吧。”赵成亮开口，“最后请替我向他转达一句话，恭喜他赢得这次亚洲区的代表区，我们整个拳击协会上下，都希望他能够在最后圣地亚哥大拳赛上面，取得更好的成绩。”

　　“好的。”赵亚美开口，然后挂掉了电话。

　　接着，赵亚美就看向了陈泽，此刻，陈泽正躺在酒店的房间里面睡觉。

　　从比赛结束以后，她就带着陈泽回到了酒店，让陈泽好好休息。

　　“这场比赛胜利以后，还真的是造成了轰动性的影响呢。陈泽，你现在可是大名人了。”

　　看着躺在床上的陈泽，赵亚美喃喃自语。

　　从刚刚开始，她就一直不断的替陈泽接着电话，很多人都打电话过来恭贺陈泽了。

　　而且还不仅是电话，赵亚美也注意看了国际和国内的网上，这两方面的网上，都有陈泽获胜的消息，甚至在国内的微博，还有国际的推特上面，陈泽战胜桑田间次的消息都攀升到过热榜前十。

　　陈泽的名字，也在网上不断的被人提起。

　　看到这一切的赵亚美知道，通过这一战以后，陈泽算是成了大名人了。

　　赵亚美看着陈泽，此刻，陈泽依旧熟睡在床上，虽然脸上还带着和桑田间次那一战的伤痕，但是不知道怎么的，赵亚美觉得好像已经消了很多了。

　　虽然才过去了几个小时，但是陈泽脸上和身上的伤痕已经好了很多。好像陈泽本身的身体，就比其他人在这方面要强的多的多。

　　“不可思议呢，你的恢复能力，真的是太惊人了。”看着陈泽，赵亚美喃喃自语，“也许，这就是你的天赋吧，能够登上圣地亚哥的天赋。”

　　而此刻，陈泽虽然熟睡着，但是实际上脑海里面却激烈的工作了起来，他在脑海里面，不断的和系统对话。

　　“两，两百多万？人气值，人气值竟然一下子涨了这么多吗？”

　　脑海里面，陈泽开口，他刚刚查了一下人气值，发现现在竟然已经达到了两百多万，比之前的二十万，足足多了十倍左右。

　　“那是自然，宿主您这次是真正轰动了全世界，全世界的很多网名都知道您了，自然您的人气值达到了这么多。这还只是一个开头而是，据预估，您这次以后的人气值，大概可以达到一千万以上。”系统开口。

　　“一，一千万以上？”听到系统的话，陈泽愣住了，“如果，如果是一千万的话，那岂不是至少还能够再抽五次奖吗？”

　　“是的，所以恭喜您宿主，您还有五次抽奖的机会。而这五次抽奖，足以保证您将拳神顶尖技能抽到大半，有了这些技能，这个世界，再也没有人徒手是您的对手。”系统开口，“也就是说，接下来的圣地亚哥大拳赛您已经锁定了胜局。这次关于拳击手的任务，您也基本能够保证完成。”

　　“那，那可是太好了。”听到系统的话，陈泽微笑了起来，“那么这次的世界拳王，我是当定了。”


第360章 圣地亚哥

　　“这里就是圣地亚哥了啊。”

　　刚刚走下飞机，赵亚美立刻就兴奋的朝着四周看了看，看起了这拳坛圣地，圣地亚哥！

　　圣地亚哥乃是南美最大的城市之一，也是一座旅游城市。不过圣地亚哥最为出名的，还是圣地亚哥大拳馆，乃是世界最大拳馆，同时可以容纳数万人现场观看比赛，被称为拳坛圣地。

　　无数的拳击手终身的目标，就是能够登上圣地亚哥大拳馆，在这里一展自己的所学。

　　而自然，整个城市的拳击氛围非常浓厚，甚至可以说是世界上最关心拳击的城市，没有之一，每一位居民甚至都能够说出几个拳坛高手。

　　自然，当来到这里以后，赵亚美极度的兴奋。

　　陈泽跟在赵亚美的身后，带着一顶鸭舌帽。看到赵亚美如此兴奋以后，陈泽笑了笑：“这圣地亚哥的确不错，不过要到城市的最中心，也就是圣地亚哥大拳馆才能够真正感受这座城市的拳击氛围，这里其实还好。”

　　“是啊，我也知道。”赵亚美点头，“那咱们现在就去看看吧，好不好陈泽，这可是圣地亚哥啊，我完全等不及了。”

　　“不用这么心急吧，后天世界决赛就正式开始了，欧洲、美洲、非洲还有我就会聚集到那里，那时候去看不就行了。”陈泽笑道。

　　“不行不行，我是忍不住了，这可是我从小就想要来，想要参观的地方，我一刻也忍不住了，咱们赶快去看看吧。”赵亚美开口。

　　说着，她拉起了陈泽的手，坐着机场的出租车，朝着城市的中心开了过去。

　　车上，陈泽回想起了这两天的事情，距离日本比赛结束已经快要有半个月了，还有两天，世界比赛就要开始。

　　而在这半个月的时间里面，陈泽一直在日本养伤，虽然他恢复的很快，不过还是花了这么长时间，才彻底的复原。

　　因此自然，他和赵亚美两个人便直接从日本启程，来到了这圣地亚哥。

　　来到这里的还有欧洲、美洲和非洲的代表，陈泽知道他们的实力一定都非常的强，肯定都不在桑田间次之下，甚至可能，都超过了桑田间次。

　　不过，陈泽知道以他目前的实力，这些对手都已经不算什么了。因为在这半个月里面，陈泽他的人气飙升到了一千万，因此又连续抽了好几个技能。

　　而在他抽到的这几个技能之中，有二十八岁的拳神防御，有二十八岁的拳神脚步。再配合上之前抽到的拳神重拳，还有拳神拳法，陈泽知道，这个世界上已经不再有任何人，徒手能够战胜他了。

　　甚至在他面前坚持一个回合，都不会有人能够做到。

　　这次的世界比赛，在开始前结果就已经注定！

　　“陈泽快看，是雕像，好多的雕像。”正在这时，车上面的赵亚美指着外面，对着陈泽说道。

　　陈泽扭过头一看，车已经接近城市中心了，圣地亚哥大拳馆已经隐隐约约的看到雏形。

　　而在这城市的街道两旁，竟然开始稀稀落落的树立着好几个雕像。

　　“这些雕像，就是那些在圣地亚哥大拳馆获胜，成为世界拳王之后被立的雕像吧。”陈泽开口。

　　“是啊，很多获胜的拳王，圣地亚哥大拳馆为了表彰他们的成就，都会在拳馆之外竖起他们的雕像，以供后人来参观膜拜。当然，也不仅仅是赢得圣地亚哥大拳赛就能够树立雕像的，想要树立起雕像的人除了获胜以外，还得对拳坛有巨大的贡献。或者，在比赛之中实力是压倒性的获胜，实力让人无话可说。”赵亚美开口，有些崇拜和向往地说道。

　　“那这么说，我这次的目标除了获胜以外，还有就是要达到立雕像的要求吧。”听到赵亚美的话，陈泽笑道。

　　“切，别开玩笑了陈泽，你要想达到立雕像恐怕很难。”赵亚美开口，“你才刚刚加入拳坛，如果是论贡献的话，就算你赢了也不可能立雕像的。那么除非你就是能够以绝对优势压倒对手，可是这得多大的优势才能让圣地亚哥大拳馆以你的资历还会帮你立，太难了，几乎不可能的。”

　　赵亚美开口，挥了挥手，虽然陈泽战胜了桑田间次，让她觉得陈泽有获得世界大赛冠军的希望。但是想要达到立雕像的程度，她觉得还是完全不可能。

　　“是吗？那你就看好吧。”陈泽笑了笑。

　　很快，车就达到市中心了。陈泽和赵亚美给了车钱，下了车。

　　接着，一座庞大的体育馆出现在了他们的面前，体育馆高达数十米，气派异常，上面写着一连串的英文：“圣地亚哥大拳馆。”在名字的旁边，还有一副拳击手套的图案。

　　无论从哪个方面来看，都能够让人看出来，这里，就是拳击的圣地。

　　走到这座拳馆的门口，虽然此刻里面没有任何的比赛，但是隐隐约约的，陈泽好像还是能够听到里面传来拳击的声音，还有观众们热血澎湃的呐喊声以及欢呼声。

　　这些声音让陈泽知道，这里，就是拳击的圣地。

　　“圣地亚哥啊。”

　　陈泽的身旁，赵亚美开口，眼里有些朦胧。陈泽看了看她，看见她脸上露出了十分复杂的神情，好像是想到了什么，有些激动，也有些伤感，似乎是想到了什么！

　　“来了，我终于来了。”赵亚美开口，又说道。

　　“亚美。”看见赵亚美这个样子，陈泽开口，想要说些什么。

　　不过就在这时，一道声音从陈泽和赵亚美的身旁发了起来：“陈泽，是陈泽，是战胜了桑田间次的陈泽。”

　　陈泽顺着声音看了过去，发现是一个年轻的白人女孩，她看见陈泽以后，一脸惊喜地说道。

　　而听到她的声音，四周人连忙都看了过去，都看见了陈泽，然后一个个脸上都露出了这种惊喜的神情，立刻围了过来：

　　“我的天，竟然真的是陈泽，战胜了桑田间次的陈泽。”

　　“陈泽你终于来了，是来参加后天的比赛的吧，我可是你的拳迷，你要加油啊。”

　　“陈泽，是陈泽，你能和我合影吗？签名也行。”

　　“啊啊啊，是陈泽，我是你的拳迷。”

　　一边围过来，四周人一边开口，一个个都非常的激动。

　　显然，这圣地亚哥的居民不愧是拳坛圣地的人，虽然陈泽刚刚出名，而且还是个亚洲人。但是他们竟然都认识陈泽，甚至很多竟然都已经是陈泽的拳迷。

　　看到陈泽以后，一个个自然都是非常的激动，甚至好像迷弟迷妹们一样，都围了过来。

　　这一下子，可就把陈泽搞蒙了，他完全没有想过，原来他竟然已经这么出名了。

　　“你，你们好，我是陈泽！”陈泽开口。

　　“你好陈泽，我们是你的拳迷！”四周人开口，一起说道，声音震天动地！

　　这些声音，代表着陈泽真的已经来到了这拳坛圣地！


第361章 缘分

　　两天后，余城，亚美拳击俱乐部内。

　　此刻，俱乐部内坐满了学员，所有学员都全神贯注，盯着前面的电视。

　　电视里面播放着一个擂台，擂台旁标有一行英文：“圣地亚哥大拳馆擂台。”

　　圣地亚哥大拳赛最后的比赛，世界级的决赛，马上就要开始！

　　“陈泽能赢吧。”

　　“那是当然，那可是陈泽，他可是一定会赢的。”

　　“陈泽一定要赢啊，不过真是羡慕亚美，可以跟着陈泽去圣地亚哥。”

　　“是啊，不过这下子总算是完成了亚美的心愿了。”

　　“虽然对手很强，但是我相信陈泽一定能赢。”

　　一面看着电视里面的比赛，这些学员一面说道。

　　他们都是陈泽和赵亚美的朋友，此刻陈泽最后的比赛马上就要开始，那么自然，他们都围在了电视前面，准备支持陈泽。

　　而在他们的身后，一男一女两人站着，男的光头，一脸凶恶，真是赵亚美的父亲。

　　而女人四十多岁，非常的漂亮，正是赵亚美的妈妈。

　　“想不到啊，亚美终于完成了她的心愿，站上了圣地亚哥。甚至，还很可能真的带出来了一个真正的世界拳王。”赵亚美的父亲开口，一脸感叹地说道，“当年小时候，她告诉我她会带出一个世界拳王，会登上圣地亚哥的舞台的时候，我还绝对不相信呢。”

　　“你还说呢，不是你小时候教她拳击，然后总是在她面前念叨什么如果亚美是个男孩子就好了，是个男孩子就能够成为拳击手，能够继承你的心愿，向圣地亚哥发起冲击。不是你总是这样说的话，亚美怎么会有这种心愿，并且将这种心愿变成了她的负担。”赵亚美的妈妈开口，有些责怪地说道，“而且这种负担，如果不是陈泽出现的话，我想可能会压在她心头一辈子。”

　　“是啊，都是我的错，都要怪我。”赵亚美的爸爸开口，有些自责地说道，“我本来只是顺嘴一说，没想到亚美那么小，但是竟然全部都记住了，而且竟然还和我说，她会找到能够帮我完成心愿的人的。如果不是陈泽的话，她可能真的要这样背负一辈子。所以，我要好好感谢陈泽啊。”

　　“所以，不如咱们把女儿嫁给他得了。”赵亚美的妈妈开口，微笑着说道，“这陈泽长的不错，还可能成为世界拳王，怎么看都是女婿的好料子。”

　　“开什么玩笑，我女儿怎么能嫁给这小子。”听到赵亚美妈妈的话，她爸爸连忙说道。

　　“为什么不行？陈泽取得的成就可比你当年都大多了，我都能嫁给你。咱们女儿，为什么不能嫁给他。而且你也说了，咱们女孩是要嫁给拳王的，中国除了陈泽以外，还有适合咱们女儿的拳王吗？”赵亚美的妈妈说道。

　　“这！”

　　听到自己老婆的话，赵亚美的爸爸愣住了，不知道该说些什么。他刚刚的话，只是单纯从一个父亲出发，不愿意将自己的女儿嫁出去：“可是，也得听咱们女儿的意见吧，她未必就喜欢那个小字。”

　　“我就是从她的意见考虑的。”赵亚美的妈妈笑道，“实际上从很早很早开始，咱们女儿就喜欢他了。”

　　“什么？有多早？是他们第一次在飞机上面见面的时候吗？”赵亚美的爸爸问道。

　　“不是，比这个啊，还要早。”赵亚美的妈妈想起了赵亚美曾经对她说过的话，笑着说道。

　　……

　　圣地亚哥大拳馆，拳馆内已经坐满了人，充斥着欢呼声还有高亢的声音。所有拳迷的目光都聚集在了擂台之上，期待着接下来的比赛。

　　不仅是他们，四周也摆满了摄像机，从全世界赶来的媒体记者们，要实时的将这场比赛转播给全世界。

　　可以这么说，此刻，全世界的拳迷都盯着这个舞台。

　　后台，比赛马上就要开始，陈泽坐在后台，静静的等待着。

　　“终于要开始了，陈泽你现在状态怎么样？”赵亚美坐在陈泽的身旁，开口问道。

　　“自然是没有任何的问题，这次的比赛，我一定会赢的。”陈泽开口道。

　　“那就好。”赵亚美点头。

　　嗡！！！！！

　　就在这时，类似防空警报的铃声响起，比赛正式开始。

　　听到这阵防空警报声，陈泽站了起来，深吸了一口气，朝着外面走了出去。

　　走到门口时，陈泽突然回过头来，开口：“我想起来了，亚美你还有一件事情还没有告诉我。”

　　“什么事情？”赵亚美问道。

　　“上次和桑田间次决战之前，你就和我说，说如果我赢了，你就把你为什么会知道我的名字这个秘密告诉我的，然后一直都没有告诉我。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话，赵亚美愣了愣，然后笑道：“等你这场比赛赢了以后，我就告诉你。”

　　“那说好了，不能再变卦。”陈泽开口。

　　“当然。”

　　陈泽心满意足的朝着门外走了出去，看着陈泽的背影，赵亚美的脑海回到了第一次和陈泽见面的那一天。

　　那一天，自然不是飞机上和陈泽一起面对毒贩仲而昆。

　　而是一个星期以前，一个星期以前，赵亚美就来到澳门了，然后出于好奇，去到了一家赌场，想要看看赌场究竟都是怎么玩的。

　　结果她就看见了，赌场里面，所有人都聚集在了一起，围观着一个人。

　　赵亚美好奇，便也看了过去，结果就看到了一个人意气风发，凭借一个人的力量，竟然赢遍了整个赌场，让赌场高层还有那些赌术高手们都无可奈何，只能拱手认输。

　　接着，她便在整个赌场的欢呼中，知道了那个人的名字：陈泽！

　　然后，她便知道了这个人将要代表澳门，出战拉斯维加斯。

　　而接下来的几天，不断的有关于这个人的消息从国外传来，击败菲律宾高手，击败日本高手，击败英国高手，一直到最后击败无敌的美国高手，加冕世界赌神！

　　从此，这个人的名字便深深的刻在了她的心中。

　　虽然如此，但是她本以为不会和那个人有什么交往，只是会默默的成为他的一个粉丝和迷妹而已。

　　可是没想到，那个人竟然和她坐了一班飞机。

　　出于傲娇，她并没有主动和这个人搭讪，可是没想到，后面竟然会发生这么多的故事。这个人，竟然还帮助她完成了她的愿望。

　　竟然真的，带她来到了圣地亚哥！而且马上，就要冲击世界拳王了。

　　而现在，看着这个人走出房间，赵亚美突然大喊：“陈泽，加油啊，一定要赢。”

　　“这个是，自然。”

　　陈泽没有回头，不过举起手握成拳说道。

　　这一战，陈泽轻松一回合击败欧洲代表，又一回合击败美洲代表，震惊整个世界，成为了世界拳王。

　　陈泽这两个字，深深的印在了整个世界拳坛。而自然，他的雕像，也在圣地亚哥耸立！


第362章 新的任务，大盗

　　“恭喜宿主，成功完成了拳击手这个任务，本职业抽到的所有技能将永久绑定。下面，我将发布下一个任务。”

　　余城，陈泽家中，陈泽从圣地亚哥回来以后，刚刚到家还没有来得及休息，系统就开口了。

　　“等等等等，我说系统，你总得等我喘口气吧，这刚刚回家，你就要发布下一个任务。”听到系统的话，陈泽连忙道。

　　“宿主，本系统已经尽量晚了。之前都是在您完成任务的同时发布下一个任务的，现在已经是等您回国了才发布。”系统开口。

　　听到系统的话，陈泽愣了愣，他仔细的想了想，好像的确是这样，在第一个司机职业，第二个厨师职业的时候，都是立刻发布的。

　　现在，倒是的确人性化了一些。

　　“那好吧，系统你说下一个任务是什么吧。”陈泽开口。

　　“下一个任务，大盗，宿主您要成为世界上史无前例、做的案子最轰动的大盗。”系统开口。

　　“不是，你等等，大，大盗？”听到系统的话，陈泽愣住了，“还要是做的案子最轰动的大盗？”

　　“是，本系统这里会提供盗神技能给您。”系统开口。

　　“大盗？居然是大盗！”陈泽喃喃自语，还沉浸在系统上一句话里面，突然他反应了过来，“不行不行，这大盗不就是小偷吗？这可是犯法的职业，万一被抓住了的话，可是要坐牢的。不行不行，绝对不行。”

　　陈泽反应过来了，这次系统发布的职业可是违法的，这可是大盗啊。之前的四个职业，司机也好，厨师也好，赌博也好，还有拳击手也罢，可都是合法职业。

　　就算是赌博，国外也是合法的，陈泽并没有在国内赌。

　　而现在这个职业呢，这可是小偷，违法职业。别的职业失手的话，顶多从头来过，而这个职业，可是要坐牢的。

　　而且小偷，陈泽感觉这个职业太猥琐了一点，就算不失手被抓，他感觉也很不适合他。

　　“大盗，宿主，是大盗，不是小偷。”系统似乎是注意到了陈泽的想法，开口说道。

　　“这有什么不同？不都是偷东西吗？”陈泽开口。

　　“当然不一样，小偷只是偷普通人的东西，和老鼠差不多。而大盗，所谓大盗，自然不是偷这种平常人的东西。而是，将目标对准最高规格，什么轰动就盗窃什么。你们中国有句古话，叫做窃钩者诛、窃国者诸侯。前面就是小偷，而后面，就是顶级大盗。”系统开口，给陈泽解释着小偷和大盗的区别。

　　“当然，这一次发布的任务不是让您去窃国。而是，要将目标对准那些高规格的东西，越轰动的东西越好。任务中所说的史无前例，做的案子最轰动就是这个意思。”系统开口，继续说道，“您的目标并不是普通百姓的东西，而是上流社会，甚至是一些国家机密。盗窃这种东西，才能够称得上是大盗，史无前例的大盗。”

　　“史无前例的大盗啊。”

　　听到系统的这些话，陈泽有些意动。如果是小偷小摸那种，陈泽是真的不愿意干。以他目前的身家还有见识过的世面，也是绝对不允许他做这些事情。

　　可是，如果是这种史无前例的大盗的话，陈泽倒是真的提起了兴趣。

　　日本天皇的八尺镜，英国皇冠上的非洲之星，还有美国总统的核手提箱，这一些陈泽都非常的有兴趣，如果可以的话，他还真想去看看这些东西。

　　当然，陈泽知道这些东西中，只要有一件丢失的话，那么就可能引起国际轰动和混乱。

　　“至于失手会被抓的话，这个是自然。不过宿主您放心，只要您利用好这次任务中抽取的技能，被抓的可能性不大。”系统开口。

　　听到系统的这话，陈泽一下子是真的有些意动了。

　　经历过四个职业的他，已经没有什么职业和东西能够引起他的兴奋和关注。但是这个职业不同，如果这次真的能够成功进行这次的任务的话，那么陈泽知道一定会引起最大的轰动，甚至一定会被写进史书里面，成为史上最强最轰动的大盗。

　　“史上最强大盗，这个称号倒是也不错。”陈泽喃喃自语，脸上带起了笑容，“那么好吧，这个任务我接受了。”

　　“那么宿主，您可以开始抽奖了。您的人气值重新归零，所有的人气值将会重新开始计算。”系统开口。

　　“那好。”陈泽点头，不过突然间他的脸色有些变了，他像是想起了些什么，“等等，如果职业是大盗的话，那么人气值怎么积累？如果还是得知道是我，得在这个方面敬佩崇拜我的话才算人气值，那这根本没法积累人气值啊。”

　　陈泽突然想了起来，过去几个职业人气值的积累，都是靠的他的名气传播，让大家都知道原来他还擅长这个，这样才慢慢积累的人气值。

　　可是现在这个职业呢，根本就没法像过去那样积累人气值了。总不能告诉别人自己就是那个大盗吧，那样的话，就算完成了本次的任务，也别想再在地球上待下去了。

　　“宿主，这个自然有应对的方法。”系统开口，“您可以给自己取一个代号，只要您的代号传的越广，您的人气值也照样会增加。”

　　“是吗，那还不错。”听到系统的话，陈泽笑了笑。

　　“不过这个有一个弊端。”系统开口。

　　“有什么弊端？”陈泽问道。

　　“因为不是您本人真实的身份，所以人气值的增加要打个折扣。大概是一百比一，也就是您以前能够增加一百人气值的人气，现在只能增加一个人气值。”系统开口。

　　“我，我靠，一百比一。”

　　听到系统的话，陈泽彻底有点愣住了，如果是一百比一的话，那还玩个毛啊。本来人气值就超级难增加，现在还搞得一百比一去，这以后还怎么增加人气值。

　　“所以宿主，您以后每个案子，都必须闹大，闹的越大越好，吸引越多人的关注，您的人气值才能够增加的越快。”系统开口。

　　听到这话，陈泽有些沉默了。如果真的是这样的话，那么势必也会有越来越多的警察还有人来追查自己。

　　这样，这个任务的完成就越来越艰难。

　　或者可以这么说，这次的任务，恐怕是有史以来最艰难的。

　　“最难的任务啊！”


第363章 伪装术（上）

　　“算了，还是先抽奖吧。”

　　陈泽心里想到，虽然这次的任务是最难的，不过如果技能抽的好，那么其实也没什么。

　　因此，陈泽打算先抽奖。

　　他打开了抽奖页面，立刻开始抽奖了起来。

　　顿时，抽奖页面闪烁，很多盗神的技能在页面上面出现。接着，页面停了下来，这第一次的抽奖技能出现在了页面上。

　　“盗神附身！”陈泽看了看页面，喃喃自语道，接着又读起了后面跟着的一排小字，“盗神附身，一次体验盗神附身的机会。时间，一整晚。在这一整晚的时间内，宿主都能够使用盗神的任何技能以及经验，犹如盗神来到世间一般。”

　　看完这行小字，陈泽立刻明白了过来，这盗神附身和之前他第一次抽奖的车神附身是差不多的技能。只不过车神附身只有三十分钟而已，而这个盗神附身，竟然有一整个晚上。

　　“一晚上的盗神附身啊，如果真的是这样，那么这个技能，还真的很有用。”陈泽有些兴奋地说道。

　　虽然有技能，但是陈泽过去从没有过这种盗窃的经验，因此如果光是靠一些技能，冒冒然的就动手的话，那么恐怕会出乱子，甚至失手都有可能。

　　而如果有了这盗神附身，拥有了盗神的经验的话，那么第一次几乎就不可能失手了。这样一来，既能够真正练手、拥有经验，而且还能够保证自己的安全。

　　这么看起来，陈泽觉得再也没有比这个更加合适他自己此刻的技能了。

　　“不错不错，第一个技能抽的很好。”陈泽喃喃自语，满意地说道。

　　接着，他又开始抽取第二个技能了起来。第一个技能让他很满意，因此这第二个技能，就让他非常的期待。

　　立刻，抽奖页面便在陈泽的动作中再一次闪烁了起来，接着慢慢的，慢慢的闪烁停了下来。第二个技能，出现在了页面之上。

　　“伪装术！”看着这个技能，陈泽开口，又看向了这三个大字后面跟着的一排小字，“伪装术，乃盗神模仿他人，伪装自己的技能。拥有此技能，则能够模仿世界上的任何一人，同时，也能够将自己改头换面，伪装成任何样子，欺骗世界上所有人的眼睛。”

　　“模仿任何一人，伪装成任何样子，欺骗世界上所有人的眼睛！”陈泽喃喃自语，又复述起了这第二个技能后面跟着的这一排解释的小字。

　　他皱着眉头，思考着这几句话。他知道，如果真的按照这几句话的解释，那这个伪装术可就不是一般的厉害了，那就简直就是类似武侠小说和电影里面的人皮面具了，能够彻底的将人改头换面。

　　如果真的是这样的话，那么这次盗神任务的危险性，就再一次大大降低了。

　　因为现代社会和古代不同，现代社会到处都是摄像头，能够将人的身影拍下来。可以这么说，随着摄像头的完善，在整个世界范围内，只有国家不想找的，就没有国家找不到的人。

　　而陈泽如果是动手盗窃的话，就算取一个新的外号称呼来迷惑大众，但是一旦被这种无处不在的摄像头拍摄到，那么也一定会立刻就暴露身份。

　　而一旦暴露身份，那可就完蛋了。

　　而如果真的有这种伪装术的话，那么这个危险就彻底解决了。靠着这个伪装术来改头换面，就算被摄像头给拍摄到了身影，也一点危险都没有。

　　“如果这个伪装术真的有这么厉害，那就完美了。”陈泽喃喃自语，因此他决定立刻验证一下这个伪装术的厉害。

　　他将第一个技能，也就是盗神附身技能给收在了系统里面，接着立刻装备上了这第二个技能：“伪装术，装备！”

　　立刻，陈泽就感觉大脑一阵眩晕，很多脑海里面过去从来没有的伪装方面的知识，传到了他的脑海里面。

　　“原来如此，原来关于伪装，竟然如此的博大精深。”闭着眼睛感受着这些知识，陈泽喃喃自语。

　　接着，他走到了他家里面的镜子前面，准备开始第一次的伪装。

　　“第一次伪装，伪装成什么样子了？”陈泽心里想到，想了想，他打算伪装成一个欧美型男。

　　决定好了以后，他便立刻动手起来。

　　所谓改头换面，自然是需要借助很多外部的化妆工具，不过这些工具都是伪装术这个技能里面自带的，陈泽只需要从系统里面拿出来就行。

　　因此，他立刻拿出来了这些工具，对着镜子忙活了起来。

　　大约二十分钟以后，陈泽停下了他手的动作，接着看向了镜子：“卧槽！”

　　只见镜子里面，陈泽本来的长相消失不见，取而代之的，是一个皮肤白皙，高鼻梁，深目蓝眼睛的典型白人长相。

　　“这这，这太厉害了吧。”

　　看着镜子里面的自己，陈泽有些愣住了。他完全没想到这伪装术居然这么厉害，效果好到让他不敢相信的地步。

　　此刻，这镜子里面一点他自己原本的样子都没有，完完全全就是一个白人样子。就算是一个纯白人，也绝对认不出这是陈泽伪装的。

　　陈泽还对着镜子做了很多表情，发现还是一点破绽都没有。就好像，陈泽本身就长这个样子一样。

　　“太好了，这伪装术居然这么神奇。有了这伪装术，以后我还怕毛。”陈泽开口，无比兴奋地说道。

　　这伪装术的神奇彻底的打动了他，他知道，前面的那个摄像头的后顾之忧，现在是彻底的解决了。

　　“再多来几个，看看最多能够画成什么样子。”

　　陈泽开口，他竟然玩性起来了，对着镜子开始不断的画了起来，想要看看究竟能够画成什么样子。

　　结果，镜子里面的他不断的变化长相，典型的白人、非洲的黑人，印度的黄种人，还有东南亚的长相，还有小孩、中年男人、老人，这不同的长相全部都显示了出来，每一张脸都完全不同，但是每一张脸，竟然都完美无瑕，根本就看不出来是伪装出来的。

　　“来个最难的。”

　　陈泽自语，似乎是想到了什么，微笑了起来。

　　结果，镜子里面再一次变换了面孔。

　　只见，镜子里面出现了一张女人的脸庞。五官非常的精致，而在这精致之中却又带着一丝的英气，非常的漂亮。

　　这张脸，正是赵亚美的脸庞。

　　陈泽他，竟然把自己画成了赵亚美。

　　“嘿嘿，就算是亚美在这里，恐怕也分不出来究竟哪个是她呢。这个伪装术，真的不是一般的神奇啊。”


第364章 伪装术（下）

　　“那个你好，我能找你借十块钱吗？我要坐出租车，不过身上没现钱了。不过我微信里面有，可以马上加你的微信还给你。”

　　余城的一条大街上，一名女孩走到一个男人的面前，害羞地说道。

　　那男人听到女孩的这话，点了点头，加了她的微信，收到她的转账以后，然后便将十块钱给了她。

　　“那个，希望我们以后能做个朋友。”

　　女孩接过男人的钱，坐上出租车以后，开口对着这男人道。

　　而等到这女孩的车走远，这男人自言自语：“第四个了，已经是第四个找这种借口向我搭讪的了。”

　　这男人不是别人，正是陈泽。不过此刻并不是陈泽原本的模样，而是他画出来的另外一个样子。

　　没错，此刻陈泽把自己画成了另外一个人，然后走在了大街上面。他的目的，自然是走出来，想看看他的伪装在其他人眼中是个什么样子，会不会被识破。

　　原本经过这次的拳击赛以后，陈泽已经彻底出名，成了一个名人。这样带来的后果就是他已经不能随便出门了，每次都必须得带上墨镜和鸭舌帽才行。

　　不过在得到伪装术以后就不同了，陈泽直接可以伪装成另外一个人出门，谁都认不出来。

　　而他伪装的这另外一个人，在他出门以后这短短不到半个小时内，居然被四个女孩搭讪，而且都是找这种类似的借口，找他要了微信。

　　之所以会有这种现象，不是因为别的，而是因为陈泽把他画成了一个十分帅哥。没错，陈泽自己本身的长相虽然不错，但是也就五六分而已。

　　可能会在别人的心目中留下一个帅字，但是单靠长相想要吸引女孩主动搭讪，还是比较困难的。

　　可是现在不同，现在陈泽突发奇想，将他自己画成了一个比金城武、吴彦祖都要帅的十分帅哥。原本他只是想要试试，看看路上的女孩会不会识破他的伪装。

　　结果效果直接爆炸，他走在路上回头率爆表，不仅没有一个女孩识破他的伪装，而且居然还直接有四个女孩子上来搭讪，甚至还有星探过来说他非常适合当明星，想要介绍他入娱乐圈。

　　这让陈泽再次确认了一个道理，虽然那个道理他早就知道了，不过现在再一次确认了：泡妞，只需要一个字，帅！

　　“长得帅还真好啊。”

　　看着远去的那个女孩坐的出租车，陈泽喃喃自语。

　　接着，他打开微信，将这个女孩的微信也给拉黑了。

　　又在街上溜达了一会，再收到好几个女孩的微信以后，陈泽确认的确没有女孩能够识破自己。

　　“看样子这伪装的效果的确不错。”

　　陈泽喃喃自语，他决定去进行一个最大的挑战，去找赵亚美，看看赵亚美能不能认出他来。如果连赵亚美都认不出来，那么陈泽就觉得这个伪装术算是完美了。

　　这么想着，陈泽就朝着亚美拳击俱乐部走了过去。

　　很快，他就走到了俱乐部门口，一走进去，立刻好几双目光都投在了他的身上。

　　现在因为陈泽出自这个俱乐部，在他夺得了圣地亚哥拳击赛的冠军以后，这个俱乐部算是彻底出名了，不知道增加了多少会员。其中，有不少人都是女人。

　　这些女人大部分都是陈泽的粉丝，看到陈泽出自这里，因此也跑出来学习，想要亲眼见见陈泽。

　　而投向陈泽目光的这些人，就是这俱乐部里面的女人。

　　“好帅啊，这个人怎么长的这么帅。”

　　“是啊，我的天，我感觉他比那些娱乐圈的明星都要帅上很多。”

　　“太帅了，不行不行，我要受不了了。”

　　这些女人一边看着陈泽，一边喃喃自语，一个个顿时好像从没有见过男人一般，眼睛都快要冒桃花了。

　　而听到这些女人的话，拳击俱乐部里面的男学员也都看了过来。

　　原本他们听到这些女人的话时，心中都是嫉妒和不服气的，不服究竟是一个什么样的男人，光是靠长相，居然都能够把她们给迷成这个样子。

　　而看到陈泽以后，这种嫉妒和不服气立刻消失了。

　　他们都有些惊呆了，因为他们在现实生活中，也都没有见过这么帅的男人。一下子，很多学员心中都涌起了一丝的自卑。

　　“你，你好，请问你是要来报名学拳击吗？”

　　俱乐部的前台小姐走到了陈泽的面前，红着一张脸说道。

　　“不是，我来找一个人。”陈泽开口，变换了一种非常磁性的声音说道。

　　伪装术伪装的不仅是长相，还有声音。得到伪装术以后，陈泽可以学习模仿任何一种声音。

　　而听到了陈泽的这个声音，这前台小姐一下子脸更加红起来了，好像有些陶醉了一般：“那请问，你是要找哪位？”

　　“赵亚美。”陈泽微笑。

　　“找我？谁要找我啊？”

　　听到陈泽的话，赵亚美从人群中走了出来，走到了陈泽的面前，一脸疑惑地说道：“你好，你找我有什么事情？”

　　赵亚美似乎对陈泽画出来的长相没什么兴趣，不过也好像完全没有认出来陈泽。

　　见到赵亚美这个样子，陈泽对伪装术更加的满意：“我来找你，是想要追求你。”

　　“哇！”

　　听到陈泽的话，四周女人全部都爆发了，大叫了起来。陈泽这简简单单的一句话，好像就让她们都彻底兴奋了起来。

　　不过赵亚美倒是皱了皱眉头：“不好意思，好像我们从没有见过，你这句话我就当你是开玩笑了，恕不送客。”

　　说着，赵亚美就转身要离开。

　　“别走啊。”

　　陈泽微笑，伸手朝她抓了过去。

　　结果，赵亚美眉头一皱，身影一闪，竟然转过身来，朝着陈泽打了过来。

　　看赵亚美这个样子，好像是想要好好教训一个陈泽。

　　当然，此时的赵亚美早已经不是陈泽的对手了。陈泽朝旁边一闪，轻易的就躲过了赵亚美的攻击。接着伸过右手，抓住了赵亚美的右手：“怎么一言不合就动手了。”

　　“你放开我。”

　　赵亚美开口，她此刻心中实际上非常的大骇。她原本的确只是想要好好教训一下面前的这个轻薄男子，并没有使出全力。

　　但是让赵亚美没有想到的是，这个男人竟然轻易的就躲开了自己的攻击，而且还抓住了自己，让自己一下子就有些无法动弹。

　　这等实力，实在是非常的罕见。

　　再加上这个男子的年纪，赵亚美原本以为，在这个世界上，只有陈泽能够达到这个水准。

　　“陈泽？”

　　这个念头一下子涌上了赵亚美的心头，她看向了面前这个制服她的男人。

　　只见这男人五官和陈泽都不一样，但是，他的那双眼睛炯炯有神，里面好像蕴含着无限的精力和希望，和其他所有人的眼睛都不一样。

　　而这一双眼睛，她只在一个人身上见过。

　　“你是！”赵亚美恍然大悟，有些不敢相信地说道。

　　“嘘！”


第365章 传国玉玺

　　亚美拳击俱乐部，一个房间内。

　　赵亚美一脸惊奇的看着陈泽，无比的惊讶：“陈，陈泽，真的是你啊。”

　　“是我。”陈泽恢复了本来的声音，开口笑道。

　　“我的天，你这是，这是怎么弄的？怎么能变成这样？我的天，我不是在做梦吧。”

　　听到陈泽的声音以后，赵亚美彻底惊呆了。她之前虽然也觉得是陈泽，但是心中还是不太敢相信，毕竟此刻陈泽的长相和平时完全不同，她完全不敢相信。

　　可是现在，听到了陈泽的声音，赵亚美确定了这就是陈泽，然后便惊呆了。

　　“嘿嘿，这是我的一个绝活，化妆化出来的。”陈泽微笑，“不要告诉别人，这是我的一个秘密。”

　　“好好。”赵亚美点头，保证不会告诉别人。然后一脸兴奋的看着陈泽，甚至伸手摸了摸陈泽的脸庞，惊叹，“我的天，这摸上去和人的脸一点区别都没有，陈泽你这个太神奇了。”

　　“这没什么，不过我倒是想问一下，你刚刚是怎么看出来是我的？”陈泽问道，他有些疑惑，之前所有人都没有认出来，怎么赵亚美就认出来了。

　　“我哪里能够认出来，你这个太神奇了。”赵亚美开口，“只是你的实力，还有你的身法都让我有点眼熟，再加上你的眼睛，我认出来了你的眼睛。”

　　“原来是这样。”陈泽点头，心中有些警惕了起来。他知道赵亚美认出来的这些因素也得注意，不然既然能被赵亚美认出来，那么也就可能被其他人给认出来。

　　“陈泽，你这个实在是太神奇了。”赵亚美开口，仍然一脸惊叹地说道。

　　听到赵亚美的话，陈泽笑了笑：“以后有机会，也给你画一画，你想画什么样都行。”

　　“好，那我们说定了。”赵亚美笑道，然后又看了看陈泽，开口，“嘻嘻，我觉得你现在的长相更加的顺眼，要不以后就别换回来了，一直就保持这个长相吧。”

　　“……”

　　接着，陈泽就和赵亚美走出了这个房间。而走出来一看，所有的学员竟然都等在门外，看着她们。

　　女学员都看着陈泽，仍旧是一脸的花痴。而男学员则是看向了赵亚美：“亚美，这人是谁？怎么来找你？”

　　从陈泽这画出来的长相中反应过来的他们，一个个立刻对陈泽产生了敌视感。尤其是听到前面陈泽说要来追求赵亚美，赵亚美可是这俱乐部最漂亮的，而且他们也都知道赵亚美和他们心目中最佩服的陈泽貌似有点暧昧。

　　因此当听到陈泽那话的时候，他们心中都极为的敌视陈泽。

　　现在看到陈泽和赵亚美从房间里面走出来，他们便立刻朝着赵亚美问道。

　　“他呀，他是我的好朋友。”赵亚美撇了陈泽一眼，然后竟然挽起陈泽的手说道。

　　“好，好朋友？”

　　听到赵亚美的话，所有的学员都惊住了。

　　他们可是都还记得刚刚，就在刚刚，赵亚美甚至都还和这个男人动手了的。怎么一下子，就变成好朋友了？

　　“是啊，好朋友。”赵亚美笑道。

　　听到赵亚美的话，这些男学员一个个都反应了过来，都非常的痛心疾首。在他们看来，似乎赵亚美也被陈泽的外表给迷惑住了。

　　“亚美，你忘了还有陈泽吗？”一个男学员开口。

　　“陈泽啊，过气啦，以后就不要提他了，我脑海里面已经没有这个人了。”赵亚美看了看陈泽，笑着说道。

　　听到她的话，陈泽撇过头看了看她，只见赵亚美一脸狡猾的看了看自己。

　　“对了，你不是说要追求我吗？我答应你了。”赵亚美又看向了陈泽，开口说道。

　　她的这话，立刻让四周所有人都哀嚎了起来。而陈泽，也是彻底的惊住了：“这丫头，玩的还真是大！”

　　……

　　英国，一个大的庄园内。

　　庄园占地极广，中心是一大片极为豪华的房屋。这一片的房屋和这个庄园，都似乎说明着一件事情，这个庄园的主人，是一个大富豪。

　　在着一大片房屋的中间一间房，好几个男人站在房屋里面，他们拿着放大镜还有各种工具，对着一个类似中国印章的古董仔细研究着。

　　只不过这个中国印章看上去极为的古老，而这些研究的男人小心的模样，也证明了这个印章的珍贵性。

　　旁边，坐着一个身穿华服的男人。

　　不久，这些研究的男人就将手里的工具都放了下来，走到那个男人的面前，开口：“史密斯伯爵，我们确定了，这个印章的材质的确是两千年前的材质，而且上面的仔细的确和中国史书上面记载的一模一样，所以能够确定，这个印章就是中国传承上千年，代表江山社稷，而后又失传了数百年的，传国玉玺！”

　　“是吗？”

　　听到这些研究人员的话，这英国男人彻底兴奋了起来，他拿起了这块中国印章，只见底部刻着八个大字：“受命于天，既寿永昌！”

　　“哈哈哈，想不到竟然是真的传国玉玺，这是我祖上一百年前在中亚打仗时意外得到的，原本以为只是一个普通的中国古董而已，想不到竟然真的是如此珍贵的东西，太好了，今年我的世界巡回古董展示，又多了一项珍宝了。”这个男人开口，抚摸着传国玉玺说道。

　　“这个，史密斯伯爵，这个古董不同于其他的中国古董。它是中国两千年皇权社会的代表，可以说是中国第一古董，如果被中国方面知道了，一定会想尽办法要回去的。如果您要收藏这个玉玺，我建议你还是保管好，不要让其他人知道。”这些研究人员开口。

　　“哈哈哈，怕什么，我乃大英帝国伯爵，谁能逼我。这玉玺虽然是中国人的东西，但是既然在我手里，那就是我的了。岂是他们中国人说拿回去，就拿回去的。”这英国伯爵说道，“我不仅不会藏起来，还要带着它和我其他的宝贝一起，在世界巡回展览，我倒是想看看，这中国人能拿我有什么办法。”

　　说着，这英国伯爵招手，让他的一个下人走了进来：“去告诉报社，就说中国第一珍宝传国玉玺现在就在我的手里，现在，我是世界上收藏宝贝最珍贵的收藏家！”


第366章 爆炸的新闻

　　这一天，中国被一条来自英国泰晤士报的新闻给搞爆炸了：“中国传奇古董，号称传国的象征两千年皇权的玉玺现身，被掌握在史密斯伯爵的手里。”

　　这个新闻在英国并没有引起太大的轰动，大多数英国人并不知道传国玉玺究竟是什么级别的古董，他们只知道，他们最热爱收藏古董珍宝的史密斯伯爵，手里貌似又多了一个新的珍宝。只不过这个珍宝，是中国珍宝而已。

　　不过这个新闻被转载回国内时，就完全不同，造成了轰动性爆炸效果。

　　传国玉玺什么级别，除却传说中的夏禹九鼎以外，中国几千年文明就没有能够和它一个级别的古董了。

　　这块玉玺的材料本身就是传说能够换十五座城池的和氏璧，后来经过秦始皇的加工，赋予至高无上皇权色彩，又一代传一代，一直传到了宋代皇室，可以说就是中国数千年皇权象征，堪称中华古代第一珍宝。

　　这个宝贝在元朝时消失不见，有传说是元朝灭亡时被蒙古人带回了草原，而朱元璋和朱棣之所以不断的征伐草原，目的之一就是要找回传国玉玺。

　　这等已经消失了数百年的宝贝，竟然出现在了英国，还在一个英国伯爵的手上。自然，这个消息立刻就在国内轰动了。

　　不过首先，大家都很怀疑这个新闻的真实性。毕竟这可是消失了几百年的传国玉玺，怎么会突然出现在英国人的手里。

　　“真的假的？我的天，传国玉玺出现了？还是在英国人的手里？这不可能吧。”

　　“传国玉玺怎么可能出现在英国？这不可能啊。”

　　“这可是传国玉玺啊，怎么可能出现在英国。”

　　网友们纷纷道，都有些质疑这个消息。当然这等珍宝的出现，轰动的也不仅仅是网友，国内的博物馆还有考古队也全部轰动，并且质疑起了这个消息。

　　不过很快，第二个消息也传来了。

　　消息介绍了这个传国玉玺的由来，原来这史密斯伯爵的祖上一百多年前在中亚打仗之时意外所得，而中亚地区，在元朝之时的确也在元朝的控制范围之内。

　　更加重要的是，这个史密斯伯爵还请动了国际最有名的几个古董珍宝鉴定机构，来坚定这块传国玉玺的真假。而这些鉴定机构里面，甚至还有中国的考古学者。

　　经过好几轮的鉴定，这几个鉴定机构一致认定，这个史密斯伯爵手里得到的这块传国玉玺，正是中国失传的那块传国玉玺。

　　毫无疑问，这个史密斯伯爵手里的，就是真品。

　　这个消息传开，国内彻底爆炸了。

　　“我的天，竟然是真的。传国玉玺竟然出现了，古书上面可是记载，谁能得到传国玉玺，谁就能够问鼎中原的。”

　　“传国玉玺竟然真的出现了，太好了，这可是我们华夏第一珍宝。”

　　“传国玉玺，竟然是真的传国玉玺。”

　　网友们纷纷道，大家都是一片的欢腾。

　　要知道传国玉玺的消失，可以说是中国古代珍宝最大的损失。这块玉玺，放在古代能够引起群雄争霸，放在现代也是一块象征意义极为浓厚的瑰宝。更不要提，它本身的和氏璧材质了。

　　很多网友从小听说传国玉玺已经消失了几百年以后，都颇为的可惜，觉得这块玉玺应该被找回来才是。

　　可是，一直没有任何的消息。

　　没想到，在现在，竟然突然就听到了这个消息。传国玉玺，竟然现身了，因此网友们欢腾了，博物馆还有考古界也都是一片欢腾，大家都很开心这传国玉玺的出现。

　　当然，在欢腾之外，网友们还有那些学者第一件想到的事情，自然就是要从这个英国史密斯伯爵手里面，将传国玉玺拿回来。

　　“传国玉玺的出现，这可是大好事，只不过这可是我们华夏的宝贝，不能落在英国人的手里。”

　　“就是，无论如何，也得把传国玉玺拿回来才行，我们老祖宗的东西，怎么能够落在外国人的手里呢。”

　　“这可是传国玉玺，如果不拿回来，怎么对得起老祖宗，一定要拿回来。”

　　网友们纷纷道，一个个都觉得必须要把这传国玉玺拿回来才行。

　　而政府自然也是反应极为的迅速，立刻就让驻英国大使，开始和史密斯伯爵商量起这件事情起来，想要史密斯伯爵出一个价，把这属于中国的珍宝给夺回来。

　　“想要从我这里将传国玉玺买回去？不不，这东西现在在我手上，就是我的东西。我不缺钱，无论你们出多少钱，我都不会卖的，现在他是我的珍宝。”

　　很快，就从史密斯伯爵那里得到的回应。这个史密斯伯爵竟然一口拒绝，不肯把传国玉玺卖给中国。

　　消息传回国内以后，网友们都有些傻了，都没有想到这个史密斯伯爵不肯卖。竟然还说他自己不缺钱，现在传国玉玺就是他的东西。

　　“真是不要脸，这传国玉玺明明是我们中国的，他竟然说是他的东西。”

　　“就是，太不要脸了，我们想要买回来，竟然被他给拒绝了。”

　　“这个史密斯伯爵究竟是什么人？竟然连大使都给拒绝了。”

　　网友们纷纷都在网上讨论着这件事情，有些义愤填膺，觉得这个史密斯实在是太不要脸了一点。还有一些则是好奇史密斯的身份，想要看看他究竟是个什么人。

　　因此，这些网友便探查起了这个史密斯伯爵定档身份。

　　这不查不知道，一查吓一跳。

　　原来这个史密斯伯爵竟然是一个狂热的收藏家，经常在全世界倒卖文物，很多文明古国的文物，都被他偷偷的买到了他自己的家里面。传国玉玺这件事情，不是他第一次干了。

　　而且更加重要的是，这家伙竟然还是一个反华派。他祖上就是英国有名的鹰派，一百多年前竟然在世界各地烧杀抢掠，他的很多收藏也都是他祖上在世界各地抢回去的。甚至他的祖上，也曾经参加过八国联军侵华。

　　传国玉玺，并不是他家里收藏的唯一一个中国古董文物。

　　这家伙，说好听点是英国伯爵，说难听点就是盗窃各国文物的强盗。

　　“这家伙，难怪这么不要脸，原来是这样。”

　　当了解了这个史密斯伯爵的生平事迹以后，网友们都咬牙切齿地说道。不过，他们心中都是一凉，知道恐怕想要从他手里把传国玉玺买回来，基本是不可能的事情了。


第367章 嚣张的英国伯爵

　　“什么？中国人又打电话来了？他们还没有放弃吗？”

　　史密斯的庄园内，史密斯开口。

　　他的面前，一个仆人站在他的面前，他开口问道。

　　“是的伯爵，中国大使打电话过来说这传国玉玺是他们的珍宝，无论如何，他们都要把这块玉玺给买回去。”他的仆人说道。

　　“哈哈哈。”听到他仆人的话，史密斯开口大笑了起来，“行，既然那些中国人还没有放弃，那你给他回个电话，就告诉他，只要他们中国愿意将南海还给越南那些小国家，还有将钓鱼岛还给日本，同时划给我一块大概一百万平方米的领土，划给我做我的私人领地，那么我就把这块玉玺还给他们。”

　　听到史密斯的话，他的仆人愣住了。他可是知道中国人对领土最为看重的，甚至不惜动武来保卫领土完整。

　　因此就算是这传国玉玺，也绝对不可能让他们做出这种让步。

　　“还不快去。”史密斯开口，看着有些呆了的仆人说道。

　　“是是。”

　　他的仆人点头，连忙朝着外面走了过去。他想明白了，他的主人史密斯伯爵之所以说这番话，就是拒绝中国人的意思。

　　而就在他的仆人离开的时候，另外一个和史密斯差不多大年纪的男人走了进来，开口道：“史密斯，听说你真的弄到中国的传世珍宝，传国玉玺了？”

　　听到这话，史密斯抬头看到了这个男人，微笑：“那是当然，鲍里，这下子你没有东西能和我比了吧。”

　　原来这个刚刚走进来的男人叫做鲍里，和史密斯一样，也是英国权贵。更加重要的是，他也是一个狂热古董收藏爱好者。而他和史密斯两人，明里暗里就喜欢竞争，竞争谁的古董更多，更加的稀有。

　　过去虽然史密斯的收藏也算丰富，但是还是比不上鲍里的，这让他很是不服，也因此才会经常在世界各国秘密购买那些文明古国的珍宝。

　　而现在不同了，有了传国玉玺以后，史密斯觉得他已经完全压倒了鲍里，因此现在看到鲍里以后，心中非常的得意。

　　“是，你连中国的这种宝贝都弄到手了，我这一下子还真的没有什么能够和你相比的。”听到史密斯的话，鲍里开口，有些无奈地说道。

　　虽然他心中不服史密斯，但是他也知道史密斯现在手里面的这块玉玺的价值，五千年文明古国的第一珍宝，这根本就是无价之宝，他手里的那些东西，和这块玉玺一比，简直就是破烂货了。

　　“不过我看那些中国人的样子，不把你的这块玉玺弄回去恐怕是不会罢休的，你手里的这块玉玺，说不定会给你带来很大的麻烦。”鲍里又开口。

　　“哈哈，就那些中国人？他们凭什么？”听到鲍里的话，史密斯开口，大笑着，颇为不屑地说道，“我祖上曾经打进过他们的都，我现在的收藏品里面还有很多就是那时候从他们都露面弄出来的。他们能拿我怎么办？中国人而已，我根本就不放在心上。”

　　听到史密斯的话，鲍里想要再说些什么，不过叹了一口气，什么都没有说。他知道史密斯是铁杆反华派，从来就不把中国放在眼里。

　　不过鲍里也知道，现在的中国早已经不是当年的中国了，史密斯的这种态度，迟早是要吃瘪的。

　　“我不仅不会把这块玉玺还给他们中国，我还要在全世界展览，要让全世界都知道，中国的第一珍宝，现在就在我的手里。”史密斯又开口。

　　“什么？你要把这块传国玉玺拿到外面去展览？”听到史密斯的话，鲍里又愣住了。

　　“那是自然，不拿到外面展览，怎么能够让所有人都知道。”史密斯笑道，“而且这次世界展览的第一个地点，我就定在香港。我在香港有一栋大厦，就定在那栋大厦里面。我倒要看看，他们中国人，能够拿我有什么办法。”

　　“疯了。”

　　听到史密斯的话，见到史密斯的这张笑脸，鲍里觉得他是彻底疯了。不换也就算了，竟然还要在世界各地搞展览。

　　而且竟然，第一战竟然就是在香港。

　　这是要赤裸裸的打中国政府和中国人的脸啊，这实在是太嚣张了一点。

　　……

　　国内，很快又听到了英国传回来的消息，他们立刻就知道了，史密斯竟然说要拿回传国玉玺，就得让国家做出那些不可能的让步。

　　听到史密斯的这话，网友们都愤怒了，大家都明白了史密斯这话里面的意思。

　　“这个史密斯，这就是摆明了不打算把传国玉玺还给我们。”

　　“太他妈混蛋了，什么狗屁伯爵，就是一个文物贩子，就是一个强盗。”

　　“我去外网看了看，这个史密斯在各个国家的风评都非常的差，外面很多国家也都在骂他，骂他把他们的文物据为己有。只不过碍于他英国伯爵的身份，不好对付他而已。”

　　“猖狂，实在是太猖狂了。”

　　网友们纷纷骂道，都无比的鄙视史密斯，如果史密斯出现在他们面前的话，他们觉得他们可以把这个史密斯给撕成碎片。

　　不过骂完以后，网友们心情还是很差。因为史密斯的意思，就是不打算还传国玉玺给他们，给中国了，这让网友们心情都有些梗塞。

　　很多网友还在想着办法，想着怎么样能够从史密斯手里，将这传国玉玺给夺回来。

　　而就在这个时候，又一个消息传了过来，史密斯竟然在媒体面前宣布，他要开一个世界巡游展览会，来展示他新得到的这传国玉玺。

　　而展览会的第一站，就是香港！

　　听到这个消息，网友们，还有国家学界和考古届都惊呆了。

　　大家都没有想到这个史密斯竟然干做出这样的事情，竟然敢这么嚣张。

　　竟然敢带着玉玺来香港，这这，这是赤裸裸的打脸啊！而且还是，欺负到门上面来了。

　　这个史密斯伯爵，实在是太嚣张了一点。


第368章 一封告知信

　　“我操，这个英国佬实在是太嚣张了，竟然敢把展览会开到香港，而且还是第一站，这就是在向我们中国示威啊。”

　　“就是，这什么狗屁伯爵，别出现在我面前，出现在我面前的话，我非得好好打他一顿不可。”

　　“尼玛的气死人了，狗伯爵。”

　　网络上，在听到这个伯爵宣布的这个消息以后，网友们都沸腾了，一个个不断的叫骂道。他们都觉得这个伯爵实在是太嚣张了一点，都想要好好教训一下他。

　　甚至有些网友都想要如果这个史密斯伯爵真的敢来的话，让国家直接把这个传国玉玺抢回来算了。

　　不过他们也知道这几乎不可能，毕竟这个史密斯伯爵是英国权贵，如果直接这么下手抢的话，等于和英国，甚至是和整个西方世界撕破脸。

　　而目前，中国还没有和整个西方世界撕破脸的实力。

　　因此，网友们都感觉很无奈。

　　这史密斯都打脸打到门口来了，但是却没有什么应对的办法，这让他们胸中憋了一口气，没办法喘出来。

　　“混蛋啊，这个史密斯伯爵真的不是一般的混蛋。”

　　陈泽的房间里面，看着电脑里面这个新闻，陈泽也有些义愤填膺了起来，非常的愤怒。

　　作为历史爱好者的他，自然也是知道这个传国玉玺对中国的意义的，看到传国玉玺竟然落到了一个英国人的手里，而且这个英国人竟然还这么嚣张的要到香港来展览打脸，这实在是让他有些愤怒。

　　“宿主，您没必要这么愤怒。如果您真的感到愤怒的话，您第一个下手目标，可以就盯在他的身上。”这时，系统开口。

　　听到系统的话，陈泽愣了愣，开口：“系统，你的意思是！”

　　“没错，宿主您不是一直没有挑选出第一个下手的目标吗？这个人，我看正好能够成为您的目标。”系统开口。

　　听到系统的这话，陈泽思考了起来。

　　实际上这两天他一直都在想着究竟该怎么完成这次的盗贼任务，尤其是这第一个目标，究竟该选择谁。

　　首先必须是案子影响力要大，这样才能够更加有利于积累人气。其次就是必须得是不太难的案子，这样保证第一次不会失手，能够积累经验。最后，也是最重要的是，最好不能选择国内的目标，一旦选择了国内目标，那么就会源源不断的涌上麻烦来。

　　陈泽虽然不怕麻烦，但是也嫌麻烦。

　　因此这两天，实际上他一直没有定好目标。

　　可是现在，一切都不同了。

　　陈泽想了想系统的话，觉得这系统的话说的很对。目标是这个史密斯伯爵，是传国玉玺的话，就完美符合了他的要求。

　　而且更加重要的是，陈泽实在是想要给这家伙一点教训。那么既然如此，这个目标，就是最好的下手目标。

　　“好，就决定是这个史密斯伯爵了。”

　　陈泽开口，有些兴奋地说道。将目标盯在他身上，盯在传国玉玺身上，实在是让陈泽非常的兴奋。

　　这么想了以后，陈泽就开始思考起怎么进行这个案子。既然史密斯要来香港，那么自然下手地点就要定在香港。

　　那么具体行动，就得去香港观察一番了再说。

　　因此陈泽现在想的不是具体行动的细节，而是怎么样造势。

　　没错，这次的任务非常特殊，不能够用自己的真名来行动。而用假名的话，人气值涨幅是过去的一比一百。

　　既然是这样，那么自然是要在动手之前造势，造足够大的关注度，这样才能够尽可能的吸引人气。

　　而且这个史密斯敢这么嚣张，竟然敢上门打脸。

　　那么自然，陈泽也想要把事情闹的尽量大，让这个史密斯也下不来台。

　　所以无论怎么看，都要造势才行。

　　“怎么样造势了？”

　　陈泽心里想到，他突然想起了很多动漫还有小说和电影电视剧里面那些怪盗的行动，那些怪盗都非常的自负，在行动之前总是要通知被盗的人家，说何时何时会去取他们的东西。

　　这样的确，逼格会非常的高。

　　不过陈泽知道现实生活中，肯定是没有小偷大盗是按照他们这么干的。怎么可能会有人提前通知，这样不等同于自投罗网吗？完全就是找死啊。

　　这是陈泽过去的想法，不过现在，他的想法改变了：“不一定啊，只要技术足够高超，那么就不会有事情。而且，这样还能够塑造起一个传奇盗贼的形象，对人气值的提高有莫大的好处啊。”

　　想到这里，陈泽彻底兴奋起来了，他决定模仿这些前人，也这么搞，塑造一个现实生活中的传奇盗贼形象。

　　因此，陈泽连忙打开了电脑，开始打了起来。他自然不能去现场通知，也没这个必要。只要在网上发一封告知信，以现在网上关于这个的热度，一定会很快的就在网络上流传开来。这样，陈泽他的目的也就达到了。

　　“告知信！”

　　陈泽先打了这三个字，然后又另起了一行，开始打了起来：“得知史密斯伯爵近日将带传国玉玺于香港开展览会……我将于展示会当天拿走传国玉玺，特此通知。”

　　洋洋洒洒，陈泽打了上百字，不过他在这结尾难住了。

　　结尾肯定是要署上自己的名字的，陈泽自然是不能属真名。既然如此，那么就要署一个代号了，而现在，陈泽还没有给自己取代号。

　　“该给自己取一个什么样的代号了？”陈泽心里想到，他知道这个代号将会是他这个任务给世界的展示，关系到这个任务的完成。

　　因此肯定，是不能够瞎取的，最好是响亮，越响亮，越让所有人能够记住，那么自然是越好。

　　因此陈泽皱着眉头，开始想了起来：“得响亮，得让所有人都记住。”

　　他思考了起来，又想起了他之前的几次任务，通过这几次任务，他已经站在了司机、厨师、赌神、拳手的巅峰了，这次又是盗贼，以后还会有很多很多，一直到，到他成为全能者才会结束。

　　“对了，就是这个。”突然，灵光一闪，陈泽微笑了起来，在这封告知信上面打下了他的代号：“盗贼，全能者！”


第369章 告知信引发的轰动

　　张晓明是一名大学生，最近他特别的气愤，当然也是因为这传国玉玺的事情。

　　他一直关注着这件事情，被气的够呛，尤其是到他听说史密斯竟然打算来香港开展览会以后，直接差点气的一口气喘不过来。

　　“太嚣张了，这个史密斯实在是太嚣张了。”

　　此刻，他一面无聊的在网上逛着，一面喃喃自语，还在想些史密斯和传国玉玺的事情，“如果，如果盗帅楚留香是真的就好了，让他把传国玉玺偷回来。”

　　“惊爆消息啊，竟然有人在史密斯公司的官网下面留了一封告知信，信里面竟然说他要在展览会开始的当天，去将传国玉玺取回来。”

　　突然，网上的一则消息吸引到了张晓明的注意力：“告知信？在展览会开始的当天，去将传国玉玺取回来？”

　　张晓明有些愣住了，没想到他刚刚想着会不会有盗帅楚留香一样的人物，竟然紧接着就看到了这样的消息。

　　他连忙点开了这个帖子，只见这个帖子里面写着那封告知信的内容，还有留下了链接。

　　他又顺着链接点了过去，立刻，页面就跳转到了史密斯公司的官网，在这官网的留言板里面，这封告知信竟然堂而皇之的贴在上面。

　　“盗贼，全能者！”

　　看到告知信的最后，发出这封告知信的署名者的名字印入了张晓明的眼帘。

　　“全能者？这口气真大啊。”张晓明开口，喃喃自语，“不过如果这告知信要是说的是真的，那可就好了。”

　　张晓明心里想到，当他看到这封信的时候，迫不及待的想要这封信成真，想要真的有这么一个全能者，能够取回传国玉玺。

　　因此，看完这封告知信以后，他在那个帖子下面留言：“666啊，如果这封信的主人，这个盗贼全能者真的能够做到的话，那可就真打了这个史密斯混蛋的脸，给我们出气了。”

　　不仅是他，很多上网的网友们都看到了这封信，毕竟最近传国玉玺和史密斯可是网络最热点事件，因此这封信传的非常的开，在各大论坛还有网站都传开了，无数的网友们都看到了这样的一封信。

　　“这封信的主人真是好大的口气啊，竟然自称是全能者，不过如果他要是真的能够做到就好了，在展览会的当天把传国玉玺取回来，而且还是这么提前告诉了史密斯的，真的做到了我看这史密斯还怎么嚣张。”

　　“哈哈哈，是啊，我真是期待这个全能者能够做到。如果他真的做到了，那么从今以后，我就是他的粉丝了。”

　　“加我一个，这个盗贼全能者，如果真的做到的话，那可就是盗帅楚留香盗神白玉堂一样的人物了，真的做到了，我看这个史密斯还有什么脸在中国面前嚣张。”

　　网友们纷纷留言，大家都非常的希望这个全能者真的能够如同告知信里面所说的那样，真的做到这一点。

　　如果真的做到了，那么他们都觉得就真的大大出一口恶气了。

　　毕竟最近很多网友都有些绝望，觉得以这个史密斯的态度，恐怕是弄不回来传国玉玺了，因此他们非常期望这个全能者能够做到。

　　“别做梦了，虽然我也希望这个告知信的盗贼全能者能够做到。不过这怎么可能，你们以为现实生活是动漫是小说吗？这个全能者是怪盗基德？很明显就是一个蹭热点凑热闹的人物，如果真的想偷回来，那肯定是悄悄进行，哪有这么大张旗鼓的，开什么玩笑。”

　　“就是，不发这种告知信倒是还好，一发这种告知信傻子都知道偷不回来了，只要史密斯那边做一点防范，我不认为这个什么全能者能够把传国玉玺弄回来，这是不可能的。”

　　“蹭热点的人物，大家不要当真，这怎么可能，用脑子一想就知道根本就不可能。”

　　很快，又有另外一部分网友回复，这些网友给前面那些网友泼着冷水，他们觉得根本就不可能。现实不是小说不是动漫，怎么可能有人会真的去偷，而且还在偷之前提前告知，而且还说就在当天拿回来，这怎么看都是不可能的。

　　因此他们纷纷发言，反驳着前面那些网友兴奋的话语。

　　见到他们的留言，很多心潮澎湃，看完这封告知信就热血沸腾的网友冷静了下来，他们一思考，立刻也觉得这是一件根本就不可能的事情。

　　本来既然史密斯敢来中国的地盘，那肯定就是有着严密的防护，根本就不可能偷到。就算能够动手，哪里还有这提前通知的，就怕别人不知道自己的计划吗？

　　所以，这根本就是一件不可能的事情。

　　想到这里，网友们都冷静了下来，叹了一口气，接受了这个看法：“这个盗贼全能者就是一个蹭热点的网友而已，根本就不可能做到告知信里面的那件事情。”

　　“真想，这个全能者能够做到啊！”

　　……

　　英国，史密斯的庄园里面，史密斯带着一脸的微笑，接受着记者们的采访。这些记者都是听说了史密斯要带着中国的传国玉玺去香港展览的事情，因此特意过来采访的。

　　“史密斯伯爵，我想您也知道这块传国玉玺对于中国人的意义，他们一定会想尽办法将这块玉玺弄回国内的。这种情况下您还敢带着它去香港，就不怕真的被中国给弄走吗？”一个记者问道。

　　“哈哈，这个问题我想过。”史密斯微笑开口，“不过我的结论是，中国人不可能有什么办法从我这里带走玉玺的。就算他们再怎么想办法，再怎么安排，我的玉玺都绝对不会有任何的意外。因为，我早已经做好了一切的准备。”

　　“伯爵，伯爵。”正在这时，史密斯的一个手下走了进来。

　　“怎么了？”看到自己的手下以后，史密斯开口问道。

　　“伯爵，出事情了。中国那边有人给咱们官网贴了一个告知信，信上说，要在您展览传国玉玺的当天，将玉玺取走。”


第370章 万无一失

　　“具体是怎么回事？”

　　史密斯庄园内，将那些记者送走以后，伯爵史密斯详细的问起了关于这封告知信的事情来。

　　“是这样伯爵，有人在我们公司官网下面贴了一封告知信，说要在您展示传国玉玺的当天，将玉玺取走。”史密斯的手下说道，说着，将翻译成英文的陈泽的那封告知信递给了这个史密斯伯爵。

　　听到自己的手下的这话，史密斯伯爵皱着眉头，接过了这封告知信，看了起来，然后道：“盗贼，全能者！有意思，竟然敢有些取这种名字。这封告知信是在网上发出来的，贴到我们公司官网上面的？”

　　“没错，就是贴在我们设立在香港的那个大厦公司的官网下面。”史密斯的手下开口。

　　“那么，你有没有追查过贴出这封告知信的人的IP，看看究竟是什么人？”史密斯开口。

　　“这个也查过了，不过最后查到的IP是埃及的一个IP。”史密斯的手下开口。

　　“埃及的IP？”听到这话，史密斯愣了愣，“怎么会是埃及的IP，埃及人怎么可能会扯到这件事情上面来。”

　　“这个没错，所以我认为，这个是发出这封信的人特意黑了一个埃及人的IP，用木马技术来掩饰他自己的身份，让我们查不出来。不过我想，既然是针对这件事情来的，那么应该是个中国人。所以伯爵，我想咱们还是得小心一点才是。”史密斯的手下开口。

　　听到自己手下的话，这个史密斯点了点头：“你说的没错，应该就是哪个中国人用黑客技术来掩饰自己的身份，好让我们查不到他的真实身份。”

　　说着，史密斯嘴角露出了不屑的神情：“不过，没什么好担心的。一个中国人而已，都只敢这样藏头露尾的给我们留言，那还有什么好担心的，我看他只是打嘴炮而已。一个普通人，就算有这个想法，也绝对不会有这个勇气和能力来和我作对的。再说，如果他是真的想要将这个传国玉玺偷回去，何必提前给我们发这个什么告知信？他以为他是那些盗贼小说里面的主角吗？”

　　史密斯很不屑，觉得这封告知信只是陈泽色厉内荏搞出来的而已，只是打打嘴炮，根本就不可能真的按照告知信里面的事情做到。无论任何人，都没有能力，做到告知信里面的事情。尤其是在，提前告知了这种事情的前提下。

　　“这个。”

　　听到史密斯伯爵的话，他的这个手下欲言又止。实际上从理智上来分析，他也绝对不认为这个什么全能者有这个能力，最大的可能就是哪个中国人在哗众取宠而已。

　　如果真的想要做，哪里有提前就通知，好让自己这边防范的。

　　可是他的内心深处，隐隐的觉得这次的事情没这么简单。

　　如果真的只是哗众取宠，那么这个中国人，完全没有必要通过黑客木马技术来掩盖他自己的身份。

　　他这么做，只有一个可能！

　　这个叫做盗贼，全能者的人，真的有这个方面的企图。

　　“哈哈哈哈！”

　　见到自己手下这个欲言又止的样子，史密斯伯爵大笑了起来：“我知道你心中还有些担心，不过你大可不必如此。实际上不管这个什么全能者是不是真的，我这次的香港行都是万无一失的。对于可能发生的事情，我早就有了准备。”

　　“什么？”

　　听到史密斯伯爵的话，他有些愣住了。

　　正在这时，外面又一个仆人走了进来：“伯爵，威尔顿先生还有波特先生已经来了，正在门外等着。”

　　“是吗？他们已经来了？好好，快让他们进来。”史密斯开口，站了起来兴奋地说道。

　　“威尔顿先生？波特先生？”听到这两个名字，史密斯的这个手下愣住了，他感觉非常的耳熟，“伯爵，这两个人，莫非就是。”

　　“没错。”史密斯伯爵嘴角露出了笑容：“威尔顿，乃我们英国军情六处最精锐的特工，号称现实中的零零七。而波特先生，更是黑水公司的负责人之一，我这次请他们两人来，就是想要拜托他们两人，出力保护这次传国玉玺的世界展览。”

　　说着，史密斯转过了头，对着他的手下说道：“现在你明白了吧，为什么我说，无论这个什么全能者是哗众取宠也好，是真的想要这么干也罢，都只是白费功夫而已。有这两人的保护，我这次的世界展览，将万无一失。”

　　……

　　“用木马控制了埃及的IP，有这个帮忙代发的这封告知信，应该不可能被这个史密斯他们给查到了吧。”

　　房间里面，陈泽心里想着这个问题。

　　实际上正如史密斯和他手下的猜测，那封告知信就是陈泽找的埃及的IP代发的。因为陈泽自然知道，如果在网上留言的话，会留下多大的痕迹。想要消除这些痕迹，只有这个办法。

　　而过去上大学的时候，陈泽正好研究过关于这个方面的电脑技术。虽然算不上特别精通，不过足够这样掩盖住自己的身份了。

　　而掩盖完身份以后，陈泽就想着行动的事情了。

　　距离史密斯公布的香港展览的日子还有几天，不过既然自己说过了要在展览当天就将这个传国玉玺取走，那么自然，需要自己提前去香港了。

　　香港陈泽之前还没有去过，不过陈泽已经去过澳门、拉斯维加斯、东京还有圣地亚哥了，因此再去一趟香港也没什么问题。

　　当然，问题是该怎么去。

　　如果是直接用自己的身份，用自己的港澳通行证去，那么自然也不是很难。

　　只不过既然是做这种事情，那么自然是能够隐藏自己身份的好，把自己的身份隐藏的越深，那么就越安全，行动起来，也就越没有危险性。

　　“可惜可惜，可惜现在没有造假术，不然随便给自己造一个假身份，根本就是易如反掌的事情。”

　　陈泽喃喃自语，他知道这次的盗贼任务里面，盗神还有一项技能就是造假。作为盗贼，自然需要很多不同的身份，那么自然，造假也是一项非常重要甚至是关键的技能。

　　不过可惜，此刻陈泽还没有这种技能。

　　“算了，第一次的话，用自己的真实身份也没什么危险，希望以后能够尽快抽到造假术。”


第371章 香港

　　“终于到了。”

　　距离发出那封告知信过去了三天时间，陈泽终于来到了香港。此刻的他带着墨镜和鸭舌帽，并没有别人认出他来。

　　实际上从拳击手以后，陈泽就算是一个名人了，虽然算不上是那种走在大街上就会引起交通堵塞甚至是混乱的名人，但是也算是一个能够被人认出来的名人。

　　再加上这次来香港的事情特殊，因此陈泽很低调，带着墨镜和鸭舌帽乔装了一番，这才过来。

　　如果不是他暂时还没有造假术的话，陈泽都想把自己彻底伪装成一个新的人再来香港。

　　不过无论如何，他终于算坐着高铁来到了香港。

　　“距离史密斯展览会还有两天的时间，现在还是先找一个住的地方吧。”

　　下了高铁，走出了高铁站以后，陈泽盘算了一下，距离之前史密斯宣布的传国玉玺展示会还有两天的时间，陈泽不知道现在这个史密斯伯爵有没有来香港。

　　不过，他决定先找一家住的位置了再说。

　　当然，这住的位置也是陈泽精心挑选的，既不能离史密斯大厦太远，也不能离史密斯大厦太近，太远了的话恐怕不方便。而如果太近了，同样可能被人事后给察觉。

　　因此陈泽提前预订的这家酒店刚刚好，既不是太远，也不是太近。

　　很快，陈泽就坐着出租车达到了这家酒店，不过在达到酒店门口之时，陈泽却遇到了一个熟人。

　　“蒋小姐？”陈泽开口，看着这个熟人说道。酒店里面的熟人不是其他人，正是蒋海棠。

　　“陈泽先生。”

　　听到陈泽的话，蒋海棠愣了愣，然后回头一看，发现了陈泽，无比惊喜地说道。

　　“陈泽先生，你怎么在这里？”

　　“我，我是来香港旅游的。”陈泽开口，给自己编了一个谎言，“蒋小姐了？你怎么会在这里的？”

　　“我，我是来香港打点一些我们家族在香港的生意的。这家酒店，就是我们家族的生意之一。”蒋海棠开口笑道。

　　她非常的兴奋，自从上次和陈泽分开以后，虽然她多次邀请陈泽再去澳门，不过都被陈泽拒绝了。因此她没有想到，竟然会在这里遇到陈泽。

　　“陈泽先生，你是要入住我们这家酒店吗？”蒋海棠问道。

　　“没错。”陈泽点了点头。

　　“快，给陈泽先生准备一间最好的包房，所有入住费用全部免单。还有你们，快帮陈泽先生把他的行李给提上去。”听到陈泽的话，蒋海棠开口，立刻安排着酒店的人给陈泽提起了行李来。

　　陈泽本来想要拒绝，不过还没来得及开口，酒店的人就把陈泽的行李给提起来朝着电梯口走过去了，陈泽没办法，只好跟了过去。

　　而蒋海棠，自然也是跟在了陈泽的后面。

　　“对了陈泽先生，还没恭喜你拿到圣地亚哥大拳赛的冠军了，真是想不到，你的这双手不仅能够在赌坛大杀四方，竟然还能够成为世界第一的拳击手。”坐在电梯上面，蒋海棠对着陈泽说道。

　　实际上当她听说陈泽竟然赢得了圣地亚哥大拳赛的时候，她是非常惊讶的。她本以为陈泽的那双手只属于赌坛，可是没想到，竟然在拳击台上面，也如此的威风。

　　“谢谢。”陈泽笑了笑。

　　“对了陈泽先生，我这两天真好没事，不如就让我带你到处逛逛吧。”蒋海棠开口，“不知道你有没有听说过有关传国玉玺的那个史密斯的展览会。那个展览会我正好有票，不知道你有没有兴趣。”

　　“那个我听说过，不过蒋小姐你有票？”

　　听到蒋海棠的话，陈泽有些愣住了。

　　对于这个展览会他可是提前做了调查的，这个展览会虽然名叫展览会，但是只在香港举行一天，因此实际上只会对香港的上流社会开放展览，只让一些他们认为有资格，并且送了票给他们的人来看。

　　因此陈泽一直都还想着有什么办法，能够提前混进去看看。

　　毕竟在下手之前，总得先看看会场才行。

　　不过一直到刚刚为止，陈泽都还没有想到办法。因此没有想到，竟然正好蒋海棠会有票。

　　“对啊，我手里正好有两张票。”蒋海棠开口，有些愤愤地说道，“其实啊，本来这个史密斯开的什么狗屁展览会我是不想去看的，本来是我们中国的传奇珍宝，可是竟然被他拿来展览，简直气死人了。我也偷偷打听过这个传国玉玺价值多少，看能不能从他那里把这个传国玉玺买回来，可是他却也一口拒绝了我。这种人，如果不是英国伯爵的话，我真想让人好好的教训他一顿。不过这个传国玉玺的传奇性太大了，因此虽然我看不上这个史密斯伯爵，但是他的这个展览会我还是想去看看的。不过就是不知道陈泽先生你有没有时间了，和我一起去看看吧。”

　　“这个，也可以，正好我本来就是来旅游的，看看这个传国玉玺也好。”听到蒋海棠的话，陈泽立刻就想要一口答应她。

　　不过为了避免被她看出来他自己这次就是冲着这个传国玉玺来的，因此陈泽表现的很镇定，他仔细想了想以后，才开口答应。

　　而听到陈泽的话以后，蒋海棠的眼睛都笑成了月牙状：“那好，那咱们就说好了，后天我来接你。”说完以后，蒋海棠接着又说道：“不过既然都这样了，不如陈泽你就再陪我去一个地方吧。”

　　“去什么地方？”陈泽问道。

　　“明天，明天晚上香港商业界将会举行一场盛大的宴会，不如陈泽先生你和我一起去吧。”蒋海棠开口。

　　“这个蒋小姐，我。”陈泽开口，想要拒绝蒋海棠的这个请求。这个什么商业聚会，他实在是一点兴趣也没有，而且这种商业聚会，和他也没有什么关系。

　　“听说这个商业聚会可能会邀请史密斯参加，虽然他的那些关于中国的言论很让人恼火，但是香港上层总是有些人天生亲近英国人。所以就算这样，这次的宴会也请了他的。”蒋海棠又道，皱着眉头，实际上这也是为什么她不太愿意参加这个商业宴会的原因。

　　“史密斯会参加吗？”陈泽开口，“那好蒋小姐，明天我就陪你一起去吧。”

　　这个史密斯伯爵，陈泽还真的有点兴趣，想要认识认识，认识认识这个他的第一个下手对象！


第372章 宴会

　　“蒋小姐，我们等你很久了。”

　　“是啊蒋小姐，欢迎你这次从澳门过来参加这个商业宴会。”

　　“蒋小姐你好，我是香港陈氏商贸公司的总经理。”

　　香港一间国际酒店内，蒋海棠说的商业晚会正在举行，陈泽穿着西装，陪着蒋海棠一起参加了这场商业晚会。

　　来到现场以后，陈泽仔细看了看，参加晚会的人基本都是香港的上流人士和商业巨子，因此他们对赌王世家的蒋海棠非常的热情，不过对于陈泽却一般了。

　　当然，他们也都认识陈泽，知道陈泽是前段时间圣地亚哥的拳王，一些人也知道似乎陈泽也是更之前的世界赌神大赛的赢家，不过这种在普通人面前非常厉害的成就，在这些人心中似乎一般。

　　因此，他们见到陈泽时只是对着陈泽点了点头，简单的说了两句，然后就一直和蒋海棠说话。蒋海棠似乎也能够感觉到陈泽的尴尬，想要为陈泽解围，不过陈泽却无所谓，他今天过来，只是为了看史密斯而已，其他人的态度，他都完全不在意。

　　因此他和蒋海棠说了两声以后，便端着一杯酒离开她的身边，出去透气去了。

　　“不知道，这个史密斯什么时候会来。”

　　走出这个宴会大厅以后，陈泽喃喃自语，说着他喝了一口酒。

　　“让开，让开。”

　　就在这时，后面一道声音传了过来。

　　陈泽回头一看，只见几个衣着不凡的白人走了过来，为首的那人，年纪大概四十多岁。

　　“这个人，难道就是！”

　　看到这些人以后，尤其是看到中间为首的那个人，陈泽愣了愣，心里感觉到了他的身份。

　　不过就在这时，这群人里面一个一米九多的白人突然冲了过来，挥起拳头朝着陈泽打了过来。

　　“搞什么？”

　　看到这个白人的动作，陈泽直接有些愣住了，没想到这人竟然会直接动手。

　　不过愣归愣，以陈泽现在拳神级别的实力，他的身体还是自动做出了反应，虽然手里面端着酒杯，不便于反击，但是陈泽还是轻松的躲开了这人的攻击。

　　而这个白人没有放弃，继续朝着陈泽打了过来。打的陈泽有些恼火，想要扔掉酒杯解决掉他。

　　“波特先生，住手！”

　　正在这时，背后传来了一道声音，那几个白人中间为首的那人突然开口。

　　听到他的话，这个一米九多的白人停手了，走到了那个为首白人的身边。

　　“不好意思，陈泽先生，我这位波特先生是位拳击爱好者，他知道你是世界拳王，所以见到你时，有些按耐不住，想要和你切磋一番。”为首的白人开口，对着陈泽道。

　　“奥。”陈泽点了点头，他知道似乎这些人都认识自己。他也看了看这个攻击他的波特，发现这家伙有些挑衅的看着他。

　　这让陈泽感觉事情似乎并不是这么简单，而且就刚刚这个波特展现的几手，实力非常的强劲，并不像是普通的拳击爱好者。

　　“搞不懂，实在是有些搞不懂这个人。”陈泽心里想到。

　　“你是？”陈泽又将目光收了回来，开口对着这个为首的白人开口。

　　“我是史密斯，英国伯爵史密斯。”为首的这个白人开口。

　　“果然是他。”

　　陈泽心里想到，这个身份和他之猜的一模一样，毕竟这个时候来这个宴会，还是白人身份。除了史密斯，陈泽知道不会有第二个人了。

　　“既然这个人是史密斯，那么这个波特，应该就是这次来保护他，或者说是来保护传国玉玺的人吧。”陈泽心里想到。

　　他能够感觉到这个波特的身手非同一般，猜出来了他这次来香港的目的，恐怕就是受雇于史密斯，来保护传国玉玺的。

　　这家伙，陈泽知道的确有这样的实力。

　　“只不过为什么，这家伙会主动挑衅自己呢？”

　　陈泽心里想着这个问题，虽然这次的目标是传国玉玺，就和这个家伙冲突了，但是陈泽知道他的身份并没有暴露，不然史密斯不可能还这么和颜悦色的和自己说话。

　　既然如此，这家伙为什么会针对自己？

　　搞不懂，陈泽还是搞不懂。

　　“史密斯伯爵，是史密斯伯爵来了。”

　　正在这时，宴会厅里面的人似乎看到了史密斯，一声大叫，接着引来了所有人的目光，所有人都连忙朝着史密斯围了过来，将史密斯围进了宴会厅。

　　“史密斯伯爵，是史密斯伯爵。”

　　“太好了史密斯伯爵，您终于来了，我们等您很久了。”

　　“是啊史密斯伯爵，我们期盼您好久了。”

　　宴会厅里面的所有人开口，一个个无比的热情，和刚刚对陈泽的态度有了鲜明的区别。

　　而且就算是刚刚也算宴会瞩目的蒋海棠，此刻也变的暗淡起来，似乎不引人瞩目了。所有人都把目光，投向了史密斯。

　　“我的天，不用这么夸张吧。这个史密斯虽然是个伯爵，但是说到底那只是没用的空衔，不至于所有人都好像见到了皇帝一般吧。”

　　看着宴会厅里面所有人的模样，陈泽心里想到，走进了宴会厅。

　　“这对于这帮香港人来说，实在是太正常了。”

　　正在这时，蒋海棠走回了陈泽的身边，开口说道，她似乎猜到了陈泽此刻心中所想。

　　“香港以前曾经是英国的殖民地，虽然被中国收回来已经有二十年的时间了，但是在这种香港老人和所谓上层人心中，对英国可是还无比的崇拜和渴望的。尤其史密斯又是什么英国伯爵，这在很多宴会厅里面人的心中，恐怕地位是至高无上的。”蒋海棠开口，撇了撇嘴说道。

　　“虽然这种思想很可笑，但是却是这些人心中普遍存在的。要我说，这里面很多人虽然是什么上流社会的人，但是实际上却是奴隶气息深入骨髓了。”蒋海棠开口。

　　“原来如此。”陈泽点头，他以前就听说过这种事情。不过只有现在亲眼见到了，才知道究竟事情是有多么的夸张。

　　这次这个史密斯只是来搞展览而已，而且展览的还是中国的第一珍宝传国玉玺，却被这些人搞的像是帝王般的待遇。

　　简直，可笑至极！

　　一边想着，陈泽一边看向了史密斯那边，他发现，那个波特还在看着他，以一种挑衅的目光。

　　虽然陈泽不知道这家伙为什么要一直这么看着自己，但是看到他的目光以后，陈泽心中却非常不爽：“真想，真的动手教训这家伙一顿。”


第373章 史密斯的准备

　　“怎么了陈泽？”

　　陈泽身旁，蒋海棠开口问道，她似乎看到了波特和陈泽的眼神。

　　“没什么，只是觉得那个人有点碍眼而已。”陈泽开口。

　　“那个人，你说的是那个波特吗？”蒋海棠问道。

　　“怎么，蒋小姐你认识那个波特吗？”陈泽问道。

　　“认识，那个波特是美国黑水雇佣兵公司的人，听说是从美国海豹特种部队退役出来的，以前曾经是海豹特种部队的教官，曾经创造过五秒击倒一个海豹队员的记录。退役以后就被黑水公司给高薪请过去的，这次看样子是被史密斯请过来保护传国玉玺的。”蒋海棠开口，给陈泽介绍着这个波特。

　　“原来是这样。”听到了蒋海棠的话，陈泽点了点头，总算是明白了为什么这家伙的身手相当不凡的原因，“不过我不记得我得罪过这个家伙啊，为什么他看起来有些针对我。”

　　“这个我想是因为你圣地亚哥拳王的身份。”蒋海棠开口说道。

　　“我的拳王身份？”陈泽愣住了。

　　“是啊，过去圣地亚哥拳王可是被黑人和白人给垄断了的，而这次却被你给拿到了，甚至你正是当面击倒了他们美国的拳手，拿到的这个圣地亚哥的拳王。作为拳击爱好者的他自然是很不服气的，所以想要向你找回场子。而他正好也有相当的实力，所以我想才有了这种事情。”蒋海棠说道。

　　“原来如此。”陈泽点了点头，彻底明白了这个波特的底细以后，他嘴角微笑了起来，“如果是这样，我倒是不介意给他一点教训。”

　　虽然这个波特是特种兵出身，还创造过五秒击倒对手的记录。不过如果是徒手搏击的话，陈泽知道他根本就不会是自己的对手。

　　拥有了拳神之能的他，这个世界没有人徒手搏击是他的对手。

　　“好了诸位，大家都安静一下，下面让史密斯先生来给我们讲话。”正在这时，宴会厅一人开口，想让史密斯讲话。

　　而听到他的话，所有人都安静了下来，看向了史密斯。

　　而史密斯脸上带起了笑容，开口：“感谢，首先我要感谢诸位能够邀请我来参加这次的宴会，谢谢大家。”

　　听到这话，宴会厅里面很多人开始给史密斯鼓掌了起来。

　　等到掌声渐渐停下来以后，史密斯才又开口：“另外我想大家也知道我这次来香港的目的，我这次来的目的，就是为了展示我新得到的珍宝，你们中国的传国玉玺。而展览会明天就要开始，所以我希望明天诸位如果有时间的话，可以都参加一下。当然，展览会展示的并不仅仅只有传国玉玺，我多年的收藏，都会在明天展示出来。”

　　听到了史密斯的这话，现场纷纷应和了起来：

　　“好的史密斯先生，明天我一定参加。”

　　“我也是如此，我已经拿到三张票来了，明天我一定带着我的家人参加。”

　　“哈哈，我要先恭喜史密斯先生得到这种珍宝，其次我明天也将参观。”

　　众人纷纷开口，恭喜着史密斯，同时纷纷表示他们一定会参观明天的展览会。没有一个人对传国玉玺的归属发出疑问，就好像他们都不知道这传国玉玺对中国的意义。

　　倒是还有人对史密斯的传国玉玺产生了担心，他听说了网友有告知信，告知史密斯要来取传国玉玺的事情，因此还担心史密斯会弄丢传国玉玺，开口向史密斯提醒：“史密斯伯爵，不过我要提醒您，您明天的展览会可要做好安保工作，可能会有人来捣乱，甚至来偷取这块珍宝。”

　　而听到他的话，史密斯大笑了起来：“感谢关心，不过你的这种担心是多余的。下面，就让我介绍几个人，让你们知道我这次的安保工作究竟怎么样。”

　　说着，他指向了他身旁的几个人：“首先，我要向大家介绍，站在我身旁的这位一米九多的人就是我这次从黑水公司雇佣过来，保护这块传国玉玺的波特先生，他曾经是美国海豹特种部队的教官，这次展览会的安保工作，就是由他和黑水公司的雇佣兵来负责。”

　　“大家好。”听到史密斯的话，波特对着所有人道。

　　很多人也纷纷向他打了一声招呼，很多人也和陈泽一样，是第一次知道波特。

　　“另外，我这边定档这位来头更加的不小。他就是威尔顿先生，我们英国军情六处的精锐特工之一，拥有相当年份的反恐经验，是我多年的老朋友了。这次也是被我邀请来参加我的展览会，有他和波特先生的全面负责安保，别说是那个什么全能者，就是你们中国政府想要动什么小手段，也绝对万无一失。”史密斯开口。

　　听到他的话，陈泽连忙看向了另外一边的这个英国军情六处的威尔顿。只见这是一个三四十岁的男人，身材不像那个波特那么高大劲爆，但是却极为的精干。

　　尤其是面相看上去特别的精明，一双眼睛似笑非笑，让人完全不知道他心里在想些什么。

　　“这个人，恐怕才是这次目标的最大困难。”

　　看着这个威尔顿，陈泽心里想到。那个波特虽然很强，但是再强也只是肉体上面的强，根本不足为惧。

　　但是这个威尔顿看上去不太一样了，完全一副精明能干的样子。又是传说中的英国军情六处的特工，零零七的同事。

　　看着他的样子，陈泽知道，这次行动最大的障碍，恐怕就在这个人。

　　“大家好。”威尔顿开口，环视了四周一圈道。

　　不知道为什么，他最后将目光停在了陈泽身上，似笑非笑，让陈泽有一种被看穿的感觉。

　　“威尔顿啊，竟然是威尔顿。”

　　“他可是英国最具反恐经验的特工之一，想不到这次史密斯伯爵居然请动了他。”

　　“威尔顿，再加上黑水公司和波特，看样子这次史密斯伯爵真的是准备太充分了。”

　　四周，听到史密斯的介绍以后，四周人纷纷道，很多人似乎也都听说过威尔顿的大名，觉得威尔顿再加上波特，简直堪称完美。

　　“还不仅仅只是这样，这次的展览会，传国玉玺和我的其他珍宝都将放置在由我国研究，目前最高科技，也最安全的保护装置内。有了这些安保，别说是那个什么全能者，这个世界除了我，不会有第二个人能够拿走这个传国玉玺。哈哈哈，万无一失，这次绝对万无一失。”


第374章 展览会

　　“这个，就是史密斯说的那个安保装置吗？”

　　第二天，史密斯大厦内，陈泽看着面前的一个装具，开口说道。

　　“看样子应该是这样了，听说这个安保装置名字叫做千层锁，锁是经过极为复杂和科学的设计而成，和电脑技术结合，没有钥匙。一旦被锁上，除非是经过大数据计算，否则任何人都找不到解开的方法。锁上的效果就好像有一千把锁锁住，因此叫做千层锁。”蒋海棠开口。

　　陈泽点了点头，看着面前这个现代科技的结晶。他总算是有点明白为什么那个史密斯如此有恃无恐的，原来他竟然带着这种安保装置。

　　锁没有钥匙，只能靠大数据计算的话，意思就是就算是有人抓住了他史密斯，也绝对找不到钥匙，只能花时间来大数据的计算。

　　而大数据的计算，一般人根本就没有这个能力和时间，就算有这个能力，恐怕也不可能有足够的时间计算出来。因此，几乎可以说是万无一失。

　　另外还有玻璃，这个安保装置虽然是玻璃做成，但是里面却带着自动感应的炸弹。一旦有人破坏掉这些玻璃，那么炸弹就会自动爆炸，将这安保装置里面的珍宝，另外再加上试图破坏安保装置，带走珍宝的人全部炸个粉碎。

　　因此从这个角度来看，光是这个安保装置，就足够保护住珍宝了。

　　“这个安保装置竟然设计的如此严密，难怪这个史密斯如此的自信。”

　　看着这个安保装置，陈泽喃喃自语，小声地说道。

　　他又回想起了刚刚从楼下上来，一路观察到的这个大厦里面的安保。

　　从一楼开始，就守卫着很多的黑水公司的安保人员，而到了这七十七楼，也就是展览会的这一楼，一出电梯，更是红外线和安保人员密布。到了这个展览大厅的门更是用防爆材质设置而成，一旦外面出了什么事情，大门直接关闭。

　　那么任何人，都绝对攻不进这个展览会。

　　尤其是白天在这众目睽睽之下，根本就没有办法动手。想要动手，只有晚上。而晚上，这大门更是直接关闭了，想要打开这扇大门，几乎是不可能的事情。

　　这些安保再加上这个安保装置，的确可以称得上是滴水不漏，难怪史密斯敢将这个展览会开到香港。

　　“陈泽，你说什么？”

　　正在这时，蒋海棠开口问道。

　　“奥，没什么。”陈泽摇头。

　　“嗯。”蒋海棠点头，然后又道，“你别说，虽然我很气愤这个史密斯竟然敢把我们中国的东西占为己有，但是他的收藏真的都非常的好。你看看，这里面除了传国玉玺以外，其他随便一件，恐怕也都价值连城啊。”

　　听到蒋海棠的话，陈泽点了点头，他朝着四周看了过去，只见在这个展览大厅里面，摆放着史密斯十数件收藏品，除了传国玉玺以外，还有世界各国的珍宝。

　　真可以说，这里此刻是一个小型的世界珍宝展览会了。

　　“不过我最喜欢的还是我们的传国玉玺了，陈泽你快看看，真不愧是我们华夏的第一珍宝，看上去就是大气非凡。”蒋海棠又开口，面对着安保装置里面的传国玉玺道。

　　“是啊，还是咱们的传国玉玺最为珍贵。”

　　陈泽点头，抬头看了过去，只见在这个安保装置里面端放着一块方圆四寸，色绿如蓝，温润而泽的玉玺，上纽交五龙，通体剔透，气度至尊，真不愧是华夏五千年历史第一至宝。

　　也不仅是陈泽和蒋海棠，来参观这次展示会的很多人都将目光聚集在了这块传国玉玺之上，一个个都无比的惊叹，为这块玉玺所倾倒。

　　不说这块玉玺身上带着的历史和人文意义，就是光这块玉玺本身，众人都知道就是一块无价之宝。

　　“可惜可惜，可惜竟然被史密斯这种外国人给掌握了，这可是我们中国的至宝。”看着这传国玉玺，蒋海棠又开口，“其实老实说，我倒是很希望网上的那个全能者是真的，他真的有实力将这块传国玉玺给拿走。”

　　听到蒋海棠的话，陈泽愣了愣，看向了她。

　　“不过可惜，今天来到了这里以后，我才知道这是不可能的事情。不说波特还有那个威尔顿了，就是这里的守卫，还有这安保装置，就不可能是他能够解开的。可惜可惜，这个传国玉玺看样子是拿不回来了。”蒋海棠又开口，颇为可惜地说道。

　　实际上，蒋海棠自从知道网上有这个全能者说要来取回这个传国玉玺以后，她就一直有些期盼，虽然心中知道这是不可能的，更大的可能就是这个什么全能者在哗众取宠而已。可是她心中还是有一点期盼，期盼真的有这样一个人，能够为中国取回传国玉玺。

　　可是等来到以后，她才知道这根本就不是一个人能够做到的。如此严密的安保措施，如从强大的安保装置，这绝对不可能是某一个人能够对付的。

　　那个全能者想要取回传国玉玺，根本就是不可能的事情。

　　因此她非常的可惜，非常的遗憾。

　　“不，我倒觉得并不一定就是不可能的事情。”

　　这时，陈泽开口，淡淡地说道。

　　监控室内，此刻波特和威尔顿都待在里面，看着大屏幕里面的监控。

　　大屏幕里面，有着这座史密斯大厦各个角落的监控，而最大的监控，自然是在展览会里面。

　　“怎么，威尔顿先生，你认为那个全能者真的会在今天来偷窃这座传国玉玺吗？”

　　大屏幕前面。波特对着威尔顿说道。

　　“不好说，可能那封告知信只是一个笑话而已。”威尔顿开口，“不过，如果真的有全能者这个人，那么我想，他应该已经混在此刻展览大厅的人群里面了。”

　　“什么？”听到威尔顿的话，波特愣了愣。

　　“这个是自然，如果我想要来偷走这座传国玉玺，那么自然我也会先来踩点，观察一下情况了再选择动手方式和时机。”威尔顿开口。

　　“可是，这次参加展览会的人，可都是中国有头有脸的人物。他们中间有那个全能者，威尔顿先生你是在开玩笑吧。”波特开口。

　　听到波特的话，威尔顿笑了笑：“是吗？我倒是不这么觉得，有头有脸不代表就不会是那个全能者。而且，想要混进这些有头有脸的人里面，实在是太简单了。”

　　听到威尔顿的话，波特脸色严峻了：“那么威尔顿先生，您认为那个全能者会什么时候动手了？”

　　“晚上，一定是今天晚上。”威尔顿开口，“白天只适合踩点，晚上才是动手的好时机。虽然晚上展览厅的大门会关闭，但是也是守卫最松懈的时候，最好动手。如果我是那个全能者，我会选择在晚上动手。”

　　“晚上？晚上我们的守卫会增加到最多，红外线也会全部打开，还有展览厅的大门会关闭，安保装置也会继续留在那里。晚上怎么动手？”波特开口。

　　“这一点我也弄不清楚了，但是经验告诉我，如果这个全能者要动手的话，一定会选择在晚上。”威尔顿开口。

　　“既然说了这么多，看样子威尔顿先生你对谁可能是全能者应该已经有了一定的把握来了吧。”波特又开口。

　　“把握不敢讲，但是的确已经有了一点猜测。”威尔顿开口，看着大屏幕里面的展览厅道。

　　展览厅里面，他的目光，投向在了陈泽的身上。


第375章 被盯上了

　　“陈泽，你竟然以为这个家伙可能会是那个全能者，这怎么可能！”

　　监控室里面，波特开口，极为惊讶地说道。刚刚他听到了威尔顿的猜测，从威尔顿的嘴巴里面，竟然说出了陈泽的名字。

　　这让他非常的惊讶，接着哈哈大笑了起来：“哈哈，这怎么可能，怎么可能是陈泽！”

　　“为什么不可能？”威尔顿问道。

　　“当然不可能，陈泽前段时间可是圣地亚哥拳王，得到这个头衔以后，光是在打拳上面，他一年就可能赚取超过一亿美元的收入。有这种收入，怎么可能会来做这个什么全能者。而且一个拳王，又怎么可能有能力，来做什么盗贼。虽然我对他拿到圣地亚哥拳王的称号很不满，但是威尔顿先生，你的猜测是绝对不可能的。”波特开口，否定着威尔顿的说法。

　　听到波特的话，威尔顿停了停，皱起了眉头：“你说的也有道理，只不过我的直觉让我觉得这个拳王突然出现在这里有些突兀，似乎并没有那么简单。而且，以他的武力，他是有可能动手来偷窃传国玉玺的，加上他中国人的身份。”

　　“不可能，不可能啦。威尔顿先生，这个陈泽绝对不可能。另外我看这个什么盗贼全能者，一定也是哪个中国网民虚构的，根本就不可能有这种人。就算有这种人，在我们这么严密的守护之下，也绝对不会有任何机会的。”波特开口，颇为自信地说道。

　　这一次他带来了他黑水公司的精锐，再加上威尔顿，他相信无论是谁，都绝对不可能将传国玉玺给偷走。

　　“那好吧，我同意你的说法。”威尔顿开口，无奈地说道，然后接着道，“不过我认为我之前的猜测还是对的，如果有那个全能者，又或者是有什么其他人试图偷窃传国玉玺的话，一定会在晚上动手。所以我的建议，从下午开始，我们的警戒就提到最高，你和我两人至少要有一个人留在这栋大厦里面，掌控整个情况。”

　　“这个没问题，我可以从现在开始就一步不离开这个大厦，一直守在这个监控室里面。再加上我从公司带来的那些安保人员，还有那些安保装置，这次绝对是万无一失。”

　　波特开口，他信心满满，觉得以这次的布置，除非是中国政府调动部队来强攻，否则根本就不可能将传国玉玺带走。

　　“那就好，那这次就麻烦波特先生你了。”

　　威尔顿开口，虽然他是英国军情六处的精锐特工，和史密斯的关系比波特和史密斯的关系要近，但是这一次主要的安保力量还是波特的黑水公司人员，因此威尔顿才如此开口。

　　“没什么，我职责所在。”波特开口。

　　“那好，那波特先生你就先在这监控室里面继续守着，我再去大厦里面巡视一番，看看还有没有什么需要注意的地方。”威尔顿开口，微笑着说道。

　　“那也麻烦威尔顿先生你了。”波特开口。

　　威尔顿点了点头，然后走出了这个监控室。

　　不过走出来以后，他的眉头又皱了起来，对着一直跟着他的手下开口：“吩咐下去，派两个人跟着那个拳王陈泽，要一直跟他到他的酒店，然后就在酒店监视他，我要随时知道这个陈泽的下落。”

　　“什么？”

　　听到威尔顿的话，他的这个手下愣住了。刚刚在里面他也听到了威尔顿和波特的讲话，明明两人都否认了陈泽是那个全能者的可能。

　　怎么现在，又要人监视那个陈泽。

　　“愣着干什么？还不快去做。”见到自己的手下愣住了，威尔顿开口。

　　“好，好的。”威尔顿的手下反应了过来，连忙点了点头，然后朝着外面走了过去。

　　看着自己手下的背影，威尔顿喃喃自语：“的确可能性很小，但是万一可能了。而且，我始终觉得这个陈泽，他有点问题。”

　　……

　　“那蒋小姐，今天多谢你带我去看这个展览会，不然我想我还没有机会见到这传国玉玺。”

　　半晚，酒店门口，陈泽从蒋海棠的车走了下来，对着蒋海棠笑道。

　　“哪里，我还要多谢陈泽先生你陪我来看这个展览会，不然我觉得我是无聊死了。”蒋海棠笑道，“只不过不能请你吃完饭了，我还有个商业饭局，真是不好意思。”

　　“没什么，蒋小姐你忙你的去吧，我会解决我的晚饭的。”陈泽笑道。

　　“那好，那我就先走了。”蒋海棠开口，说着让司机将车开走。

　　等到车远去，陈泽便朝着酒店里面走了进去。

　　不过一边走着，陈泽一边通过酒店大厅的大镜子，看到了身后的异常情况。

　　“有两个尾巴，从展览会之后就一直跟着我，怎么回事？难道是发现我的身份了？还是单纯怀疑而已？”

　　看着这身后的两个人，陈泽喃喃自语。不过他并没有表现出来，而是和什么都没有发现一样，走进了酒店，坐上了电梯，朝着自己的房间走了过去。

　　而在打开房门时，他发现那两个尾巴也走到了这一层楼里面，守在了不远处。

　　显然，这两个人就是来监视他的。

　　“不对，不会是发现了我的身份。如果是那样的话，直接在展览会动手就是了，没必要这么跟着。这么监视，只可能是他们有点怀疑而已。”走进房间，关上房门以后，陈泽喃喃自语。

　　虽然只是被怀疑，但是陈泽觉得这个史密斯请的安保人员还真的不是盖的，居然一下子就怀疑到了自己的身上。

　　虽然陈泽不担心什么，毕竟这里是中国本土，就算是史密斯，也根本没有资格抓自己。

　　但是陈泽也知道这两个尾巴恐怕也不是来抓自己，只是阻碍自己行动的。

　　“有这两个尾巴在门外监视，再加上史密斯大厦内部那连蚊子都飞不进去的安保，这个传国玉玺，还真是难偷啊。”

　　陈泽喃喃自语，思考着办法。不过面对此刻的局面，陈泽有些不知道该怎么做。

　　不过突然之间，他有了一点想法：“是了，这个时候，是该动用盗神附身技能的时候了。”

　　“一晚上的盗神附身技能，开启！”


第376章 动手（一）

　　“这，这些是！”

　　使用了一晚上的盗神附身技能以后，陈泽有些愣住了。

　　因为他发现在系统里面，竟然堆积着无数的各种高科技武器还有工具。

　　“这些是？”陈泽又问道。

　　“这些是盗神所用的工具，既然是盗神，那么自然也会拥有各种高技术武器和工具。盗神正是靠着这些武器和工具，才无往而不利。”系统这时候开口，“宿主，这些工具和武器原本也应该是宿主您抽到了才能使用，不过今晚您使用了盗神附身的技能，那么这些工具和武器，今晚您可以随便使用。”

　　“原来如此，想不到这盗神技能里面，除了各种技能以外，还有这种武器和工具。”

　　陈泽开口，看着系统里面的武器，他有些兴奋了起来。

　　他来到了这些武器的面前，开始翻看了起来。

　　而系统也开始给陈泽做出了介绍：“宿主，你手上现在拿着的就是纳米炸弹，体积极小，非常容易携带，而且威力十足，您手里现在拿着的这一点，就足够将您现在所在的这栋大楼给炸平。”

　　“卧槽！”

　　听到系统的话，陈泽吓了一条，他手上就拿了几个胶囊一样的东西，居然是威力这么强的炸弹。

　　“而在楼主你右手边的这一个，这个是卫星电话，无论在地球上的哪个位置，就算是南极，也能够将电话打出去。”

　　“还有您左手边的这个，这个是微型电脑，运算速度大概是现在地球上最快电脑速度的一万倍以上。”

　　“还有这柄手枪，别看这柄手枪的体积很小，但是威力非常的强，能够击穿一千米以外的钢板。而且非常的精准，拥有堪比狙击枪一般的准头。”

　　“这个是飞行装置，最大可能的利用了空气动力。只要空中有风，就能够借助这种飞行装置飞起来。”

　　……

　　系统开口，不断的给陈泽介绍着这些装备。

　　陈泽看了看，这里面除了一些工具以外，大量的都是武器。而且甚至都是些比现代社会威力更加大，科技含量更加高的武器。

　　简直，简直就是一个小型的未来社会军火库了。

　　“我靠，这盗神拥有这种装备和武器，难怪无往而不利了。”陈泽开口。

　　“宿主，请您还是注意一下，虽然这些武器的确厉害，但是请小心使用。就算是盗神，也主要靠各种技能，直接使用这种武器来暴力夺取，对于盗神来说，是一种耻辱。”系统这时候又开口。

　　“知道啦，知道啦，我明白你是什么意思，我也会小心的，不会随便用这些武器的。”陈泽开口。

　　他也没打算过多的使用这些武器，他是想当盗神的，不是想当恐怖分子。

　　“这个，这个是什么？”

　　突然，陈泽又在这堆武器和工具里面看到了一个面具和一套衣服，面具是一张似笑非笑的脸庞，而那一身衣服，却是纯白色的礼服。

　　“这个，这个是盗神的标志衣服，面具和衣服的材料都是防弹装置做成，而且更加重要的是，这个面具和衣服虽然并不是黑色的，但是却比黑色更能够融入黑夜之中，在行动之时会让人最大限度的注意不到宿主您。而且面具还有一种迷惑的功能，能够让看到面具的人产生各种幻觉，对宿主您的身份产生错误性的判断。”系统又开口。

　　“防弹，隐藏，幻觉！这个好，这个好，这个是最有用的。”

　　听到系统的介绍，陈泽笑了起来，他觉得这个面具和衣服实在是有用。因此连忙拿了出来，然后换到了身上。

　　立刻，酒店房间里面的镜子里面，出现了一个身材笔挺，一身白色的礼服，脸上带着一张似笑非笑面具的男人。

　　这个男人，充满着神秘的气质和色彩！

　　“好。”

　　看着镜子里面的自己，陈泽又开口，自己给自己赞了一下。

　　不过立刻，他又开始思考起了当前的局势起来。门外是两个人守着，而史密斯大厦里面也是守卫森严，究竟应该怎么样，来解决目前的困境了？

　　就在他思考的时候，一连串的经验涌入了他的脑海里面。这些经验，都是真正盗神的经验。

　　盗神附身，这时候开始真正发挥作用。

　　“有了，就这么办！”

　　陈泽喃喃自语，脸上带起了微笑。

　　他走到了窗户边，打开了窗户。

　　立刻，一阵迎风从窗外吹了进来。

　　他所住的这栋大楼大概一百多米，而他住在最高的几层，四周虽然也都是建筑，但是却都是低矮很多的建筑。

　　虽然不远，陈泽甚至能够看到他们的屋顶。

　　但是，平常人却绝对不可能从这里跳到那些屋顶之上。

　　可是此刻的陈泽不同了，他从系统里面拿出了一个发射装置，对准了不远处的一个屋顶。

　　立刻，一道缆绳就从这个发射装置里面发射了出去。接着，牢牢的绑在了对面不远处的屋顶之上。

　　然后，陈泽拉着这根缆绳一跃而下，跳出了屋子。

　　他，开始了今晚的行动！

　　……

　　“哈哈哈哈，放心吧，万无一失，绝对万无一失，这边我的安保绝对没有问题。别说是那个什么盗贼全能者了，就是中国政府，只要不派军队来就不会有事。甚至我保证，他们如果敢来，绝对是有来无回。”

　　一间酒店的高层房间里面，史密斯拿着电话，对着电话里面大声地笑道。

　　电话那边是他的家人，这次并没有跟过来，不过却很关心他，知道今天就是展览会的日子，也就是告知信里面说的要来取传国玉玺的时间。

　　因此他们担心史密斯这边会出什么事情，因此打电话过来问道。

　　而听到自己家人的担心以后，史密斯大声地笑道，向自己的家人保证一点事情也不会有。

　　“你们就放心吧，我请的黑水公司的波特先生，还有威尔顿先生都在我的史密斯大楼里面保护着我的宝贝呢，绝对不会有问题。哈哈哈，那个什么狗屁全能者，我看就算有这个人，也绝对是吓的不敢过来了。”

　　史密斯继续对着电话道，一面说着，他觉得有点闷，因此走到了他房间的阳台之上，吹着外面的冷风。

　　不过就在这时，他看到了，看到了外面的黑暗之中，似乎有什么东西从空中过来了。

　　开始还很远，只能隐隐约约的看到一个点。

　　不过很快近了，这个点也渐渐的露出了他的真实面目。

　　“这，这是！”

　　史密斯呆住了，因为他看到了，一个穿着白礼服，带着一个似笑非笑面具的人飞了过来，缓缓的降临在了他的面前：“史密斯伯爵你好，我遵照我的约定，来取传国玉玺了！”


第377章 动手（二）

　　“你说那个什么全能者会不会去偷传国玉玺？”

　　“谁知道呢，不过就大厦里面的安保来看，他去了也是找死。”

　　“就是，那个安保，我是不相信有人能够突破进去的。”

　　史密斯所住的酒店房间外，几个黑色西服，西装革履的男人开口。他们都是史密斯的保镖，平时保护着史密斯的安全。

　　虽然此刻史密斯已经待在了房间里面，但是他们还是守在外面，不过一个个互相讨论道，讨论着这一次的安保和全能者的事情。

　　他们笑嘻嘻的说着，显然，他们也都完全不认为陈泽有能力，能够向那封告知信说的一样，去史密斯大厦，将传国玉玺给偷回来。

　　咚！

　　正在这时，史密斯的房间大门打了开来，几个保镖扭过头一看，史密斯从里面走了出来。

　　“伯爵。”看到史密斯以后，几个保镖纷纷开口，对着史密斯打着招呼。

　　“嗯。”史密斯点了点头，“马上今天就要过去了，我要再去大厦里面看一下，确保那个传国玉玺不会被那个全能者偷走。”

　　“啊？”

　　听到史密斯的话，几个保镖都有些愣住了：“可是伯爵，威尔顿先生说让您今晚就待在房间里面就行了，大厦里面有他和波特先生，不会有事的。”

　　“不行，我还是得去看看才行。”史密斯开口，“怎么？你们听他的，不听的我？我才是伯爵。”

　　“不，不是。”听到史密斯似乎有些生气的话语，几个保镖连忙道，“那，那我们前面带路，开车带您过去吧。”

　　“好。”

　　史密斯点头，带着这几个保镖，坐着车，朝着大厦行驶了过去。

　　他住的酒店距离大厦并不远，因此很快，他便来到的大厦门口。

　　此刻，虽然已经是晚上，但是大厦里面灯火通明，尤其是下面几层楼，更是站满了穿着黑水公司制服的安保人员，看上去戒备极为的森严。

　　“谁？”

　　见到史密斯所坐的车行驶过来以后，大楼外面的黑水公司的人立刻警戒了起来，开口问道。

　　“是伯爵，史密斯伯爵。”开车的人停了下来，对着这些人说道，“伯爵不放心这边的安保工作，说要来看看。”

　　外面黑水公司的人看了看车内，发现是史密斯以后脸色放轻松了起来，然后挥手让车进去。

　　车开到了大楼门口，史密斯伯爵和他的几个保镖从车上走了下来，朝着大楼里面走了进去。

　　似乎刚刚外面的黑水公司的人将史密斯到来的消息通知了里面，里面波特站在大厅里面，见到史密斯以后，脸上带着微笑，迎了上来：“伯爵，你怎么来了？”

　　“奥，波特先生，我不太放心这里，这马上就是深夜了，如果中国人真的想要动手，很可能就在这几个小时里面，所以我过来看看。”史密斯开口。

　　“奥，您的警惕心真是太高了，不过您可以放心，这里有我，安保工作不会有任何的问题。”波特开口。

　　“这个我自然放心，不过还是看看比较好。”史密斯开口，“对了，威尔顿先生了？”

　　“威尔顿先生说去您的酒店了，想要看看您的情况，刚刚走了一会，您没有遇到吗？”波特开口。

　　“没有，看样子可能是刚刚错过了。”史密斯开口，“不过没关系，有你波特先生在这里，也绝对万无一失。”

　　“哈哈哈，史密斯伯爵，您这话说的绝对没错。”听到史密斯的话，波特显然很高心，笑着说道。

　　一边说着，一边在前面带路，将史密斯带着朝放置传国玉玺的展览厅走了过去。

　　“电梯本来我们已经停了，避免被可能来的盗贼所利用。不过既然伯爵您来了，那自然还是要打开。”波特开口，带着史密斯坐着电梯，来到了七十多层，也就是展览厅所在的位置。

　　“伯爵您看，在这展览厅的外面，我们安排了三十多名我公司的精锐雇佣兵守着，绝对一点问题也没有。”走出电梯，波特对着史密斯开口。

　　而随着他的话，史密斯抬头过去，发现了在展览厅的外面密密麻麻的站着三十来个守卫，每一个人手上虽然没有枪，但是都拿着警棍，看上去非常的威武。

　　“好，有这些精锐警卫，我想一定不会有什么问题。”史密斯开口。

　　听到史密斯的话，波特脸上的笑容更加的灿烂。

　　“还不止，展览厅的大门我们已经关闭，如果没有带在我手上的钥匙，仍谁也是打不开的。展览厅里面的落地窗，也全部都用防爆破材质封死，杜绝了从外面攻进去的可能。最后还有那个放置传国玉玺还有其他珍宝的安保装置，所有的这一切加在一起，保证万无一失。”波特又开口。

　　听到他的话，史密斯极为满意的点了点头：“好啊波特先生，等这次回英国以后，我要加大酬谢你的力度，你的安保做的实在是太好了。”

　　听到史密斯的这话，波特脸上的笑容更加的灿烂：“伯爵您满意就好，那现在，咱们下去吧，这上面您已经全部都看了。”

　　“不，还没有了，我要亲眼见到展览厅里面的传国玉玺没有事情才行。”史密斯开口。

　　“这个。”听到史密斯的话，波特有些犹豫了起来。他没有想到史密斯竟然会提出这个要求，按照他之前和威尔顿商量好的，这展览厅的大门从关上以后，就不会再打开。

　　“怎么？波特先生，我看看我自己的东西都不行吗？还是说，这里面有什么猫腻，你不愿意让我看到了。”史密斯开口。

　　“不，没有。”听到史密斯的话，波特连忙开口，他有些急了，“我这就打开，我这里面怎么可能有什么猫腻。”

　　一边说着，波特一边走到了展览厅的门口，拿出钥匙，将大门打了开来。

　　背后，史密斯露出了一丝得逞的笑容！

　　……

　　酒店内，威尔顿走到了史密斯房间所在的楼层，走出电梯以后，他就看到了房间门口只剩下了一个保镖。

　　“怎么回事？怎么只有你一个人了？其他人了？”威尔顿皱着眉头说道。

　　这次大量的安保力量全部都倾斜到了传国玉玺这边，开始时威尔顿还不觉得有什么，可是后面他觉得可能会有一点问题，因此连忙赶了过来。

　　不过没想到，大门口竟然只剩下了一个保镖。

　　“史密斯伯爵把他们都带走了。”这个保镖开口。

　　“把他们都带走了？”威尔顿愣了愣，“带到了哪里？”

　　“伯爵说不放心大厦那边，要再过去看看，就带着他们走了。”那个保镖开口。

　　“伯爵不放心那边？”威尔顿开口，“确定是伯爵吗？”

　　“我确定，就是伯爵，从房间里面走出来的伯爵。”那个保镖开口。

　　“那好，那你继续守在这里。”威尔顿道，说着他便转身，打算回大厦。

　　不过就在这时，一道可怕的念头涌上了他的脑海：“等等，快，把房间大门打开。”


第378章 动手（三）

　　“快，快把房间大门打开。”

　　威尔顿转过身来，对着那个保镖大吼道。

　　那保镖似乎完全没想到威尔顿会说这句话，直接吓愣住了。

　　“还愣着干什么？快打开啊。”威尔顿再一次大吼。

　　这时候那个保镖才反应了过来，连忙拿出了钥匙，将房间大门打开。然后威尔顿立刻冲了进去：“千万不要，千万不要是我想的那样。”

　　“呜呜呜呜！”

　　就在他冲进来以后，立刻一道呜呜声从洗手间那边传了过来，听到这阵声音，威尔顿脸色一变，连忙再一次冲到卫生间里面，结果就看见，伯爵史密斯赤裸着上身，嘴巴被堵住，被捆绑在了卫生间里面。

　　“伯爵。”

　　威尔顿连忙冲到了伯爵的身旁，开始替他解绑起来。

　　“怎么可能，这这，这怎么可能。伯爵，伯爵刚刚明明已经出名了啊，怎么可能在这里。”

　　后面的那个保镖，看到史密斯被绑在卫生间以后，整个人直接呆住了，完全不敢相信眼前发生的事情。

　　刚刚他明明看到伯爵带着几个他的同事朝着大厦而去，怎么会，怎么会一转眼又被绑在这里。

　　就在保镖发愣的时候，威尔顿将史密斯伯爵给彻底解绑。

　　“是，是那个全能者，他从窗户外面飞进来，然后将我绑在这里，然后伪装成了我的样子。快，他一定是冒充我，去偷传国玉玺去了。”解绑以后，史密斯立刻大叫。

　　听到他的话，威尔顿大声：“可恶，果然是这样。”

　　此刻，史密斯大厦里面。

　　波特带着史密斯，或者更加准确的说，是带着伪装成史密斯的陈泽走进了展览厅内部。

　　走进来以后，陈泽看了看四周，整个展览厅的确已经封死成了一个密室，白天还能够看到的大厦玻璃，此刻也被一层防爆钢板覆盖，避免被人从外面攻进来。

　　“伯爵，您看，这传国玉玺，还有您其他的展览珍宝全部都在这里，没有一件丢失。”波特看了看四周的珍宝，然后开口笑道。

　　“是啊，我也看到了。”陈泽开口笑道，“今晚，还要多谢波特先生你了。”

　　“哎伯爵，您对我说什么谢谢，这是我指责所在。”波特笑道。

　　“不，我说的谢谢，并不是值你帮忙守卫这些珍宝。而是要多谢你带我进来。如果不是你，我想要进入这间展览厅，恐怕不是那么简单的事情。”陈泽笑道。

　　“伯爵，你，你这是什么意思？”听到陈泽的这话，波特彻底愣住了，他心中隐隐的感觉有点不对。

　　“啊！”

　　咚咚咚！

　　就在这时，门外那三十个守卫突然传来了一阵惨叫声，接着一个个都倒在了地上，砸出了一声声响声。

　　“这！”

　　听到外面的声音，波特更加愣住了，连忙转过头朝外面看了看。

　　“不用担心，外面的守卫没什么事情。”陈泽开口笑道，“只是我刚刚在进来之前，放了一点催眠烟雾而已，他们现在只是睡着了。”

　　“你，你不是伯爵。”听到陈泽的这话，波特终于是反应了过来，连忙大叫道，“你，你究竟是谁？”

　　“波特先生，恭喜你，你猜对了。”听到波特的这话，陈泽开口笑道，“至于我是谁，我之前不是已经发过通告信了吗？”

　　“你，你是那个盗贼，全能者！”波特开口，沉声看着陈泽。

　　“是我。”陈泽微笑，说着将他身上的伪装撕了下来，顿时一身白色礼服，带着一张似笑非笑面具的他的真容，就出现在了波特的面前，“这次我真的要感谢波特先生，不是你的话，我怎么会进来的如此顺利。今晚我能够带走传国玉玺，首功是你的。”

　　“哈哈哈，虽然我是被你给骗过了。不过你以为，来到了这里，你就能带走传国玉玺了吗？天真，实在是太天真了。”波特这时大笑了起来，“不说这装置传国玉玺的千层锁你怎么打开，就说还有我，我还站在你的面前，你今晚就休想带走任何东西。别说带走了，连你都没资格离开。”

　　说着，波特揉了揉拳头，看样子是要武力制服陈泽。

　　“你以为，你能够打赢我吗？”陈泽开口。

　　“当然。”波特笑道，“虽然我不知道你什么来历，一般的安保可能也真的拿你没有办法。但是遇到了我，就算你倒霉了。有我在，你今天绝对带不走任何东西。”

　　说着，波特挥起了拳头，朝着陈泽打了过去。

　　他自信以他在海豹特种部队学习到的格斗术，绝对足够制服面前的这个人。

　　因此，他朝着陈泽扑了过去。

　　不过，他立刻就知道他是大错特错。陈泽一个躲避，躲开了他的攻击。

　　接着，整个人身影一闪，来到了波特的面前，然后挥出一拳，看似轻轻的一拳，朝着波特的腹部打了过去。

　　说来也奇怪，波特感觉面前这个人反击的这一拳根本就没什么速度，应该非常好躲过去。

　　可是就是这样的一拳，他发现他竟然完全躲不过去，面对这一拳没有办法做出任何的动作。

　　轰的一声，这看似轻轻的一拳落在了波特的腹部之上。

　　顿时，一阵钻心的疼痛从腹部传了上来，波特一阵翻白眼。

　　接着双腿跪在了地上，彻底的晕了过去。

　　只一拳，只是一拳而已。

　　陈泽竟然，就解决了面前的波特。

　　“好，好厉害。”

　　波特倒在地上，看着陈泽的脚，接着眼前一黑，意识逐渐模糊了过去，他被陈泽一拳给打晕。

　　而看着波特倒在地上，彻底晕过去的样子，陈泽撇了撇嘴：“早就想要教训你了，看你之前那么厉害的样子，想不到居然这么不经大。没意思，实在是没意思。”

　　说着，陈泽竟然还摇了摇头，将目光投在了传国玉玺身上。

　　虽然目前这一层楼的敌人都被他给解决了，但是陈泽知道，他冒充史密斯的事情随时可能被发现，因此动作还是越快越好。

　　因此，他走到了传国玉玺面前，想要立刻拿走传国玉玺。

　　“千层锁，究竟该怎么打开了？”


第379章 动手（四）

　　就在陈泽思考该如何打开千层锁时，大楼底下剩下的黑水公司的安保人员通过摄像头发现了上面发生的事情。

　　监控室内，几个黑水公司的人惊呆了，他们完全没有想到那个发出了预告信的盗贼全能者竟然真的出现了，而且伪装成了史密斯伯爵的样子。

　　甚至，还一口气就解决掉了在展览室门口守卫的三十个安保人员，以及最为精锐的波特。

　　“这这，这怎么可能！”

　　看着监控摄像头里面的陈泽，这监控室里面的人一下子甚至都不知道该做出什么反应。

　　叮叮叮！

　　正在这个时候，监控室的电话响了起来。

　　监控室的人一接，是威尔顿打过来的。

　　“不好了威尔顿先生，那个，那个全能者出现了，他伪装成了史密斯伯爵的样子，已经进入展览厅了，波特先生也已经被他给解决了。”电话里面，监控室的人开口，有些语无伦次地说道。

　　“什么！”

　　电话那头传来了威尔顿的声音，虽然对于这些他已经有所预料了，不过当听到事情发展到这一步，尤其是波特已经被解决的时候，他还是非常的惊讶。

　　他觉得他，实在是太小看这个全能者了。

　　“现在那个全能者还在展览厅吗？”威尔顿问道。

　　“对，他还在里面，可能是在思考该怎么打开安保装置，取走传国玉玺。”监控室的人开口。

　　“很好，这个安保装置绝对不是他一下子就能够打开的，我们还有时间。”电话那头，威尔顿开口，他的大脑极速的旋转了起来，“这样，我记得展览厅的大门是电脑也可以控制的吧，你先把展览厅的大门关上。只要那个全能者被关在了展览厅里面，他就插翅难逃了。另外以防万一，赶快派人将大厦各个出口全部封死，还有派人将天台锁死，避免那家伙从天台逃走。最后，赶快将剩下所有人都派到展览厅的楼层，至少也要将那个全能者堵死在那一层，坚持到我过来。”

　　虽然威尔顿被陈泽打了一个措手不及，但是他竟然很快的就清醒了过来，一步步的安排着，要把陈泽给彻底抓住。

　　说完这一切以后，威尔顿就将电话挂断了，长出了一口气，虽然陈泽已经进入了展览厅，但是他觉得一切都还在他的掌控之中。

　　“幸好，还来得及。”

　　威尔顿开口，对着身旁的史密斯说道。此刻他和史密斯正坐着车，朝着展览厅大厦赶过去。

　　“幸亏有威尔顿你，不然这次真的可能被那个家伙给得逞了。”听到威尔顿的这一系列安排以后，史密斯从酒店一出来就无比难看的脸色好了一些，“那个什么狗屁全能者，这次只要落到我的手里，我就让他知道知道世界上有些人，是他得罪不起的。”

　　史密斯算是恨急了陈泽了，他觉得陈泽不仅是来偷他的东西，甚至刚刚还把他的衣服给扒光了，还把他给绑起来扔在了卫生间的马桶之上，这让他觉得是奇耻大辱，非得抓住陈泽，好好报复一下才是。

　　“伯爵您放心，这家伙跑不了。”威尔顿开口，自信地说道。

　　他相信陈泽在短时间内，绝对打不开那个安保装置，而他自己的这些手段，足够抓住陈泽了。

　　大厦里面，听到威尔顿的话以后，大厦剩下的安保人员迅速的动了起来，首先就是动用电脑，将展览厅的大门关闭。

　　在做着这件事情的时候，他们都还有些紧张，但是展览厅里面的陈泽会做出什么阻止的事情。不过让他们松了一口气，大屏幕里面，陈泽带着面具，一直看着安保装置，却什么动作都没有坐。

　　最终砰的一声，陈泽被关在了展览厅里面。

　　见到这一幕，所有人都松了一口气，现在展览厅已经成为了一个鸟笼，他们都觉得陈泽是插翅难飞了。

　　而接下来，他们所有人都坐着电梯，朝着七十多层楼，展览厅的位置上升了过去。

　　此刻，展览厅里面，陈泽实际上注意到了展览厅的大门被关上了，不过他并没有在意，而是看着不远处的安保装置。

　　“到底该怎么办了？”

　　陈泽喃喃自语，这个千层锁没有钥匙，只有通过大数据计算才行，而且就算是目前世界上最先进的电脑，都要算上至少十分钟。

　　“不行的话，就用系统里面的盗神的电脑好了，这个电脑比世界上最快的电脑还要快上那么多，用这个一定可以。”

　　陈泽喃喃自语，不过当他走近了这安保装置的时候，他突然感觉到了一阵的悸动。好像这安保装置的密码，竟然自动浮现在了他的眼前。

　　“怎么回事？”

　　见到这一幕，陈泽有些愣住了。

　　“这个是盗神的另外一个技能，盗神破锁手，只要拥有了这双手，破解世界上任何的锁都没有问题。”系统开口，给陈泽解释道。

　　“盗神破锁手？原来如此，原来如此。”陈泽点了点头，他按照着刚刚眼睛里面出现的密码，按下了数字。

　　顿时咚的一声，装置着传国玉玺的安保设备，竟然打开了，传国玉玺出现在了陈泽的面前。

　　“果然很有效啊。”

　　见到这一幕，陈泽有些兴奋死了。他连忙拿着传国玉玺，把玩了起来。不过，他突然又想到了另外一件事情：“既然这个传国玉玺的安保装置能够这么快的得出密码，那么其他珍宝的锁，是不是也一样！”

　　这么想着，陈泽朝其他珍宝的安保装置走了过去。

　　在快要达到史密斯大楼的路上，车里面，威尔顿不断的安慰着史密斯：“伯爵您放心，那个全能者已经成为我们的俘虏来了，根本就没有什么好必要担心的，那个传国玉玺，他那不走。”

　　“那就好，那就好。”史密斯点了点头，开口说道。

　　滴滴滴！

　　突然之间，史密斯的手机响了起来。他打开一看，是一行页面，页面上面有各种红色的警报。而其中一个警报，已经熄灭了。

　　这些警报全部被都代表着大厦里面那些保护的珍宝的安保装置。

　　而熄灭一个，意味着有人打开了安保装置，拿走了珍宝。

　　而这一件事，在这个安保装置发明出来以后，还没有人做到过。

　　因此，史密斯脸色一边，连忙冲着那个警报位置看了过去，发现是这个警报，正是传国玉玺。

　　“传国玉玺，传国玉玺被人给打开了。”史密斯开口，脸色极度的难看，他可完全没有想过，有一天他回丢掉他的这个宝贝。

　　不过还没有等他说完，警报就接二连三的响了起来，所有的警报灯，居然都灭掉了。

　　看到这一画面，史密斯脸色煞白，他知道，不仅是传国玉玺，甚至还有他带的其他珍宝，竟然都被陈泽给打开！


第380章 动手（五）

　　这次为了这个展览会，为了在世界展示自己的收藏，展示自己的财力，史密斯伯爵除了刚刚得到的传国玉玺之外，还带来了一大批他最珍贵的收藏珍宝。

　　可以这么说，这一大批他带来展示的珍宝，就是他这一辈子最为骄傲的收藏，也就是他毕生的心血。

　　如果说失去传国玉玺的话，会让他心痛，无比的心痛，但是也并不是不能接受。而如果同时将这么多珍宝都丢失的话，那么对史密斯的打击可就不是一般的沉重了。

　　甚至可以这么说，这时史密斯绝对绝对不能够接受的。

　　因此意识到所有的珍宝安保装置都被打开以后，史密斯的脸色无比的煞白，甚至感觉有些喘不上气来了。

　　“这个强盗，这个小偷，这个混蛋。竟然，竟然将我所有的珍宝全部都打开了，不能放过他，这次一定不能够放过他。”

　　车上面，史密斯开口，咬着牙齿说出了这句话。

　　听到这句话，威尔顿愣住了，完全没想到事情竟然会这么严重：“伯，伯爵，您说什么？展览厅里面的安保装置，全部都被人给打开了？这，这怎么可能。”

　　威尔顿有些惊呆了，完全想像不出来究竟这件事情是怎么发生的。这些安保装置是他亲手挑选的，每一个可以说都是完美的保护装置。

　　别说是所有被打开，就是一个被打开，在短时间内那都绝对是不可能的。

　　可是现在，竟然所有的都被打开了。

　　这，怎么可能！

　　“不能让那个强盗走了，一定要抓住那个强盗。”史密斯大声吼道。

　　“好，好的。伯爵您放心吧，那家伙虽然把安保装置都打开了，但是他已经被关在了展览厅里面。展览厅四周的墙壁都是用防爆破装置修建的，在连枪都限制的香港，那家伙是逃不出来的。”威尔顿开口，安慰着史密斯。

　　不过此刻，他的心里已经蒙上了一层阴影。他发现他实在是太小看陈泽了，一个能够如此短时间内就将安保装置千层锁打开的大盗，一个防爆破的展览厅，真的能够困住他吗？

　　……

　　“文姐，我看今晚应该不会有什么大盗什么全能者来拿回我们的传国玉玺的，咱们根本就没必要等在这里，这只是浪费时间啊。”

　　此刻，展览厅的附近，一名拿着相机的年轻男人对着身旁的女人开口。

　　这两人是香港的记者，这么晚还在这里蹲守，就是想看看史密斯搞出来的这个展览厅究竟会不会有什么事情发生，如果有的话，这可就是劲爆的第一手资料。

　　这个，就是他们的上司交给他们的任务。

　　不过这个年轻的男人非常的无奈，开口抱怨道。

　　因为在他看来，陈泽的那封告知信只是哗众取宠而已，根本就不可能真的来实行。而且就算来实行，也只是自找死路。

　　“就算那个什么全能者来了，也只是自找死路而已。文姐你看看，史密斯的安保工作做的太好了，就连英国军情六处还有美国黑水公司的人都来了，一只蚊子都恐怕飞不进去，还想把传国玉玺带出来？这怎么可能。”

　　这个年轻人开口，他觉得今晚算是浪费时间了。

　　听到他的话，那个叫文姐的也是一脸的无奈，实际上她和这个年轻人一样，都觉得那封告知信里面的内容，根本就不可能发生。

　　嗡！

　　正在这时，他们俩看到了一辆车迅速逼近，来到大厦门口以后，停了下来，接着从车里面走出来了威尔顿和史密斯。

　　“是，是伯爵史密斯。这，这怎么可能，史密斯，史密斯刚刚不是来了吗？”看到史密斯以后，这个年轻人惊呆了，他记得不久之前史密斯应该已经走进大厦里面去了，怎么这又出现了？

　　“难道？”

　　那个文姐脑海里面浮现了一个特别的想法，这么想着，她连忙将相机举了起来，对准了气势多楼的展览厅。

　　砰！

　　就在这时，一阵巨大的爆炸声，爆炸声非常的大，吸引了所有人的注意力，所有人都将目光抬向了爆炸声的来源，天空！

　　他们就看到，在这栋史密斯的大楼高层，七十多层处，也就是展览厅，竟然被炸开了一道口子。

　　而在这道口子之内，烟雾弥漫之中，飞出来了一道人影。

　　没错，是飞出来。

　　一个穿着白礼服，带着似笑非笑面具的男人，穿着飞行装置，竟然从这栋楼里面飞了出来。

　　“是，是告知信里面的全能者！”

　　这两个记者立刻反应了过来，虽然他们都是惊呆了，但是还是凭借着本能，抬起相机，咔咔咔咔咔，将这一幕给拍摄了下来。

　　“哈哈哈，史密斯伯爵，我如约来取传国玉玺。当然，作为利息，您的其他收藏品我也一并取走，多谢多谢！”

　　就在这时，天空之中飘下来了一句话。

　　听到这句话，这两名记者直接兴奋了。他们知道，这全能者不仅是现身了，而且竟然还取走了传国玉玺以及其他所有的珍宝。

　　而且最后，还当着这个史密斯的面，留下了这样一句话。

　　“太帅了，竟然真的成功了，实在是太帅了。”男的年轻记者开口，无比崇拜以及兴奋地说道。

　　作为中国人的他，自然是对之前史密斯的言论无比的气愤，而在看到网上的那封告知信以后，又是无比的兴奋，希望真的有这样一个人。

　　可是兴奋过后，理智又告诉他，这样一个人是不存在的，不可能有人能够在史密斯如此周密保护的情况下，还将传国玉玺带走。可是他没有想到，竟然有人真的做到了。

　　这个人，穿着白色礼服，带着面具，显得如此的神秘。

　　可是他，竟然真的做到了，做到了这堪称是奇迹的事情。

　　因此，这个男记者此刻无比的兴奋和崇拜。

　　叫文姐的女记者也是如此，都有些花痴的看着陈泽远去的背影。

　　虽然陈泽带着面具，让人完全不知道他的长相。但是光是这个行为，就让她觉得实在是太帅了。

　　当然，两人又立刻将相机收了回来，照向了大厦门口的史密斯还有威尔顿，想知道这两人此刻的反应。

　　只见大厦门口，车旁边，这两人都是一脸的苍白，浑身颤抖，似乎完全没有想到竟然会发生这样的事情。

　　尤其是史密斯，他看着天空中的背影，竟然一口气没有喘上来，直接晕厥了过去。


第381章 轰动（上）

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　史密斯大厦内，威尔顿一个人站在大厅中央，喃喃自语。

　　四周，散站着波特从美国带来的黑水公司的精锐雇佣兵。

　　原本这些雇佣兵的精气神都非常的高，之前当他们听说这次的任务仅仅只是保护一些收藏珍品的时候，习惯了在非洲纵横的他们，觉得这次的任务实在是太简单了，甚至简直就是来香港度假而已。

　　可是今晚，就在他们这么多人的眼皮子底下，应该被他们保护的那批珍品收藏竟然被人给偷走了，而且，还是全部。

　　更加重要的是，他们中的最精锐的三十个人，全部都倒下了，就连波特，这位他们最尊敬的领导教官居然也被打倒。而且监控器里面显示，竟然是被一拳击倒。

　　今晚这发生的一切一切，都实在是沉重的打击了他们的士气和心中的那份傲气。此刻，他们都眼神有些呆滞，完全不知道此刻应该做些什么，已经完全没有了那股精锐之气。

　　而中央，威尔顿也是如此。

　　今晚给他的打击实在是太大了，他过去从来没有想过，竟然有人真的能够做到这些事情，而且，还是在他的面前做到的。

　　过去在英国军情六处时，无论任务多么的艰巨，威尔顿都最终能够完成。

　　原本他以为这次的任务也是如此，甚至比平时的任务还要简单。可是现在，一切都搞砸了，东西全部都被偷走，甚至除了传国玉玺以外，还有史密斯伯爵毕生的其他收藏。

　　还有甚至就连史密斯伯爵本人，也气的晕了过去。

　　这一切的一切，都让威尔顿没办法接受。

　　他回想了今晚发生的事情，还是觉得实在是太不可能了一点。

　　那个全能者，首先是制服了伯爵，然后伪装成他的样子，顺利的骗过了所有人，进入了展览厅。然后一拳击倒了波特，又用催眠武器放到了另外三十个守卫者。

　　接着，又以极短的时间打开了全部千层锁。

　　最后，更是以炸药炸开了如同囚笼一般的展览厅，从展览厅里面，在自己门面前，飘然而去！

　　这，这简直让威尔顿完全没有办法相信，他知道这每一个步骤说起来简单，但是实施起来不是一般的难，光是怎么样模仿伯爵达到以假乱真的效果，都是非常困难的。

　　更不用说，还要制服波特，制服三十个守卫者，最后用烈性炸药炸开防爆墙壁和玻璃。

　　这就算是让威尔顿来做，他都知道他是绝对做不出来的。

　　可是，这个全能者竟然，竟然做到了。

　　因此，威尔顿才不断的喃喃自语，不敢相信今晚发生的事情：“怎么可能，这怎么可能。这个，这个全能者究竟是谁，竟然，竟然能够做到这些事情。”

　　突然间，他好像想起了什么，连忙拿起了手机，打了起来。

　　立刻，另外一间酒店的走廊里面，两个人中间的一个人的手机响了起来。

　　“喂，威尔顿先生。”那人接电话道。

　　“你们还在陈泽房间门口吗？”电话里面，威尔顿沉声。

　　“在，我们一直守在他的房间门口。”那人开口。

　　“那，那个陈泽还在房间吗？或者说，他出来过吗？”威尔顿问道。

　　“没有，他一直就待在房间里面，没有出来过。”那人开口。

　　“你确定他还在房间？”威尔顿开口。

　　“确定。”那人开口，“怎，怎么来了？威尔顿先生？”

　　“你现在立刻给我敲门，我要清楚的知道这个陈泽是不是在房间。”威尔顿没有回答这个人的话，开口说道。

　　“好，好的。”那人点头，他能感觉出来似乎威尔顿那边发生了什么特别的事情，因此威尔顿的声音非常不对劲，仿佛蕴含着一股滔天怒火，因此他连忙答应了下来。

　　接着，他便走到了陈泽房间门口，准备敲门。

　　正在这时，陈泽房间，他的大门打了开来，陈泽走了出来，穿着一身浴袍，头发还湿着，似乎刚刚洗完澡。

　　“吵什么？你们在吵什么？”

　　陈泽走出来，不满的大声嚷嚷道，似乎刚刚外面的对话，吵到他了。

　　“不，不好意思。”见到陈泽以后，那拿电话的人一下子不知道该怎么做，似乎是看到陈泽了，但是还没有敲门啊。

　　“记住了，以后在这种公众地方有素质一点，你们白人不是很有素质吗？怎么在这里接电话声音这么大。”陈泽开口。

　　说着，他就砰的一声，关上了门，也没有让这个拿电话的人做任何的解释。

　　“这，威尔顿先生，陈泽的确就在房间，而且看样子是刚刚洗完澡。”那人愣了愣，然后将眼前的消息告诉给了威尔顿。

　　电话里面，听到这个消息以后，良久没有传出声音，接着才道：“不是他，原来不是他。那么，究竟会是谁了？”

　　而此刻，房间里面。

　　关上大门以后，陈泽长出了一口气，脸上露出了轻松的神情。

　　他将浴袍脱了下来，原来里面竟然还穿着那一身白色礼服。而他的床上，还有那个似笑非笑的面具。

　　以及，从史密斯那里取来的十多件珍宝。

　　“这下子，这个威尔顿应该怀疑不到我了吧。”

　　陈泽喃喃自语，他实际上刚刚赶回来，接着就听到了外面的这段对话，然后装出了那个样子。

　　他知道，这样应该就能够打断威尔顿对他的怀疑了。

　　接着，陈泽看向了这十多件珍宝，脸上带起了笑容。

　　当然，他的笑容实际上并不是因为得到了这十多件珍宝，他对这种文物珍宝实际上没有什么兴趣。

　　只不过，他知道这些都是史密斯的珍宝，每一件都是他的心头肉。

　　而现在，全部都被自己拿来了。

　　他知道，这下子史密斯恐怕是非常不好过了。

　　想到那个史密斯可能的反应，陈泽就感觉非常想要笑，非常的得意：“爽啊今天，实在是太爽了。”

　　今天的行动几乎是一气呵成，最后用纳米炸药炸开了口子，然后飞了出来，这个过程，陈泽实在是觉得太爽了。

　　“恭喜宿主，成功完成了您的处子行动。”正在这时，系统也开口，“这下子，您的另外一个名字，盗贼、全能者，恐怕要轰动全球了！”


第382章 轰动（中）

　　“太帅了，那个全能者实在是太帅了，真是想不到居然真的有这样一个人。”

　　香港一间报社内，一名年轻的男子开口，无比兴奋地说道。

　　“好了，快别废话了，赶快把刚刚的消息赶出来吧。这可绝对绝对是一个超级重磅的消息，我们好不容易抢到了第一手资料，可不能让别人抢先发布了。”

　　一个年纪大一点的女记者开口。

　　这两人正是之前待在史密斯大厦门口，守着大厦，想知道有没有什么新闻的两个记者。

　　他们在拍到陈泽飞出史密斯大厦，听到陈泽留下的话以后，立刻返回了报社内，开始写稿子，准备将这个消息发布出来。

　　说完那个男记者以后，这个叫文姐的女记者对着电脑，继续打字了起来。她的电脑屏幕里面，是关于今晚陈泽的新闻稿，而标题是：“传奇盗贼现身，一身白礼服的全能者独闯龙潭，取回了属于我国的珍宝。”

　　标题很明显的带有褒义，是用来吹捧陈泽的。

　　实际上陈泽只是一个盗贼而已，做的事情也是违反法律的，一般记者绝对不会用这种口吻来报道陈泽这种身份的人。

　　但是这次的事情不同，这次可是那个史密斯伯爵的错，他拿了我们中国的东西不还，还嚣张的到中国地盘来展览。

　　这如何能忍？

　　而陈泽正是于亿万中国人中站了出来，取回了属于我们中国的珍宝，传国玉玺。虽然是盗窃，行为有失小节，但是为的却是大义。

　　因此自然，这种行为得到了这个记者的认可，她才从这个褒义方面来报道陈泽。甚至她也相信，当全国网友听说这件事情以后，大家也都会从这个方面来看陈泽的。

　　而洋洋洒洒，这个叫文姐的女记者写了一篇数千字的文章，用她极为出色的文笔，加上一点想像，将陈泽今晚面临的凶恶对手和处境，以及他是如何的处变不惊，犹如武侠小说里面的那些盗圣盗帅一样，将对手玩弄于股掌之间清晰的描绘了出来。

　　写到最后，写到陈泽迎着白月光，穿着一身白色的礼服，潇洒自在的飞了出来，朝着远方飞去，天空之中，只留下了他的那句嘲讽的话，犹如古龙小说的天外飞仙一般。

　　当写到这里的时候，这名女记者自己都无比的激动了起来，感觉好像见证了历史一般。

　　“文姐，弄好了，就这张照片就行吧。”

　　就在这名女记者停笔以后，那名年轻一点的男记者也开口，他弄好了配图。而这配图，自然是从今天拍到的图里面找出来，然后制作出来的。

　　“我看看。”

　　这个文姐开口，说着她看向了这幅图。

　　只见图里面，天空高挂着圆月，高楼之间，一个白色的身影飞翔在之上。

　　虽然完全看不清楚长相和身材，但是那股天外飞仙的气质毕露无遗。

　　“好，好啊，这张图好，这张图实在是太好了。”这个文姐开口笑道。

　　最后，她用着她的文章，配上了这一张图，然后将今晚的事情报道了出去，还用了最大的四个字来形容：“天外飞仙！”

　　而这篇文章一报道出来，立刻就在网络上引起了巨大的轰动。

　　虽然实际上这个时候已经是深夜，上网的人数比较少。但是这篇文章一出来以后，还是直接轰动了全国。

　　本身这次史密斯伯爵、传国玉玺、还有陈泽全能者的事情就在全国引起相当大的关注，基本网友们都关注着这次的事情。

　　不过他们基本都是气愤而已，气愤史密斯竟然敢做出这种事情，霸占中国的国宝也就算了，竟然还敢来中国香港开展览会。

　　而陈泽发出了告知信，虽然之前在网上引起了很大的轰动，但是轰动之后，大家都还是觉得陈泽写的那封告知信只是哗众取宠而已，根本就不可能有人能够做到这一点。

　　因此网友们今天的心情都是气愤，因为他们也都知道今天就是史密斯在香港开展览会的日子。

　　因此，当这篇文章问世以后，网友们都轰动了。

　　尤其是看到这篇文章里面的描述，还有配图，以及配图里面展示出来的陈泽那股天外飞仙的气质以后，网友们都彻底轰动。

　　“我去，竟，竟然是真的？真的有这个全能者，还真的在今天把传国玉玺给取回来了？”

　　“我的天，这文章是真的假的？写的也太好了吧，还有这配图，太帅了，这个全能者实在是太帅了，天外飞仙，这真的就是古龙小说里面的天外飞仙啊。”

　　“竟然真的做到了？而且还是这么艰难之下做到的？我怎么感觉和看小说看电影一样，这有点不太可能啊。”

　　网友们纷纷道，看到这篇文章的时候，大家都是非常的兴奋，本以为不可能的事情，竟然真的发生了。而且竟然看起来还这么轻松，面对史密斯的准备，竟然还这么写意。

　　这实在是让他们感觉太梦幻了一点，梦幻的有点不太现实，因此很多网友甚至一下子都不敢相信。

　　不过很快，香港这边的消息就传了过来，史密斯大厦被炸，史密斯带来的展示品全部失窃。而且盗窃者，正是穿着一身白衣的盗贼。

　　听到这个消息以后，网友们彻底知道了这件事情。竟然这一切都是真的，竟然真的有一个天外飞仙一般的盗贼，他将中国的国宝给取了回来。

　　之前的告知信，竟然真的实现了！

　　因此，这些最先看到这篇文章的网友们彻底的疯了，不断的在网上，朋友圈里面，微博上转载这篇文章还有这个配图。

　　尤其，他们还都很喜欢用文章里面的一句话来形容陈泽：“盗贼、全能者，天外飞仙一般的梦幻人物。”

　　天外飞仙，这是网上最先所有看到这篇文章，了解到这件事情网友们给陈泽取的外号，他们觉得这个外号比起全能者，更加的适合陈泽。

　　因此在转载这篇文章的时候，他们都用了这个词来形容陈泽。

　　一下子，网上因为这次的事情彻底的轰动。同时，也第一次深深的记住了这个职业的陈泽，天外飞仙一般的人物！


第383章 轰动（下）

　　“卧槽，竟然真的做到了，简直就是武侠小说里面天外飞仙一般的人物啊。”

　　“嘿嘿是啊，我第一时间看到这篇文章的时候，都有些不敢相信自己的眼睛。这个全能者，竟然真的做到了？”

　　“哈哈哈，太高兴了，尤其是想到那个狗屁伯爵史密斯现在的心情，我想他现在心情一定很不好过啊。”

　　“哈哈哈，兄弟，这个是肯定的。听说那个全能者可是把史密斯的全部珍品都拿走了，他心里能好受吗，哈哈哈，肯定和吃屎了的感觉一样。”

　　网上，网友们的讨论还在继续。

　　昨晚只是在网上小规模的初步流传开来，而过了一晚上，到了今天白天，网友们都知道了这个消息，都知道居然那个之前方法出了告知信的全能者，竟然真的动手了，而且还闹出了那么大的动静。

　　最关键的是，那家伙居然成功了，真的成功的取走了史密斯霸占的传国玉玺。甚至，还把他的所有珍藏一网打尽。

　　因此，网友们都无比的兴奋了，对比起前两天听到史密斯那嚣张的话时候的心情，现在所有网友都感觉心情好的简直就在天上飞一般。

　　尤其是当他们想到那个史密斯此刻可能的心情时，一个个更是感觉爽翻了天。

　　“厉害，这个全能者真的是太厉害了。”

　　最后，所有网友心中都是这样一句话，都对陈泽佩服的有些五体投地。头一次，无数网友都记住了一个盗贼的名字。

　　当然，也并不仅仅只是国内网友。

　　香港是一个国际化的大都市，自然这个消息很快的也在世界传开了。

　　而史密斯之前是什么形象？

　　为了自己的爱好，也仗着自己的身份，跑到别的国家，肆意盗买别的国家的古董文物，然后还恬不知耻的在全世界大肆炫耀，甚至连这种世界展览会他都不是第一次开了，早就开过好几次，只是之前都没有出现过任何问题而已。

　　他的这些行动，怎么能够让国外居民对他有任何的好感。

　　因此，当听说了香港的事情，听说他的那些珍品居然全部被人给偷走以后，国外网站居然也是一片沸腾，大家都觉得真是一件大快人心的事情。

　　“真的假的？那个史密斯伯爵的东西全部都被偷了？那真是大快人心啊。”

　　“卧槽，那真是要恭喜史密斯了，我看他以后还怎么嚣张。”

　　“我要好好感谢一下这个全能者，多亏了他啊，不然这个史密斯还得再嚣张好久。现在嘿嘿嘿，我看这个伯爵会怎么办。”

　　“哈哈哈哈哈哈，笑死了，东西居然都被偷了，活该，真是活该。”

　　国外网友们也纷纷道，很多甚至还跑到史密斯公司下面留言，恭喜史密斯的遭遇。

　　而同时，他们也对陈泽表示了认同和赞叹，甚至是钦佩。

　　最后，在国外的网站上面，一个史密斯，明明是被偷的受害者，怎么搞的和他是小偷一般，不仅没有人同情他，看这个架势，反而是史密斯有难，八方点赞！

　　而陈泽，明明是小偷，偷走了史密斯的所有东西，但是居然网友们都觉得他才是英雄，是值得钦佩的人，甚至很多人都成为了他的粉丝。

　　事情的结果发展到这一步，真是让人瞠目结舌，算得上是咄咄怪事！

　　……

　　香港，医院一间豪华病房内。

　　史密斯躺在床上，有气无气的出气。

　　威尔顿站在他的床前，在说着一些安慰他的话。

　　这次所有宝贝被偷，对于史密斯来说实在是一个难以接受的打击。

　　“伯爵，你也不用特别担心，您的那些珍品怎么说也是非常显眼的东西。只要香港警方这边配合封锁检查，那些东西是运不出香港的，还很有希望找回来。”威尔顿开口，“我已经安排人去和香港警方沟通了，相信他们很快就会有所行动。”

　　“那就好。”史密斯点了点头，听到威尔顿的这个话，他的心情好受了一些，“那无论如何，也得把我的宝贝找回来。”

　　“放心吧伯爵，一定能够找回来的。”威尔顿又开口。

　　咚咚咚咚咚！

　　就在这时，一道脚步声响起，接着威尔顿派出去和香港警方联系的人走了回来。

　　“怎么样了？和香港警方那边沟通的如何？是不是可以封锁机场、海港、火车站等等地方来搜查了？”见到他们以后，威尔顿开口。

　　“不，他们说这个他们也是爱莫能助。”几个和香港警方联系的手下开口，吞吞吐吐地说道。

　　“什么？爱莫能助？这他们是什么意思？”

　　听到手下的话，史密斯直接大叫了起来。

　　“这个，他们说因为我们这边虽然失窃了，但是连盗窃犯是什么样子都没有看到，对盗窃犯一点详细信息都没有，所以不可能封锁那几个地方，来帮助我们搜查。”那几个手下开口。

　　“这。”

　　听到他们的话，威尔顿有些噎住了。

　　他的确有些无话可说，按照道理来说，昨晚弄出了那么大的动静，至少嫌犯长什么样子应该是能够大概弄清楚的。

　　可是最后倒好，威尔顿调了录像出来，发现竟然一点证据都找不到，只能看到一个穿着白礼服还有似笑非笑面具的男人。

　　而且在调高清摄像头，试图把白礼服还有面具的样子弄个一清二楚的时候，他才发现，无论怎么样高清化，但是面具的细节，还有白礼服的细节，都完全弄不清楚。

　　好像这两样东西有魔法一般，笼罩了一层雾在上面。

　　甚至就算是和这两样东西直面接触过的史密斯，还有波特，也完全回忆不出细节了。

　　所以到了最后，虽然昨晚的事情闹的这么大，但是竟然一点证据都没有。

　　因此听到警方的这话，威尔顿一下子有些说不出话来。

　　而史密斯倒是怒了，开口：“什么叫没证据就不查了？我可是英国伯爵，这些香港人过去都是我们英国的奴隶，竟然敢拒绝我的要求？我一定要去国会投诉这些香港人，要我们大英帝国好好惩罚一下他们。”

　　听到史密斯的这话，几个手下犹犹豫豫，然后又开口：“不过他们，他们还让我带一句话回来。”

　　“什么话？”史密斯开口。

　　“他们说，他们说这其实是大陆下的命令。大陆说之前给您脸，想要从您这把传国玉玺买回去，可是您却不要脸。既然是这样，那么您也就别想，从中国这里得到任何的尊重。您丢失的珍宝，他们保证您拿不回去了。”

　　“什么！”

　　听到这话，史密斯彻底懵了。

　　虽然他看不上香港，但是他知道现在不断崛起的大陆，已经是世界的一个巨无霸了。就算是他英国伯爵，想要和这个巨无霸斗，也是绝对不可能。

　　就算是英国，也早已经不是这个巨无霸的对手。

　　之前，他还可以仗着传国玉玺在他手上，和这个巨无霸耍流氓。

　　可是现在，这个巨无霸如果耍流氓起来，他根本就不是对手。

　　因此听到这话，史密斯懵了，完全不知道该怎么办。

　　他非常后悔，早知如此，他知道他就应该把传国玉玺还回去的。


第384章 国际A级通缉犯

　　美国，维吉尼亚州兰利，一栋无比气派，门口挂着一个白头鹰旗帜的大楼。

　　这栋大楼，正是现今人类历史上最强大的帝国的情报、间谍和反间谍机构，也就是世界上赫赫有名的美国中央情报局CIA的总部大楼。

　　美国中央情报局，自然不必多说，可能是现今世界最强大和神秘的情报组织，在美国情报组织内，他也是唯一一个独立的，组织、人员、经费和活动严格保密，就算是美国国会也无权过问的组织，堪称是美国情报的中枢大脑。

　　而这栋大楼，正是这个大脑的大脑。

　　在这栋大楼里面，分立着十数个部门，每个部门负责的事情都不尽相同。

　　但就是这些部门加在一起，监视着整个世界。

　　世界上任何地方，只要有任何大事发生，都会在第一时间被这栋大楼知晓。

　　而在这大楼之中，有一处国际犯罪情报科。

　　既然叫国际犯罪情报科，那么自然这个部门负责的方面就是罪犯了，而且是国际罪犯。

　　当然，能够被这个部门注意到的罪犯，那一定都不是普通人心目中的罪犯，而是具有国际影响力，被他们认为是破坏了国际和平，确切来说是破坏了以他们美国为首的国际和平的罪犯，才有资格被称为国际罪犯，进入到这个部门的注意里面。

　　也就是说，被这个部门注意到的罪犯，可以说就是当今世界最著名，破坏力也是最强的罪犯。

　　而其中最出名的，就是那个策划了美国911，飞机撞五角大楼的那位人士，他的活动，甚至直接改变了美国的国策，让美国陷入了泥潭当中，给了中国十年的黄金发展时期。

　　从这个角度就能够知道，能够进入这个部门注意的罪犯，都是什么级别的罪犯了。

　　当然，从这个意义上来说，这个部门，才是真正的世界警察。

　　而今天，这个部门的档案之中，又多出了一个新的名字。

　　“全能者？这个是什么罪犯？怎么从来都没有听说过？”

　　部门里面，一个人刚刚接到了这个递补名单以后，有些疑惑地说道。

　　“这个人是我们亚洲香港的情报人员发回来的，他说这人是一个强盗，昨天在香港做了一件大案子，需要我们好好注意一下，说这个人可能会给我们美国带来损失和破坏。”递给他名单的另外那人开口。

　　“亚洲香港？那地方也能出现值得我们关注的罪犯？还只是强盗，什么强盗值得我们关心？我们可是CIA，不是普通警察。”听到这人的话，最开始开口的那人说道。

　　他觉得这个名单完全是小题大做，以他们部门的负责范围，怎么可能关心一个强盗。无论他偷了什么，都完全不值得关心才对。

　　“我也不知道为什么？不过亚洲那边的同事说事情的经过都写在了这份报告里面了，你看看就知道了。”递报告的那人开口。

　　“好。”听到他的话，最开始开口的那人点了点头，说着就带着无所谓的态度，开始看了起来。

　　“哇，原来是有关英国伯爵收藏的珍宝失窃案，不过就算是英国伯爵，也不值得我们来关注吧。”

　　“哟，这个英国伯爵居然还请了黑水公司的。”

　　“呵，居然还有英国军情六处的人参与安保工作。”

　　一边看着，这个美国CIA部门的人还一边开口，脸上带着淡淡的笑容说道，语气非常的轻松。显然，他仍然完全不觉得这个强盗有什么值得关注的。

　　不过渐渐的，他脸上那轻松的笑容消失了，取而代之的，是一片的凝重。

　　“这，还有如此严密的安保装置，这怎么还会被偷的？”

　　“原来竟然，竟然那个什么全能者制服了这个伯爵，并且装扮成了他的样子？”

　　“这个强盗竟然还一拳制服了黑水公司的波特？顺带还解决了三十个黑水公司的精锐？”

　　“他竟然还在短短时间就攻破了那些千层锁？最后竟然炸开了防爆墙壁？他用的是什么炸弹？”

　　这个人一边看一边开口，看到最后，他的面色彻底沉重了起来：“这，这亚洲香港什么时候出现这种强盗了？这种强盗，破坏力简直难以想象啊。”

　　他终于明白了，为什么只是一个小偷强盗而已，竟然引起了他们亚洲情报人员的注意，把这个人的档案发了过来。

　　原来竟然，竟然是这么回事。

　　他仔细回想了一下报告里面，那个小偷强盗偷窃的整个过程，不仅是克服了多个几乎不可能的事情，而且完成的居然这么完美。

　　更加关键的是，这个小偷强盗在整个过程中，表现出来的素质、能力以及他的装备，就比如那个能够炸开防爆墙壁的炸药，那都是难以想象的。

　　如果，如果这个人不是去偷英国伯爵的收藏，而是用来偷美国的东西。

　　甚至，是直接来刺杀美国重要官员，乃至于总统，那么情况会怎么样了？

　　想到这里，这个人不寒而栗了起来，觉得这实在是一个可怕的小偷强盗。

　　“真是想不到，亚洲中国，竟然出现了这么可怕的罪犯。这个人，的确值得我们部门关心，而且，是重点关心。”

　　因此最后，在看完这份报告以后，这人在报告的后面加上了他的评语：“虽然尚未做过什么危害力甚大的犯罪活动，但是这个犯罪分子，极度危险。甚至，这人可能是第二个千面魔女，建议列入最重点注意的国际A级通缉犯名单当中。”

　　写好了评语，他将这份报告上报。

　　很快，他的部门上级就根据这份报告，还有他的评语，在国际A级通缉犯名单当中，增加了一人。

　　这份国际A级通缉犯的名单上一共有五十三人，都是曾经造成过重大国际犯罪的犯罪份子，排名也按他们曾经从事犯罪活动的破坏性逐一递减。

　　曾经，那位制造了911犯罪的国际罪犯排列第一，而他在被美国击毙以后，遂从这个名单之中消失。

　　而所有被列入这个名单的人，都是被美国盯上，并且试图击毙而后快的罪犯。想要从这份名单里面消失，也只有被美国消灭。

　　这份名单里面的人可以说都是美国的死敌，也因此一般罪犯都是绝对上不上这个名单的。因此，这个名单已经有好几年都没有增加人数了，只是在不断的减少。

　　而在今天，终于增加了一个新的名字，成为了第五十四人，虽然这个名字只是在最末尾。

　　不过还是加了上去，来自亚洲中国的全能者。


第385章 人气值上升

　　很快，这份新名单就散发到了世界各地，美国中央情报局在世界各地的据点都得到了这样一份报告，全能者这个名字头一次登上了所有美国情报人员的眼中。

　　当然，也并不仅仅只是美国的情报人员，这份名单的影响力非常的大，因为上面人物特殊的关系，几乎整个西方世界以及美国的一些盟国都注意着这份名单。

　　因此当这份名单多了一个人以后，就算只是在最末尾加上了一个人，也会受到他们的注意。

　　因此，这些国家和地区的情报人员以及一些警方的高层也都得到了这份新的名单，注意到了这个叫做全能者的最新人。

　　当然，更多时候这些得到了最新名单，知道了全能者名字的这些其他国家的情报人员以及警方高层都有些惊讶，他们对这次整个事件的了解并不是很充分，甚至很多人只是知道这个全能者似乎是一个小偷，偷走了一个英国伯爵的收藏珍品。

　　因此这些人都有些惊讶和意外，没想到一个小偷而已，竟然能够上这份名单，虽然只是末尾，但是已经是一件难以想象的事情了。

　　在很多人看来，这个什么全能者根本就没有这个资格。

　　不过，既然是美国发过来的，这些美国的盟友自然也不好，也不敢多说些什么，他们觉得可能是因为受害者是英国的伯爵，而小偷来自的是中国，所以才会让这个什么全能者登上这份名单。

　　为的，其实并不是这个全能者，而是他背后的中国！

　　当然，得到这份名单的人也并不仅仅只是美国还有其盟国，很多国家的地方势力，还有一些国际罪犯，甚至是很多名字就在这个上面的罪犯也都得到了这个消息，知道了这份名单又添了一个叫做全能者的人。

　　世界某处，一栋别墅内。

　　一名喝着下午茶的女子看着手上的报纸，突然她的仆人给她递过来了这份新的名单。

　　“全能者？有点意思，作为一个盗贼而已，竟然登上了这份名单，简直和我一样。”这名女子开口，微笑着说道。

　　这名女子，正是这份名单之中的人，她的代号叫做千面魔女，是除了陈泽以外，唯一一个以盗贼身份登上这份名单的罪犯。

　　而说起她千面魔女，可能很多普通人并不太清楚，但是在国际犯罪界，那可是赫赫有名。

　　她和陈泽一样，也是一名盗贼，只要是看中了的东西，一定都要偷到手。甚至她还曾经为了一个珠宝，摸进过美国CIA的一个分部，竟然最后还将那个珠宝从那个分部当中偷走了。

　　也正因为这件事情，这个女人才被CIA彻底记住，想要捉拿她归案。

　　可是在捉拿这个女人的时候，这些CIA的人才渐渐发现，这个女人深不可测，尤其是她的伪装，她可以上伪装成为一名七八十岁的老太太，下可以装扮成一名刚刚上高中生的女学生。

　　而且全部都是伪装的毫无破绽，就算你站到她的面前，恐怕也认不出她来，简直就和她真的有无数张不同的面孔一般。她的这个技能，让CIA大吃苦头，大丢面子。

　　甚至到了现在，CIA除了确定这个人是个女人以外，对她就再没有任何的了解。究竟这女人长什么样子，年纪如何，生平事迹，通通都不知道。

　　也因此，最终才登上了这份名单，成为了第一个以盗贼身份登上这份名单的人。而且还因为她的伪装实在是太过于出色，还给她取了一个千面魔女的代号。

　　甚至排在了一众国际犯罪份子的前面，在这份名单当中排名第二十八。

　　今天，这个女人坐在她的家中，看到了除了她以外，第二个以盗贼的身份，登上这份名单的人。

　　“亚洲中国的全能者，有点意思，有点意思。希望有机会，可以会一会这个人。”这个女人喃喃自语，开口说道。

　　……

　　中国，余城！

　　此刻距离之前香港的案子，已经过去了七八天的时间，而陈泽刚刚回到了家中。

　　他之所以回的这么晚，除了是因为要想办法将从史密斯这里偷到的东西安全拿回大陆以外，还因为他去了一趟燕京。

　　没错，陈泽去了一趟燕京，偷偷的将传国玉玺交给了中国国家博物馆。

　　虽然这传国玉玺是他从史密斯那里取回来的，但是陈泽知道这玉玺不是他一个人的，而是全体中国人的，不应该由他一个人独享。

　　因此他才在回到大陆以后，第一时间就去到燕京，将传国玉玺悄悄的交给了中国国家博物馆，他相信，那里才是这传国玉玺最好的归处。

　　而此刻，他坐在沙发上面，手里面拿着一张报纸，脸上带着微笑，似乎报纸上面的报道，有什么很让他高兴似的。

　　而这份报纸上面，写着一行大的标题：“传国玉玺在国家博物馆现身，疑盗贼全能者将玉玺还给国家，消息传出，博物馆的人流量增加了三倍以上。”

　　“果然，果然我的决定是正确的。”

　　看着报纸里面的这篇文章，尤其是看到配图里面博物馆热闹的样子，所有参观者都围在传国玉玺的旁边，陈泽就非常的高兴，觉得他果然没有做错。

　　而当然，之所以将传国玉玺还给国家博物馆，除了陈泽觉得这传国玉玺就应该在那里供所有中国人观看以外，还有一点就是他想要利用这个行为继续增加人气。

　　本来因为这次的行为，陈泽就知道他的人气值增加了很多。再加上归还的话，陈泽知道他的人气值一定会再增加一番，那么就算因为不能露真名的缘故，人气值的增加只有原来的百分之一，也绝对够用了。

　　因此，当看到这份报纸，看到里面的配图，博物馆里面热热闹闹的样子以后，陈泽就非常的满意。

　　他打开了系统的人气值页面，想要查看一下他此刻的人气值。

　　而在打开的一瞬间，看到之前还是零的人气值，一下子涨到这么多以后，陈泽立刻就兴奋了起来：“果然，人气值有了一个大涨！”


第386章 鉴别眼

　　“人气值，一千六百二十三。”

　　看着人气值页面上面的数值，陈泽有些兴奋。他没想到这人气值居然涨的这么快，竟然一下子就达到了一千六百多。

　　要知道这次的任务和之前不同，因为要隐瞒身份，所以人气值的涨幅比之前要难百倍以上。

　　本来陈泽觉得能够涨过一百就足够了，能够抽一次奖就可以了。

　　可是他万万没想到，竟然一下子涨了一千多，等同于之前涨了十多万甚至是数十万的人气值。

　　一口气竟然涨了这么多，这是陈泽之前完全没有预料到的。

　　“看样子，这个任务虽然因为要隐瞒身份，所以人气值的涨幅比之前的任务难了百倍以上。但是只要案子足够轰动，那么人气值的涨幅似乎也没有那么难。”

　　陈泽喃喃自语，他发现了这个任务的简单之处。

　　这一次他只是去了一趟香港，取回了传国玉玺而已，竟然人气值就涨了这么多。

　　那么等到他去日本印度英国甚至是美国，在那些地方把事情闹大，闹的全世界都注意到自己，全世界的网友都记住自己的名字。

　　到了那个时候，虽然人气值难涨，但是恐怕也不再是一件非常艰难的事情了。

　　想到这里，陈泽脸上带起了笑容，对于完成这个任务，他是更加的充满信心起来。

　　而接着，既然人气值达到了一千以上，又能够抽两次奖了，那么陈泽自然，是要赶快进行下一次的抽奖。

　　因此，他立刻关掉了人气值页面，转而将抽奖页面给打开了。

　　然后，他开始抽他的第一个奖起来。

　　立刻，在他的动作之下，抽奖页面快速的闪烁了起来，无数的关于盗神的技能在这个页面上面闪烁，接着，闪烁慢慢停止，抽奖页面上面显示出了这第一次抽奖，陈泽得到的技能。

　　“盗神武器与工具库！”

　　看着页面上面的技能，陈泽将它念了出来：“盗神的武器与工具库，里面存放着盗神过去所需要的一切武器与工具，正是有了这些武器和工具，盗神才无往而不利。”

　　“按照页面上面所说，这个，这个不就是我之前在系统里面看到的武器和工具吗？”

　　看着页面上面的这段解释的话，陈泽喃喃自语，他彻底的兴奋了起来。

　　这个盗神武器与工具库，陈泽之前在香港使用一夜的盗神附身之时曾经打开过，也拿出来过不少的东西，帮助他完成了那晚的行动。

　　比如像是炸开防爆墙壁的炸弹，比如像是能够自由在空中飞行的飞行装置，又比如像是那身白色礼服还有那张似笑非笑的面具。

　　陈泽知道，正是这些武器和工具，才让他这么顺利的完成了任务。否则，任务是绝对不可能这么轻易，而且还不留痕迹的完成的。

　　而在那一晚之后，陈泽曾经试图将他拿出来的武器留下来过，但是因为实际上他并没有抽到这个技能，只是靠着一晚上的盗神附身打开的这个武器与工具库，因此当那一晚盗神附身结束以后，从那里面拿出来的武器和工具也就自动消失了。

　　甚至就连陈泽穿在身上的白礼服还有面具，也都凭空消失，这还让陈泽可惜了好久。

　　他没想到，这第一个抽奖，居然就把这个给抽出来的。

　　这个武器与工具库，在陈泽的心中，简直就是最重要的技能了。

　　拥有了这个技能，拥有了这个武器与工具库，简直就是拥有了一个小型的武器库，而且还是武器科技领先这个世界一大截的武器库。

　　这样，在以后的行动中，任何事情都会变的好办很多。

　　因此，看到这个技能以后，陈泽兴奋了，彻底的兴奋了。

　　他带着这种心情，连忙的开始了第二个抽奖。

　　立刻，这个抽奖页面又在他的动作下，开始快速的闪烁了起来。

　　接着，抽奖页面出现了第二个他所抽到的技能。

　　“鉴别眼！”看着这个页面又新出来的技能，陈泽开口，“盗神鉴别文物古董、珠宝钻石、古玩字画乃至于一切的技能，拥有此技能，可一眼就看出目标的真假，乃是盗神绝学技能之一。”

　　“能够一眼就看出真假的鉴别眼，这个，这个似乎也是个很重要的技能啊。”

　　陈泽开口，看完这个技能，以及后面跟着的一排解释的小字以后，陈泽发现这第二个抽到的技能，似乎也相当的了不起。

　　像陈泽这个任务中最麻烦，最怕的事情是什么？

　　不是身份暴露，也不是目标的防备和安保，而是被偷东西的真假。

　　就像这一次，如果史密斯不是那么自大，直接高仿几个传国玉玺，分别放在不同的地方，那么如果没有这个鉴别眼的话，恐怕就算陈泽能够完成这次的目标，取回传国玉玺，也会麻烦很多。

　　而以后，更是如此。

　　陈泽知道在他的名声已经打开的情况下，如果锁定了一个目标，那么势必会引起相当的重视，如果目标直接高仿许多个，然后摆在不同的地方，陈泽知道这一定就麻烦了。

　　为了确保能够将目标偷回来，那么就不得不将所有的东西都带回来，那样，行动时间和过程就将大大的增加和复杂化。

　　到了那个时候，暴露甚至是被抓的可能性就非常大了。

　　而现在，有了这个一眼就能够分出真假的鉴别眼就不同了。

　　无论对手做出再多个，也无论高仿的再精妙，也会被自己一眼看穿。

　　这样甚至，不仅是起不到迷惑自己的作用，还会迷惑到他们本人，从而是自己的行动变的更加的简单。

　　因此这个鉴别眼，陈泽知道真的是非常重要的技能。

　　“武器与工具库，再加上这个鉴别眼，不错不错，这两次抽到的技能都很不错。”

　　看着这两个刚刚被抽到的技能，陈泽喃喃自语，他非常的满足，立刻就装备上了这两个技能。

　　武器与工具库不说，单单是陈泽的眼睛，在装备上这个鉴别眼以后，他的眼睛就又不同了。

　　他发现，当他使出鉴别眼，看向他家里面的东西，这些东西在他的眼睛之中，竟然浮现了一串串的文字：“电视机，海信品牌，生产于半年之前，生产地余城海信工厂。电冰箱，海尔品牌，生产于八个月之前，生产地青城海尔总公司。空调，美的品牌，生产于七个月前，生产地余城美的工厂……”

　　他家里的每一个东西，在他使出了鉴别眼以后，竟然都浮现出了这样一连串的文字，将这些东西的品牌、生产日期、生产地全部都表露了出来。

　　而当他收回鉴别眼的时候，一切又都恢复了正常，那些文字好像从没有出现过，而当他再一次使出鉴别眼的时候，这些文字再一次的出现了。

　　“原来如此，原来如此，哈哈哈，这下子，真的所有古董文物也好，钻石珠宝也好，都在我眼中无处遁形了。”


第387章 古玩市场

　　“亚美，打电话给我干嘛？”

　　房间里面，陈泽开口对着电话说道。

　　他刚刚正沉浸在抽到那两个技能的兴奋之中，结果却突然接到了赵亚美的电话，因此接通了电话之后，他便开口问道。

　　“陈泽，你明天有时间吗？”赵亚美开口。

　　“有啊，我明天没事，怎么，你要约我出去？”陈泽开口笑道。

　　“是，明天我想要你陪我去一个地方。”赵亚美开口。

　　“什么地方？”陈泽问道。

　　“明天你就知道了。”电话里面，赵亚美笑道。

　　“行，那我明天来接你。”陈泽点头。

　　第二天一早，他便开着车，开到了赵亚美的家门口，接着给赵亚美打了一个电话。

　　然后接着很快，赵亚美就出来了。

　　她穿着一身裙子，带着一顶草帽，看上去非常的淑女和漂亮。不认识她的人，一定不会知道她竟然拳击打的那么好。

　　见到她以后，陈泽走下了车，打开了副驾驶室，然赵亚美坐了进去。

　　接着，他也回到了车上，然后开着车朝大街上面开了过去。

　　“亚美，咱们去哪里？现在可以告诉我了吧。”一边开着，陈泽一边笑道。

　　“去咱们市的古玩市场。”赵亚美开口。

　　“古玩市场？去那干吗？我不记得你对古玩有兴趣啊。”陈泽开口。

　　“我是没什么兴趣，不过我爸爸有。”赵亚美开口，“我爸爸除了拳击以外，就喜欢倒腾点古玩古董之类的，正好这还有几天就是他的生日了，所以我想要去古玩市场挑一点东西，买来送给他。”

　　“哟，原来是这样，看不出来你居然这么孝顺。”陈泽笑道，“那我考虑，是不是我也得买点什么东西才行。”

　　“随便你啊，你要是想买的话，就和我一样，在古玩市场里面挑一点东西就行。”赵亚美开口。

　　“那行，那我就也顺便看看吧。”陈泽笑道。

　　说着，他便开着车，朝着古玩市场开了过去。

　　余城是一个很大的城市，而这个余城的古玩市场正好又在城市的另外一边，因此陈泽开了将近一个小时的车，这才开到市场里面。

　　正好今天又是星期天，因此这个古玩市场里面非常的热闹，人很多。

　　“想不到居然人这么多，原来我们余城也有这么多人喜欢玩古玩吗？”

　　下车以后，看着市场里面居然这么多人，陈泽开口说道。

　　他发现这个古玩市场里面不仅有很多的小摊，小摊摆着各式各样的古董样的东西，而且还有好几个大的商店，商店里面也都是人。

　　总而言之，就是这个古玩市场非常的热闹，人多的比陈泽想像的还要多。

　　“那是，俗话说乱世黄金，盛事古董。现在国内这么平静，当然玩古玩古董的人就多了。”赵亚美开口，头头是道地说道，显然她从她爸爸那里知道了不少东西，“而且，这里面大部分人都是抱着捡漏的心思来的。”

　　“捡漏？”

　　陈泽愣了愣，他虽然听说过古玩，不过他本人对这个并没有什么兴趣，因此也没有什么了解。现在听到赵亚美的话以后，非常的有兴趣。

　　“是啊捡漏，这古玩市场里面很多古董是大家都认不出来的，卖他的商家认不出来，买的人也认不出来。所以很多时候，明明价值很高的古董古玩，却因为卖家不识货，可能卖的价格很低。很多玩古玩的人就是抱着这种心思来的，想要以低价收购一些高价值的东西，这样好大赚一笔。”赵亚美开口。

　　“原来如此。”

　　陈泽点头，算是明白了这个词语的意思。

　　接着，他跟着赵亚美走进了这古玩市场。

　　赵亚美显然不是第一次了，轻车熟路的，一边走着，一边在各个小摊停留，看看有没有什么值得买的东西。

　　而陈泽是第一次来这里，对这里更加的有兴趣，因此也是到处看着。

　　不过看着看着，他发现这些小摊上的东西其实都不怎么样，不说真货假货，就算全部都是真的，看起来也都只是一些普通的古董古玩而已，陈泽有些看不上眼。

　　“这些东西都不怎么样啊，不知道假如我把史密斯的那些珍宝拿出来卖的话，能够卖多少钱。”陈泽自语道。

　　看着这些小摊的东西，他想到了史密斯那里取到的其他珍宝。虽然传国玉玺是送给国家博物馆了，但是其他的东西可是还在他的手里，那些东西他可没理由捐给国家。

　　因此看着这些小摊的东西，他想起了那些珍宝。他觉得，如果把那些珍宝拿出来的话，恐怕会轰动这个古玩市场。

　　虽然陈泽这么想着，但是他还是大大的低估了史密斯那些珍宝的珍贵性。

　　那些珍宝，可是史密斯穷尽了一辈子收集到的，基本都是和传国玉玺一个级别，或者低一个级别而已。

　　如果拿出来的话，别说是轰动这余城的古玩市场，就是轰动整个中国的古玩市场，都没有一点问题。

　　如果真的拿出来卖的话，每一件都可以卖出一个天价。

　　也因此，当看到那么多珍宝都被陈泽取走以后，这个史密斯伯爵才会失态成那个样子。

　　“陈泽，咱们走吧。”

　　正在这时，赵亚美从各个小摊那里走了过来，开口说道。

　　“怎么？没有你看得上的东西吗？”陈泽见她两手空空，开口问道。

　　“当然，这些小摊上面的东西大部分都是假的，剩下的也就都是些不怎么样的古董而已，根本不值得一看，我刚刚只是看看有没有造型比较好玩的，不过好像也没有。”赵亚美开口。

　　“是吗？那咱们现在去哪？”陈泽问道。

　　“去大的古董古玩店，那里的东西才值得一买。”赵亚美开口，指着不远处的一个大的商店说道，“就是那家奇居阁，我过去去过两次，那里的东西还不错。”

　　顺着赵亚美的手指，陈泽看了过去，发现了一家特别气派的商店。商店装修的古色古香，门店上面三个大字：“奇居阁！”

　　“奇居阁？奇货可居，这名字不错。”陈泽看着那家店，开口说道。


第388章 宰人

　　“哟，这不是赵小姐吗？您今天一个人过来的吗？”

　　陈泽和赵亚美一起走进了这家奇居阁，店里面的导购员显然也是认识赵亚美的，见到赵亚美以后立刻开口道，之前他记得赵亚美都是和她爸爸一起来买东西的，没想到这次竟然会是赵亚美一个人来。

　　“不是，我和我朋友一起来的。”听到这个导购员的话，赵亚美开口，说着指了指陈泽。

　　“奥，您的朋友。”

　　这名导购员点了点头，看向了陈泽，接着他的整个脸都变了：“陈，陈，陈泽，圣地亚哥大拳王，陈泽？”

　　这么导购员也是对拳击很有兴趣的业余爱好者，因此立刻就认出了陈泽，兴奋地说道。

　　“你好。”陈泽点头，从刚刚下车以后，可能因为这来买古玩古董的人大部分都上了年纪，加上虽然他是拳王，曾经受到全国关注，但是毕竟拳击还是太小众了一点，所以他的知名度在那次比赛以后，就迅速的消退，因此刚刚走在古玩市场上，都没有人认出他来。

　　一直到现在，才有店员认出了他。

　　而认出他以后，这名店员也是特别兴奋：“我特别喜欢您，您的拳击比赛我都看过了，您实在是太厉害了，居然把那么多的世界高手都打赢了，我能和您合影吗？”

　　“当然。”听到他的话，陈泽微笑，“不过不是现在，等会吧，现在先等亚美挑好东西，她是要买个古玩送给她爸爸的，你帮忙看一下，看看有没有什么比较合适的。”

　　“好好好。”这名店员听到陈泽的话以后，连忙点头，然后对着赵亚美道，“赵小姐，原来你是要送给你爸爸的啊。”

　　“是啊，过两天是他的生日，我想买一件来送给他，所以这次特意保密，瞒着他过来的。”赵亚美开口，“所以你这边有什么合适的东西的话，就拿出来吧，钱多少都无所谓。”

　　“好好，那我给您挑一挑。”这名店员开口。

　　说着，赵亚美就跟着他去另外一边看东西去了。

　　而陈泽，也开始在这个店里面挑起了东西来，他也打算送一份东西给赵亚美的爸爸。

　　因此，他在这个店里面闲逛了起来。

　　“嗯，这店里面的东西的确比外面小摊上好多了。”

　　一边看着，陈泽一边喃喃自语，他发现这店里面的东西，无论是样式还是价格，都不是外面小摊上面能够比的。

　　这里的东西，看上去才是值得买的东西。

　　陈泽看着，不过看着看着，他突然感觉一阵肚子疼，因此找到了这店里面的洗手间，走了进去。

　　而就在陈泽走进去的时候，赵亚美和那个店员那边，店员被店长叫进了另外一间房间。

　　“小王，你是说刚刚那个人是之前很有名的拳王陈泽吗？”房间里面，店长开口。

　　“是啊，就是他，打赢了世界各国高手的陈泽，他可不是一般的厉害。”店员开口，有些兴奋地说道。

　　“嗯，那么就是说，你说赢得了上亿拳击奖金美元的那个人，也是他咯。”店长开口。

　　“这个，是他，他赢得的圣地亚哥大拳赛的拳击奖金，是高达上亿。”店员开口，有些犹豫地说道。

　　这店长的这话，让他想到了一些不好的事情。

　　“那就好，那就是说，总算来了一只肥羊了。”店长开口，有些兴奋地笑道，“小王，等会你尽量拿些残次品甚至是赝品出来，然后当真品，再把价格翻给十倍卖给那个陈泽和赵亚美。”

　　“什么？赝品？当真品卖？还翻十倍价格？”听到店长的话，这个店员愣住了。他知道这个店长一项贪心，最喜欢做的事情就是宰一些外行人，将赝品以真品的价格卖出去，以此来赚钱。

　　只不过过去最多也就是翻个两倍的价格而已，现在竟然一下子要翻十倍，这是他完全没有想到的，他没想到店长这次的心居然这么黑。

　　“嘿，当然翻十倍。你自己不都说那个陈泽刚刚赢了上亿美金的奖金吗？他这么有钱，而且看起来他和那个赵亚美的关系不一般，这次又是为了买给那个赵亚美爸爸的生日礼物，肯定是这个陈泽出钱，他也肯定想要在赵亚美面前表现一番。这完全就是送上门来的肥羊啊，这时候不宰一笔，什么时候宰一笔？”店长开口，得意地说道。

　　“可是店长，您价格卖这么高，又卖假货，万一被发现，那可怎么办？”店员开口，实际上他不愿意这么坑自己的偶像。

　　“发现？就那个陈泽？”店长开口，“哈哈哈，这种打拳击的人我最清楚，都是些四肢发达但是头脑简单的人，他有这个智商能发现？再说我的赝品可是相当精良的，别说是他，就算是那些对古玩研究了几十年的玩家，都可能被我的赝品骗过去，他一个拳手，靠什么发现？这就是上门来给我送钱的，不坑他坑谁。”

　　“这。”店员开口，还有犹豫地说道。

　　“怎么？小王你不愿意？”店长发现了这个店员的心思，收起了笑容，冷冷说道，“那就由我亲自来处理，你就站在我身旁一句话也不准说。如果你敢说的话，别怪我开除你。”

　　说着，他便走出了房间，带着一脸的笑容，朝着赵亚美走了过去。

　　而另外一边，洗手间内，陈泽洗完手以后，也带着一脸的轻松，走出了洗手间。

　　然后，他超着赵亚美走了过去。

　　立刻，他就发现赵亚美面前推荐的人换人了，换成了这个店的店长。而之前的店员，则是脸色有些异常的站在一边。

　　“怎么回事？”陈泽心里想到。

　　他走到了赵亚美的身旁，又看到赵亚美的面前，放着好几件古董，看上去都颇为的不错。

　　“怎么样陈泽，你觉得这一件怎么样？”赵亚美拿起其中一个东西，开口说道。

　　“赵小姐您的眼光真好，这件可是清乾隆年间的，收藏价值可是巨大。现在我们店正在打折，只要十八万，您就能够把这件带回去。”那个店主热情地说道。

　　“乾隆年间的东西？要十八万？”

　　听到这个店主的话，陈泽开口。他顺手使出了鉴别眼，看了起来。

　　顿时，这件东西的上面浮出了一行文字：“高仿古董，生产于三年前，生产地余城民办瓦窑！”

　　“这是乾隆年间的？”


第389章 赝品

　　“这是乾隆年间的？”

　　陈泽开口，愣了愣问道。按照刚刚他看到的信息，这尼玛不是三年前的高仿赝品货吗？

　　“是，乾隆年间的，绝对没问题。”听到陈泽的话，店主一脸自信地说道。

　　那神情，陈泽都有些怀疑他刚刚是不是看错了。

　　他连忙又使着鉴别眼，再一次看了过去，只见这个古董上面还是漂浮的那一行字：“高仿古董，生产于三年前，生产地余城民办瓦窑！”

　　看到这一幕，陈泽有些皱眉了起来。

　　鉴别眼是盗神的技能，绝对不会出错。那么既然不是鉴别眼错了，就一定是这个店主错了。

　　可是，这个店主又是这么自信。那么，究竟是他自己也不知道错了，还是？

　　“陈泽，你觉得这个怎么样？”赵亚美又问道。

　　“还，还好吧，不过我建议再看看其他的。”陈泽开口，他不好在这里直接说这个就是个赝品，因此这么说道，让赵亚美再去挑选一些其他的东西。

　　“也行。”听到陈泽的话，赵亚美点了点，又看向了其他的东西：“老板，这一件怎么样？”

　　“赵小姐你的眼光真是没话说，这一件是康熙年间的花瓶，十六万。”店主又开口笑道。

　　陈泽连忙使着鉴别眼，然后看了过去，只见这个花瓶上面又浮现了一行文字：“赝品花瓶，生产于七年前，生产地余城民办瓦窑。”

　　“又是假的。”看到这一行字，陈泽喃喃自语，他心中开始有了一点想法。一个弄错了还能说是店主自己也弄错了，这连续两个都是错的，那么！

　　“店主，这个是什么年间的？多少钱？”陈泽开口，主动问了起来。

　　“陈先生你的眼光也很好，这个是明万历年间的，大概价值二十四万。”

　　“那，那个了？”陈泽又指了另外一个。

　　“这个也是万历年间的，二十二万。”

　　“这个呢？”陈泽又问道。

　　“这个是清顺治年间的，二十万。”

　　……

　　陈泽不断的指着那些被店主拿出来，摆在赵亚美面前给她选的古董，店主不断的给陈泽介绍道。

　　通过店主的介绍，这些古董好像不是清前期的，就是明晚期的，甚至也还有明前中期的，价格也没有地狱十五万的，最高的甚至高达三四十万。

　　但是这些堪称是贵重的古董，陈泽用鉴别眼看了看，发现竟然全部都是赝品，都是这些年才做出来的高仿而已。

　　一下子，陈泽就明白了这个店主心里面打的主意。

　　一件东西弄错了，以假代真的话，还能说是不小心弄错了。

　　两件的话，也勉强能够用不小心来解释。

　　可是现在，竟然是所有的东西，所有一切的东西竟然全部都是假的。

　　这个就非常明显了，很显然，这些就是这个店主故意拿出来的，好刻意让赵亚美挑选，来宰她的。

　　明白了这一点以后，陈泽心中无比恼火了起来。

　　一二十万的东西，其实对现在的他不算什么，不过陈泽很恼火的是这个店主的行为。这简直，就是把自己和赵亚美当傻子在骗。

　　“怎么样赵小姐，陈先生，你们看中了哪一个吗？如果看中了的话，我还可以给你们两位打八折。”

　　这名店主开口，脸上带着笑容说道。

　　他此刻还不知道他的东西全部都已经被陈泽看穿了，他的心中正在得意，得意这一次可以狠赚一笔，他完全不相信，陈泽能够看穿他的这些赝品。

　　“这个，这个我要。”赵亚美开口，犹豫了起来，不知道该挑选哪一件作为她爸爸的生日礼物。

　　面前的这些东西，她觉得都非常的不错。

　　“等等亚美，这些咱们都不要了。”

　　正在这时，陈泽开口，拦住了赵亚美。

　　听到陈泽的话，赵亚美愣住了，店主脸上的笑容都僵在了脸上。

　　“你说什么？陈泽？都不要了？”赵亚美愣住了，完全没想到陈泽会说出这样一番话来。

　　“这个陈先生，你是对我的这些东西有什么不满意吗？如果你有的话，我这里还有其他的，也都非常的好，保证能让陈先生你满意。”店主也开口，急切地说道。

　　他觉得好不容易来了一个大肥羊，完全不想失去他。

　　“都不满意，店主你东西的质量真假究竟如何，你心里应该最清楚。就这样吧，你这里的所有东西我们都不会要。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　说着，就要拉赵亚美离开。

　　而听到陈泽的这话，尤其是听到陈泽那句话里面的真假两字，店主有些明白了过来，他知道似乎是陈泽看穿了他的这些东西的真假，因此开口讽刺。

　　因此，这个店主的脸色也变了，开口：“买不起就买不起，什么我东西的真假？搞得像你看得出来我这些古董的真假一样。你不就是一个拳击手吗？四肢发达大脑废物而已，就你还在这充文化人？搞笑吧。”

　　实际上当听到陈泽那话时，这个店主就不该再说话了。

　　不过这个店主有些咽不下这口气，尤其是他本以为今天可以大赚一笔，谁知道竟然被自己眼中的肥羊给看穿了，这让他有些恼羞成怒，因此开口。

　　而听到他的话，陈泽准备离开的脚步停住了。

　　他本来不准备把事情闹大，因此刚刚只是隐晦的说了一下。

　　而现在，既然这个店主这么不要脸，那自己，也没有必要给他脸了。

　　“我就是知道。”陈泽开口，淡淡的对着这个店主说道，“你拿出来的这些什么东西，什么乾隆的，康熙的，什么清朝的，明朝的，实际上都是这些年的，而且都是我们余城民办瓦窑烧出来的，都是些赝品而已，最多几百块钱的赝品，你竟然敢拿出来卖这么贵，你当我们是傻子吗？”

　　听到陈泽的话，赵亚美这才知道发生了什么事情，脸色一下子就变了。

　　这个店主也是如此，没想到陈泽竟然真的全部都看出来了，因此他的脸色也有些变了。

　　不过很快，他就恢复了过来，哈哈大声笑了起来：“搞笑，实在是搞笑。你居然敢说我的这些都是赝品？你有什么资格说这番话？你知道我在这里开了多久的店了吗？我告诉你，这种古董就算是一个玩了几十年古董的人，都根本分不出来哪些是真的，哪些是赝品。可是你居然敢这么信誓旦旦，实在是太可笑了。”

　　这个店主反应了过来，他觉得陈泽绝对不可能看出来。一个就算是几十年收藏古董经验的人，都基本看不出来真品还是赝品。

　　一个陈泽，一个二十岁出头的拳击手，他凭什么看出来。

　　因此，这个店主觉得只要陈泽看不出来，他的东西都是真的，那就行了，陈泽绝对没有话可以反驳。

　　“是吗？那你敢和我打赌吗？”陈泽淡淡地说道。

　　“赌什么？”店主开口。

　　“就赌我能不能看出来。”陈泽开口，“真假赝品而已，看出这些东西，对我来说，根本就不算什么。”


第390章 陈泽识赝品（上）

　　“怎么了？这里怎么这么多人？”

　　“是啊，怎么回事？怎么这里这么多人？”

　　“是这样，听说这里有顾客和奇居阁的老板发生冲突了，他们两个人要打赌，赌那个顾客能不能看出来赝品。”

　　“看赝品？看什么赝品？”

　　奇居阁的门口，聚集了很多人，有来这个古玩市场收购古玩古董的收藏家，还有四周小贩或者是店面的老板，他们都是听说了奇居阁里面似乎有冲突，似乎有人竟然要和老板打赌，赌能不能看出来赝品这件事情。

　　能不能看出来赝品，这可是整个古玩市场最关心的话题，如果真的有人能够看出来的话，那么这个人来古玩市场可就是大扫荡了，可以完美避开那些赝品，而将真品还有值钱的古玩一网打尽。

　　这可是很多收藏家还有店家的梦想，因此当听说这件事情以后，他们便纷纷的聚集在了这个奇居阁的门口，想要看一看这一场赌约。

　　而站在奇居阁门口以后，他们都朝里面看了过去，想看看是谁，究竟是谁要和奇居阁的老板打这个赌。

　　他们心目中，应该是一个拥有丰富经验的老人才对，只有这样的人，才可能敢说有这个方面的能力。

　　可是很快，他们看到了陈泽，一个二十岁出头的陈泽。

　　看到他以后，众人一片惊讶，完全都没有想到竟然会是他，竟然是这么年轻的一个年轻人，他竟然说能够看出来真品和赝品。

　　而很快，这群人中间也有人认出了陈泽，知道他就是前段时间拿到圣地亚哥大拳王的中国第一拳手，因此众人更加的惊讶了。

　　“我靠，这不就是那个拳手陈泽吗？怎么竟然是他？他一个拳手，怎么可能有这个能力。”

　　“陈泽，就是陈泽啊。我还以为是哪个大几十岁的研究教授或者是从业人员了，原来竟然是他。”

　　“陈泽啊，二十来岁而已，而且还只是一个拳手，他有这个能力？”

　　门口所有人纷纷道，看到是陈泽以后，所有人彻底不相信陈泽的话了。

　　开什么玩笑，就算是一个研究了数十年的古玩方面的专家，在不借助专业仪器的情况下，都很难分清楚什么是真品，什么是赝品。

　　可是这个陈泽，竟然能够分清楚？一个拳手而已，哪里来的这个信心？

　　因此众人纷纷开口，质疑着陈泽。

　　而店内，听到门口人员的质疑，奇居阁的店主脸上带起了笑容，对着陈泽道：“听见了吧，但凡有点智商的人，都知道你说的话是不可能的，你说的那只是一个笑话而已。你一个拳手，哪里来的这个自信？”

　　而陈泽脸上却一直带着自信的神情，他没有回答这个店主，而是走到了大门口，走到了这些人的中间：“各位，今天我就要请大家做一个见证，来看看我是不是有这方面的能力。诸位哪些人店里面有真品和赝品的，都可以搬到这里来，提前在下面分别写上真品和赝品，我会展示给大家看我说的话究竟是不是吹牛。”

　　听到陈泽的话，四周人纷纷看了看，接着这群人中间的一些附近的店主还有小摊的老板都点了点头，开口：

　　“你这有点意思，我虽然不认为你有这个能力，不过我可以提供一些真品和赝品。”

　　“哈哈，我也可以，我也想看看你这家伙哪里来的这个自信。”

　　“我也有，我也可以提供一点。”

　　这些店主纷纷开口，他们店里面都有真品和赝品，听到陈泽的话以后，虽然一个个都完全不觉得陈泽有这个鉴别的能力，不过还是高声附和，一个个都准备将他们店的东西搬过来。

　　“那好，那谢谢大家了，大家可以先在那些东西下面分别贴上真品或者赝品的纸条，我会向大家证明我的能力的。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　接着，四周的店主便回到了他们店里面，准备着陈泽需要的真品还有赝品。

　　而就在这个期间，古玩市场涌过来的人也是越来越多，大家都听说了这里有这样一件事情，而且说出能够鉴别出真品和赝品的人，竟然还是前段时间很有名的陈泽。

　　因此这些来古玩市场淘宝的人也都产生了兴趣，围了过来，到了最后，竟然大部分古玩市场的人都围了过来，将这条路给堵了一个水泄不通。

　　看到这么多人都围了过来，陈泽还是一脸的轻松。倒是那个店的老板开始紧张了起来。

　　这里现在这么多人，如果陈泽真的证明了他的能力，那么这个店主就知道他赝品当真品卖，还一下子就坑这么多的事情可能就要传开了。

　　而这样，可是对这间奇居阁是毁灭性的打击。

　　因此，这个店主开始紧张，焦虑了起来。

　　“不会不会，这个陈泽就是一个拳击手而已，他哪有这个能力。故弄玄虚，一定是在故弄玄虚。”店主开口，看着一脸平静的陈泽，自我安慰道。

　　不过看着陈泽这个样子，他心中还是隐隐的有些不安。

　　而很快，那些准备真品和赝品店的老板也都回来了，从他们店里面分别搬回来了不少东西，放在了这个店里面。

　　“陈泽，我店里面的真品和赝品都搬过来了，提前告诉你，我的这个花瓶赝品可是足以以假乱真的，甚至好几个鉴别大师都来看过，说他们如果不借助仪器的话，也是绝对看不出来的。”

　　“我的也是，我的也绝对不是肉眼能够看出来的，必须要借助仪器才行。”

　　“陈泽，如果你能够看出我店里面的这真品和赝品，我就把真品直接送给你。我真是不相信，你能够有这种能力。”

　　搬过来以后，这些店的老板纷纷开口，一个个还是不相信陈泽有这个能力。

　　而说着，他们就将他们带过来的装真品和赝品的盒子打开，真品还有赝品，直接出现在了众人的面前。

　　四周所有人，都随着这些老板的动作，朝着这真品还有赝品看了过去。

　　“哇，这，这谁能够看出来。简直，简直一模一样啊。”


第391章 陈泽识赝品（下）

　　“这，这谁能看的出来。”

　　奇居阁店门口，随着那些店主将装着真品还有赝品的盒子打开以后，门口来看热闹的人都有些愣神了。

　　实际上他们也都算是懂行的人，因此也知道这鉴别真品和赝品的难度。不过实际上也有些真品和赝品的差距比较大，属于比较轻松能够认出来的。

　　因此，他们还想着这些店主会不会拿出一些比较容易认出来的赝品出来。

　　可是当这些店主将他们带过来的东西打开以后，这些围观的人才知道，这些店主根本就一点水都没有放，他们带来的真品和赝品，无论是从外观还是色泽还是色彩上来看，简直都是一模一样，压根就看不出任何的差别。

　　因此，门口的人都愣神了，他们只有一种感觉，这些店主拿来的真品和赝品，完全就是来为难陈泽的。这些东西，如果不动用仪器的话，根本就不可能看出来。

　　“这，这根本就看不出来啊，就算这个陈泽在鉴别这个方面有些天赋和经验，也是绝对看不出来的。”

　　“这怎么看出来？这世界上根本就不可能有人能够看出来的，不动用仪器的话，根本就看不出来。”

　　“这确定里面有赝品吗？看起来完全一模一样啊。”

　　看热闹的人开口，他们看向了陈泽，觉得陈泽这完蛋了，吹的牛肯定收不回去了。

　　而奇居阁的老板此刻脸上的神情也轻松了下来，他脸上带起了微笑。看到那些店主带过来的东西，他也同样觉得陈泽根本就不可能看出来。

　　因此，此刻他心中无比的得意，看向了陈泽，想看看陈泽此刻脸上是什么神情，心中会有什么想法。

　　“哈哈哈，让你刚刚那么能耐，还能够看出来赝品，我倒要看看你在这么多人面前怎么下台。”这店主一面看向陈泽，一面心里想到。

　　不过接着，他就愣住了。

　　因为他看到了，陈泽的脸上依旧那么平静，好像没有看到这足以以假乱真的赝品和真品一般。

　　“可以开始了吧。”

　　陈泽开口，看着那几个店主说道。

　　“当然，这下面我们都贴上真品和赝品的纸条了，只要你指出来，我们把底面翻出来看就知道。”这几个店主开口，他们都互相看了看，脸上也都带着笑意。

　　他们同样，也完全不认为陈泽能够看出来。

　　“那好，那我开始了。”陈泽点头，说着走到了这几个店主带来的东西面前。

　　“这个，这个，还有这个，这三个是赝品，其他三个是真品。”

　　陈泽开口，刚刚走到这几个真品和赝品以后，直接开口指了出来。

　　他的动作和话，直接让四周围观的人都愣住了。

　　“我靠，不会吧，就这么就认出来了？”

　　“不是吧，至少也要仔细观察一番啊，哪有这么简单就认出来的，这不是瞎认吗？”

　　“这是认不出来放弃了吧，认的这么快，这要是认出来了，我直播吃屎。”

　　四周看热闹的人纷纷道，在他们心中，陈泽就算能认出来，也肯定是仔细观察，小心求证。

　　哪里像这么大大咧咧，走到这几个真品和赝品的面前，连仔细观察都不观察，直接就指出来的，这完全就是瞎鸡巴指啊。

　　因此，没有一个人觉得陈泽能够认出来，大家都觉得陈泽这完全就是在瞎搞。

　　“哈哈哈，陈泽，这，这就是你认的？这你要是能认出来，我就是中国第一鉴别大师。”

　　背后，奇居阁的店主开口了，他大笑了起来。

　　他也没想到陈泽居然会认的这么大大咧咧。

　　而在他的心中，这种认法前所未见，也绝对不可能认出来。

　　陈泽这简直就是看了几眼而已，光是这么简单，能认出来就是见鬼了。

　　因此他大笑了，觉得这次他是赢定了。

　　而和四周的人还有奇居阁店主脸上的神情不同，这三个提供真品还有赝品的店主，在陈泽指出来以后，全部都直接愣住了，然后互相看了看，都从对方眼中看到了震惊。

　　接着，他们将陈泽指的三个物品拿了起来，这三个物品底下，全部都贴着纸条，纸条上面写着两个大字：“赝品！”

　　“陈泽，你，你认对了。”三人异口同声，无比的震惊。

　　“什么？”

　　听到他们的话，门口看热闹的人，还有那个店主都彻底愣住了。他们都连忙看向了那三个纸条，都看到了赝品两个字。

　　“赝，赝品，竟然真的是赝品，竟然这三个真的全部都是赝品。”

　　“怎么可能，这就认出来了？这陈泽竟然就全部都认出来了？”

　　“我的天，这根本就不可能啊，这是怎么做到的？”

　　“竟然，竟然真的认出来了？这，这我没做梦吧，陈泽居然真的做到了。”

　　门口围观看热闹的人彻底惊呆了，他们本来都以为陈泽是绝对不可能认出来的。

　　可是竟然，陈泽就这么认出来了，他刚刚随手指认的三个，竟然全部都指认对了。

　　这简直，简直就是无法想象的事情啊。

　　随手指认的三个，竟然全部都对了？

　　这，怎么可能！

　　四周人都惊呆了，纷纷开口，都有些不知道该说些什么，他们都看向了陈泽，一个个眼神都有了变化。之前都觉得陈泽是在吹牛，可是现在，陈泽真的在举手投足间认了出来。

　　一下子，陈泽在这些人心中的形象就神秘了起来。

　　而陈泽，此刻脸上带着微笑，似乎这在众人心中无比震惊的事情，对他来说，只是不足挂齿的小事一般。

　　“不可能，怎么可能，怎么可能就这么认出来了。蒙的，陈泽你一定是蒙的，你怎么可能能够认出来这三个赝品。”

　　就在这时，这个奇居阁的店主大叫了起来，一脸的不敢相信，他绝对不相信陈泽能够认出来，因此大叫道，开口说陈泽是蒙的，不承认陈泽真的认出来了这三个赝品。

　　“蒙的？好好。”听到这个店主的话，陈泽开口，“我就让你看看，看看我的能力。我看到时候，你还有什么话好说。”

　　说着，陈泽又向前走了一步，走到了这三个店主的面前，开口！


第392章 店都被砸了

　　“他又要干什么？陈泽这是又要怎么做？”

　　门口，看着陈泽的动作，那些来看热闹的人纷纷道。

　　刚刚听到奇居阁老板的话时，他们也是眼前一亮，觉得很有可能。

　　虽然同时蒙对三个很困难，但是也比这三个就是陈泽这么轻松就认出来的好让他们接受一些。

　　因此，当听到陈泽的话，听到陈泽说要让这个奇居阁的店主哑口无言的时候，他们都非常好奇了，想要知道这陈泽究竟怎么能让奇居阁的老板哑口无言。

　　所有人都看向了陈泽，而陈泽就在所有人的注视当中，走到了这三个其他店的店主面前，分别对着这三个店主开口：“这第一个赝品，我想是生产于十五年前，在青城岛瓦窑里面生产出来的吧。”

　　“而这第二个，则是就在咱们余城附近的瓦窑里面生产出来的，如果我没有看错，大概就是在八年前左右。”

　　“至于这第三个嘛，就是在燕京附近的瓦窑里面生产出来的，生产日期，大概是三年前。”

　　陈泽开口，打开他的鉴别眼，将这三个赝品的具体生产日期还有地点全部都说了出来。

　　而听到陈泽的话以后，四周人再一次大叫了起来，他们都完全没想到陈泽居然是把这三个赝品的这些详细信息说出来了。众人这才知道，原来陈泽是要通过辨别出这三个赝品的详细信息，从而证明他的能力。

　　只不过，众人实在是不敢相信陈泽有这个能力。

　　“这，这怎么可能，陈泽这就是在瞎说吧，就算他能够分辨出哪些是真品，哪些是赝品，也不可能连赝品的具体生产地和日期都说出来啊。”

　　“是啊，这根本就不可能，哪有人能够有这种辨别能力的，这太假了。”

　　“不可能，绝对不可能。鉴别出真品和赝品还有那么一点可能，可是连这种详细信息都说的出来，这就是绝对不可能的。”

　　众人开口，都摇头，认为陈泽这完全就是在瞎说，这根本就是不可能的，根本就不可能做到。

　　而那个奇居阁的店主，也是大笑了起来：“陈泽，你是在做梦吧，你不要告诉我你连这种能力都有，连这种详细的信息都认的出来。我看你就是在做梦，做白日梦，哈哈哈。”

　　很明显，他也完全不哎相信陈泽的话，不相信陈泽能够认出来这些详细信息。

　　四周，一下子全部都是对陈泽的质疑之声。

　　而在这些质疑声中，陈泽脸上带着微笑，看向了那三个店主：“如何？我说的信息如何？”

　　“这。”三个人互相看了看，脸色比刚刚还要震惊无数倍，他们深吸了一口气，这才开口：“这，我的这个弟弟却就是在青城岛买回来的，生产日期的确大概就是在十四五年前。”

　　“我的也是如此，就是在余城附近带回来的，我是三年前买的，但是我问过卖的人，的确就是八年前做出来的。”

　　“我的也是这样，三年前在燕京带回来的。”

　　三人开口，全部都承认了陈泽的话，然后异口同声又无比惊讶地说道：“陈泽，你，你全部都说对了。”

　　“什么！！！！”

　　听到这三个店主的话，四周彻底惊呆了，鸦雀无声，一个个都说不出话来了。

　　如果之前陈泽鉴别出了这三个赝品的话，虽然很让他们吃惊，但是也并不让他们觉得完全不可能。那么现在听到这三个店主的话，知道陈泽竟然又说对了以后，他们脑海里面都浮现了一个想法：“这不可能。”

　　没错，陈泽这展示的这一手已经超出了他们的想像范围了。

　　鉴别出真品和赝品，还可以说是通过样式、细节、色度等等方面，精心观察，可以得出结论。

　　那么此刻，陈泽展示的这一手，让他们觉得这完全没有科学依据啊。陈泽究竟是怎么猜出来的？他是怎么看到这三个赝品，竟然就能够连他们的生产日期还有地点就全部都知道的？

　　不可思议，众人实在是觉得不可思议。

　　他们看向陈泽的眼神，彻底的变了。由最开始的好笑、变成了现在的严肃，惊叹甚至是彻底的敬佩。

　　而陈泽，脸上带着微笑，走到了这个奇居阁店主的面前：“如何？这下子还有什么话好说。”

　　“这，这，这！”奇居阁的店主涨红了脸，听到陈泽的话以后，还想要说些什么。可是半天，他什么都说不出来，他不知道该如何再反驳陈泽了。

　　陈泽露的这一手，实在是让他们都觉得太震惊了。

　　而见到这个店主的神情，陈泽微笑，走过了他身边，然后指着他店里面的东西道：“这个，生产于七年前的高仿赝品花瓶。那个，生产于十八年前的赝品鼻烟壶。还有这个，生产于去年的赝品……”

　　陈泽开口，竟然指着这奇居阁里面的东西，将这奇居阁里面所有的赝品，所有当真品卖的赝品全部都指了出来。

　　而此刻，全场都一句话都没有，大家都沉浸在对于陈泽鉴别能力的震惊之中，因此陈泽的话立刻就被现场全部都听到了。

　　听到陈泽的这话，这个奇居阁的店主脸色直接大变，他完全没想到陈泽居然这么不依不饶，将他店里面的赝品居然全部都说了出来。

　　立刻，他心中大急，想要阻止陈泽的话。

　　不过，此刻已经来不及了。他还没有任何的动作，背后就传来了那些看热闹的人的怒吼声：

　　“我靠，陈泽指的那个花瓶这老板我记得是说就是清代的啊，还信誓旦旦的向我保证，我差点就买了。”

　　“我也是，那个鼻烟壶是怎么回事？老板你不是说就是明代的吗？还让我回去筹钱，我钱已经筹了大半了，原来竟然也是假的。”

　　“还是这个，这个竟然也是假的，你不是向我拍胸脯说一定是真的吗？”

　　“我操，老板你这里的东西居然这么多都是假的？我之前也在你这里买过东西的啊，不会也是假的吧。”

　　四周人纷纷开口，都纷纷怒吼道。

　　这些人此刻早已经相信了陈泽的话，相信陈泽有这个鉴别能力。因此听到陈泽刚刚的话，这才知道这个奇居阁的东西，居然有这么多都是假的。

　　而他们自己，很多人都在这奇居阁买过东西，也都被这个老板信誓旦旦的保证过。

　　之前他们从来都没有怀疑过这个老板，而现在，通过陈泽的话，他们才知道原来，这老板店里面的东西居然有这么多都是假的。

　　原来自己，竟然被这个老板骗的这么惨。

　　因此一下子，所有人都愤怒了，大声开口，接着全部都朝着这店里面走了过来，眼神中带着怒火，好像要把这个老板给撕掉。

　　“这，你们，你们误会了，误会了，我没有，没有骗你们啊。你们，你们听我的解释。”这老板见到群众的样子，连忙吞吞吐吐的开口。

　　不过可惜，没有一个人再听他的话，大家都纷纷开口：“妈的，居然敢这么骗我们，大家一起上，把这家破店给砸了，让这个骗子老板再也不能在古玩市场待下去。”

　　听到这话，所有人都立刻动起手来。

　　砰砰砰砰！

　　于是乎，这家店彻底乱了起来，被愤怒的人群彻底毁掉。那老板，也是再也没办法在这里开店下去。

　　“你们，你们不要啊。”

　　老板开口，想要护住他的东西。可惜，别说是护住他的东西了，就连他自己，也不知道被谁给打了，倒在了人群当中，晕了过去。

　　晕过去之前，他看到了人群里面陈泽的神情。

　　神情带着笑容，那笑容，是无比嘲讽的笑容。


第393章 下一个目标

　　“下一个目标，该定谁了？”

　　房间内，陈泽喃喃自语，距离上一次行动也有一段时间了，陈泽想着也是时候进行第二次的行动。因此此刻，他在思考着第二次行动的目标。

　　上一次的目标是传国玉玺，是英国的史密斯伯爵，因此噱头足够大，吸引的注意力也足够多，涨的人气也让陈泽有些满意。

　　不过也因为这上一次的这个行动，让陈泽这第二次有些为难了。

　　第一次的逼格这么高，目标是传国玉玺，对手是英国的史密斯伯爵，那么第二次，怎么也不能差太多了。

　　不能第一次的规格这么高，第二次直接就一落千丈吧。

　　如果真的一落千丈，那么就算目标完成的话，也不能起到增加人气和名气的效果。

　　所以，陈泽有些纠结了，有些不知道该选择哪个作为他第二次的目标。

　　“该选择哪个了？”

　　陈泽开口，喃喃自语。

　　叮！

　　正在这时，一道声音从他的手机里面响了起来。

　　陈泽拿起来一看，是手机里面APP推送信息的声音。一般这种推送信息，基本都是娱乐圈的新闻，陈泽都懒得关注。

　　不过这次不同，当看到这个新闻的标题时，陈泽就直接愣住了。

　　“日本第一百二十五代天皇，明成天皇宣布退位，皇太子德成天皇继任为日本第一百二十六代天皇。”

　　“我擦，日本天皇退位了？”

　　看到这个新闻，陈泽有些愣住了。这个明成天皇他知道一点，年纪的确一大把了，而且多次表示过要在生前退位，不再做日本天皇。

　　但是过去日本从来没有这样的例子，从没有天皇生前退位，因此他的这个想法一直没有实施，陈泽没想到到了现在，终于这个天皇的想法终于实施了，他在生前，就将天皇的位置传给了他的儿子。

　　不过天皇在目前的日本已经算不上什么有实权的人物了，因此虽然是个大新闻，其实倒也还好。

　　不过陈泽一贯对这种政治新闻都比较感兴趣，现在这尤其又是日本的新闻，因此陈泽便点开了这个新闻，开始仔细看了起来。

　　新闻倒是也没什么，只不过介绍了一下这个明成天皇生前的一些事迹，以及即将即为的德成太子的为人而已，并没有什么重大内容。

　　不过这个新闻最后的一段话，引起了陈泽的注意。

　　这段话写着，德成太子的继位大典，将在本月月底举行。

　　“本月月底，还不还剩下不到半个月了吗？”

　　陈泽开口，他知道一般像这种重大典礼，都要筹备很长时间才是，可是现在竟然半个月之后就要举行，看样子这个退位宣告是在很多天前就已经达成了共识，直到现在一切都准备妥当了，才宣布出来。

　　这么想着，陈泽继续看了下去，而下面这一段的文字，才是真正吸引起了陈泽的注意力。

　　“在月底的继位大典上，日本方面将请出日本三神器草薙剑、八尺镜还有八尺琼勾玉，为继位的德成太子向神祈福，祈求神的保佑。”

　　“日本三神器！！！”

　　看到这个信息，陈泽的眼睛亮了起来。这日本三神器也算是赫赫有名，是日本神话当中神的武器，而在一千多年的历史当中，一直作为日本皇室的信物。

　　当然，这三神器还有另外一种说话，据说是秦始皇时期，徐福东渡日本时，从中土带过去的神宝之一。

　　当然，现代以后这三神器分别被保管在了三个不同的地方，草薙剑被保管在热田神宫，八尺镜被保管在伊势神宫，而八尺琼勾玉被保管在皇宫之中，三件几乎不可能再聚集在一起。

　　而现在，为了新天皇的登基大典，竟然把这三大神器聚集在了一起。

　　这三大神器，对于日本来说，可是丝毫不逊于中国的传国玉玺的。

　　注意到这个信息，陈泽彻底兴奋了，他开口：“是了是了，就是这三神器，这三神器，就是我的第二个目标。”

　　没错，陈泽将第二个目标定在了这三神器上面。

　　这三大神器是日本最重要的国宝，别说是三件，就是丢失掉一件，也绝对都是日本承受不起的损失。

　　而又是在新天皇的登基大典之上现身，为新天皇祈福，可以说是整个日本最受关注的时刻。

　　如果在这个时刻，将这三大神器取走的话，那么造成的影响恐怕就不是一般的轰动了。

　　在整个日本，甚至是在整个世界，也绝对是将造成巨大的影响力，因此陈泽兴奋了，打算这么做。

　　“是了是了，如果真的成功的话，那么自己的人气恐怕又将上升到一个新的高度了，距离完成这次的任务，也就又进了一步。”

　　陈泽喃喃自语，就此决定好了这第二个目标。

　　当然，他也知道在日本新天皇登基大典上做这种事情，而且目标还是三大神器，恐怕得手的难度比之前在史密斯这里取走传国玉玺还要难上好几倍。

　　不过陈泽知道，越是困难，那么成功以后造成的轰动也就越大，因此，陈泽不怕困难，就怕没那么困难。

　　他已经决定，无论多么的困难，都要将目标定在这个上面。

　　而决定以后，陈泽兴奋的都有些发抖，接着打开了电脑，开始写起了第二篇告知信，打算仍然和第一次一样，提前将这个消息通知给日本方面。

　　“刚刚得知日本明成天皇即将功成身退，太子德成继任为新太子。得知这一消息以后，鄙人也深为德成太子高心……因此为了庆祝这一大的喜事，在登基大典当天，我将亲临大典现场，取走三大神器草薙剑、八尺镜还有八尺琼勾玉！发信者，盗贼、全能者！”

　　写完以后，陈泽自己好好的看了一下，觉得写的不错。因此，他就准备将这封信挂到日本外交部的官网之下了。

　　叮叮叮叮叮！

　　正在这时，陈泽的手机突然响了，是赵亚美打过来的。

　　因此，陈泽停止了动作，接通了手机：“喂，亚美，怎么了？”

　　“陈泽，我有个消息要告诉你。”赵亚美开口。

　　“什么消息？”陈泽问道。

　　“你知道日本天皇还换人了吗？因为这个，他们日本方面来找你了。”赵亚美开口。

　　噗！

　　陈泽正喝了一口水，差一点这口水直接喷了出来。

　　我靠，没问题吧，自己这还没什么动作了，信都没有发出去，他们就找过来了？


第394章 第二封告知信

　　“什么情况？”电话这头，陈泽擦了擦嘴，连忙问道。

　　“日本方面来找你了。”赵亚美开口，完全不知道陈泽此刻的想法。

　　“不是，我是说他们怎么会来找我的？他们换天皇和我有什么关系？”陈泽开口问道。

　　“奥，是这样，日本即将继位的这个德成太子是一个狂热的拳击迷，所以日本拳击协会方面希望邀请你去一趟日本，做一场友谊拳击表演赛，表演给德成太子看。”赵亚美开口，“刚刚那边电话打到了我这里，所以我立刻就打电话给你了。”

　　“奥，原来如此。”

　　陈泽点头，他长出了一口气。

　　刚刚听到赵亚美的话时，他吓了一跳，明明自己还什么都没有做，居然就被日本方面找过来了。如果真的是因为自己盯上他们的三神器找过来的话，陈泽倒是不敢去了，这简直就是有未卜先知的能力啊。

　　不过现在，他才知道，原来如此，原来是因为这个找过来的。

　　居然是日本拳击协会，要找自己去打表演赛给这个新登基的德成太子看。

　　“怎么样陈泽，你愿意答应这个邀请吗？日本拳击协会那方面说，只要你愿意答应，多少钱他们都能出，说这次是他们新天皇登基的日子，必须得办的热热闹闹的才行。”赵亚美开口。

　　“这个嘛。”陈泽开口，他想了起来。

　　这次的日本拳击协会的邀请，这是完全出乎他的预料的，他根本就没有想到，他刚刚将目标盯在了他们日本三神器上面，立刻就收到了这样的邀请。

　　不过这个邀请，陈泽觉得来的也真是及时。

　　因为陈泽知道，日本新天皇登基，恐怕安保会非常的严密，尤其是这种国家最高层面，恐怕将严密的超乎陈泽的想像。

　　在这种情况下，别说是偷到三神器了，就是接近这三神器，恐怕都是一个问题。

　　而现在，陈泽被日本拳击协会邀请，要给这即将新登基的德成太子打拳击赛，如果真的是这样的话，那么可就很可能有机会接近这个德成太子，进而找到机会，可以接近三神器。

　　因此这次的邀请对于陈泽来说，简直就是要睡觉了就有人送枕头来。

　　这个邀请，怎么可能不答应。

　　“我答应了。”陈泽开口，“这我还是第一次见日本天皇登基，去看看热闹也好。”

　　“那好，那我就回复他们日本协会了，说你答应了，我想他们会很快将具体的安排还有时间发过来的。”电话那头，赵亚美说道。

　　“嗯嗯，那亚美你就帮我联系一下吧。”陈泽开口。

　　挂点电话以后，陈泽出了一口气，他本来对能不能取到这日本三神器信心不太足，毕竟这次他没有盗神附身了，而且目标还比第一次要困难很多。

　　不过有了这个邀请以后，他的信心大了很多。毕竟无论如何，接近三神器的机会已经出现了。

　　既然是这样，那么为什么不继续做下去呢。

　　因此，他又看向了电脑，将电脑里面的那封告知信又检查了一遍，然后挂到了日本外交部的官网之下。

　　日本，东京，外交部人员的工作之处。

　　小泽林间是日本外交部门的一名负责人，当然，日本不叫外交部，负责外交的官员称为外相，类似中国的外交部长。

　　而这个小泽林间就是这名外相领导的外交部门下的一名工作人员，而他主要的工作，就是负责维护日本外交部门的官网。

　　今天，他和平常一样，上班以后就开始了工作，开始在官网上面查看，看看有没有出什么问题，需要自己维护的。

　　不过，他并没有检查出什么问题。

　　因此，他心中轻松了不少，正准备退出官网。

　　而就在这时，他在官网的留言板上面看到了一封告知信。

　　“刚刚得知日本明成天皇即将功成身退，太子德成继任为新太子。得知这一消息以后，鄙人也深为德成太子高心……因此为了庆祝这一大的喜事，在登基大典当天，我将亲临大典现场，取走三大神器草薙剑、八尺镜还有八尺琼勾玉！发信者，盗贼、全能者！”

　　看到这封告知信，这个小泽林间愣住了，似乎完全没有想到竟然会看到这种告知信。尤其是，当他看到这封信的落款时：“全能者，全能者，这个名字，这个名字有点熟悉，好像在哪里听过一般。”

　　小泽林间喃喃自语，默念着落款的全能者这个名字，他总觉得有点熟悉，这个名字好像在哪里听说一般，不过一下子，他有点想不起来了。

　　“全能者，盗贼。对，对了。”突然间，小泽林间的脑海灵光一闪，“这个，这个全能者，不就是在香港偷了英国史密斯伯爵所有珍宝和展览品，气的那个史密斯伯爵晕过去的那个盗贼吗？”

　　小泽林间想起来了，这个全能者，正是前段时间在香港闹出惊天大事，让英国一个伯爵颜面丢尽，甚至几乎倾家荡产的盗贼。

　　小泽林间曾经关心过这个案子，也知道全能者是在什么样的安保和护卫中，将史密斯伯爵的珍宝全部带走的，因此他对全能者实际上有些崇拜，也知道在第一次作案之前，全能者发了一个告知信给史密斯的。

　　而现在，竟然出现了第二份告知信。而且竟然，还是挂在自己外交部门网站下面。

　　更加重要的是，信里面的目标，竟然是新天皇登基之时的三神器。

　　这个全能者，竟然要在日本天皇登基之时，当着全日本的面，将日本最珍贵的三神器全部都取走。

　　知道了这个企图以后，这个小泽林间惊呆了，饶是他之前有些崇拜陈泽，此刻的冷汗也流了下来，知道这个事情的严重性。

　　因此，他带着一脸苍白的脸色，连忙站了起来，朝着他的领导走了过去：“不，不好了，那个全能者，那个全能者发告知信给我们了，他竟然，竟然要在天皇登基当天，取走我们的三神器。”


第395章 各方轰动

　　就在小泽林间有些惊慌失措的将陈泽的这封告知信上报的时候，这封告知信也在日本，在整个世界上流传了开来。

　　尤其是日本，当政府宣布老天皇退位新天皇即将登基的时候，整个日本民间就都沸腾了起来，都在关注这一次新天皇德成太子登基的事情，有关于这件事的事情，都在日本非常的受关注。

　　而陈泽的这封告知信，就和这个有关系。

　　因此当他出现在日本外交部门官网下面以后，立刻就被日本媒体们报道了出来，接着就引爆了整个日本民间。

　　“这个什么全能者是谁？竟然敢发这样的告知信，居然敢说要在我们德成太子登基为新天皇的登基大典上面，将我们的三神器偷走。”

　　“就是，居然还发了一封告知信过来，这简直就是赤裸裸的蔑视啊，这个人究竟是谁？是开玩笑还是哪个神经病？”

　　“我操，这个全能者是谁？居然这么自大，敢说要在登基大典当天取走三神器。”

　　日本网友们纷纷道，大部分日本网友实际上并不认识陈泽，并不知道全能者究竟是谁。虽然陈泽之前在香港做的事情足够轰动，但是那只是对于国内而言而已，对于日本，除来了一些特别关注过之前事情的人以外，大部分人都不知道全能者究竟是谁。

　　因此看到这封告知信以后，这些日本人又有些愤怒又有些莫名其妙，他们觉得这个什么全能者如果不是神经病的话，就是自大狂。竟然敢说要取走三神器，而且还是在新天皇登基大典之上，更加重要的是，竟然还提前发了一封告知信。

　　这一切的一切，都让日本网友们实在是太愤怒了。

　　而很快，陈泽全能者的身份就在日本网络流传开来，知道陈泽全能者在香港事情的日本人，开始解释起了陈泽的身份。

　　“全能者，就是一个知名盗贼，之前曾经在香港偷过一个英国伯爵的东西，而且是十分珍贵的东西。”

　　“那个全能者真的很厉害的，那个英国伯爵做了足够的防范措施了，还是被他把东西全部都拿走了。”

　　“全能者好像是个中国人，提前发告知信也是他的风格。”

　　很多知道陈泽全能者事迹的人纷纷解释，看到这些解释，这些日本网友们大概知道了陈泽全能者究竟是谁，究竟之前做过什么事情。

　　而在知道以后，尤其是陈泽知道原来是一个中国人以后，他们更加的愤怒了。

　　“我当是谁，原来就是一个中国人而已。什么特别厉害的盗贼，我看就是中国大陆包庇他，不让香港警察查他，不然他绝对不可能从那个英国伯爵那里将他的东西全部都偷走。”

　　“就是，偷个在香港的英国伯爵的东西就行了，这次竟然敢偷到我们这里来，而且还是在我们天皇登基大典之上，简直狂妄上天了。”

　　“好，有种就来，不过来了这个什么全能者肯定就回不去了，在他们自己的国家呈下凶就算了，竟然敢来我们日本。”

　　“找死，他敢来就是找死，竟然还敢发告知信，好好好，我倒要看看到时候这个什么全能者有什么本事敢过来偷。”

　　“一个中国人而已，他如果真的成功了，我就直播吃屎。”

　　这些日本网友纷纷开口，一个个都特别的激动。

　　如果是在不知道全能者是谁的时候，他们除了愤怒以外，最多的就是感觉莫名其妙，完全不知道这个全能者是什么人的话。

　　那么现在，在知道了全能者是中国人，一个中国人，竟然敢提前发告知信，说要在他们新天皇登基大典之上，取走他们的三神器的时候，他们就都彻底炸了。

　　都觉得全能者实在是太挑衅了，这简直就是不把他们整个日本放在眼里啊。

　　一个中国人，竟然敢这么做。

　　他们自然是无比的愤怒，然后一个个叫嚣，都说让陈泽来，他们都绝对不相信，这个全能者有这种本事，能够在新天皇登基大典之上，将他们的三神器取走。

　　他们都说，如果全能者敢来，就是找死。

　　一下子，陈泽的这个全能者的名字在整个日本都火了。

　　当然，知道陈泽全能者名字的日本人，都是咬牙切齿的叫着他的这个名字。

　　而在世界各地，尤其是在中国，陈泽的这封告知信也引起了轰动。

　　不过和日本不同，当这个消息传到中国的时候，国内的网友都是一片的兴奋和欢腾。

　　原本上次陈泽还了传国玉玺以后，全能者就在网上，在国内彻底没了消息。

　　这让很多陈泽全能者身份的粉丝都有些失落，在他们心中，陈泽全能者的身份，早就已经和小说里面的那些古代大侠，古代大盗融为一体，他们都觉得，陈泽全能者的身份，那就是天外飞仙一般的神偷大盗。

　　因此一段时间没有陈泽全能者身份的消息以后，他们竟然还都有些失落，害怕全能者就出现那么一次，以后就都不会出现了。

　　而就在这时，全能者的消息居然又传了出来。而且这次，目标居然对准了日本，还是在日本天皇登基大典之上取走日本的国宝三神器。

　　知道这个消息以后，国内网友们可就是真的全部都兴奋爆炸了。

　　“我靠，真的假的？终于又出现了吗？我还担心全能者以后就消失了，想不到不仅没有消失，这次的目标居然这么大，日本的三神器啊，这可是日本的国宝。”

　　“哈哈，不仅是日本国宝三神器这么简单，而且还是要在日本新天皇的登基大典之上，将三神器取走，如果全能者这都做到了的话，那整个日本人还有日本这个国家肯定就都彻底傻眼了，将要在国际上丢尽面子。”

　　“就是，哈哈哈，这次全能者做的太好了，就是要干死小日本。如果他这次又成功了的话，那么我就宣布，以后我也是他的粉丝了。”

　　“虽然感觉很难，甚至是不可能。不过光是全能者的这个目标，就足够让我支持他了。支持全能者，把日本搅个天翻地覆吧。”

　　国内网友们纷纷道，和日本不同，国内是一片的沸腾，都想要看到陈泽，看到陈泽真的完成这件事情，真的将日本的三神器在日本新天皇登基之时，从登基大典取走。

　　而国际上其他地方，大部分国家自然是没有什么反应，大部分的网友普通老百姓并不关心这次的事情，不过也还是有很多通过上次的事情认识到陈泽全能者身份的，当他们知道了陈泽的新目标以后，他们都有些期待了起来。

　　他们和日本没有关系，因此并不仇恨日本，也不替日本担心。他们只是单纯的想要知道，究竟陈泽能不能够做到这一点。

　　在日本新天皇登基大典之上，将日本国宝取走，这个堪称是史诗级难度的行动，陈泽究竟能不能完成，他们只是关心这一点而已。

　　因此一下子，整个世界的很多网友，都把目光投向了这次的日本，天皇的登基大典！


第396章 日本的准备

　　“怎么样克里木将军，日本政府方面，有什么回答吗？”

　　日本，东京湾，横须贺舰队基地，美海军第七舰队司令部内，一名CIA特工对着舰队司令官开口。

　　这名CIA特工是美国CIA总部布置在日本的精锐特工之一，其日常工作任务自然就是监视日本国内，和美国驻扎在日本的第七舰队配合，以防日本国内出什么变乱。

　　而最近，他也得到了消息，前段时间大闹香港，从英国伯爵史密斯手中偷走他的所有珍藏的国际窃贼全能者，竟然向日本政府发了告知信，通知他们说要在日本新天皇登基之时，取走日本的国宝。

　　而这个全能者之前因为香港事件，成为了CIA总部国际A级通缉犯名单当中的一员，因此当得到这个消息以后，这名日本的CIA特工便起了心思，想要在日本擒获住这名A级通缉犯，为他的工作履历增添大大的一笔。

　　因此，他找到了驻日本第七舰队的司令官克里木，以美军有保卫日本安全为由，要求克里木和日本政府联系，由美军在新天皇登基当日，开进东京，保卫新天皇还有日本三神器的安全，他好借助美海军的力量，抓住全能者。

　　“这个，我已经和日本方面沟通了，不过日本方面拒绝了我们的请求。”听到这名特工的话，克里木将军开口，“我问过日本方面，告诉他们如果他们有需要，我们这边可以将第七舰队开进东京湾，甚至我第七舰队可以直接开进东京，保卫皇宫，不过被他们拒绝了。”

　　“拒绝了？他们为什么要拒绝？”听到克里木将军的话以后，这名特工愣了愣，他原本还打算借着这次的事件，将全能者抓住的，完全没想到，竟然会被拒绝。

　　“日本方面说，只不过是小小的一个窃贼而已，不用如此兴师动众。而且我海军冒然进驻东京，恐怕也会造成相当的国际压力。而且我也认为，仅仅为了一个盗窃，就出动军队，实在是太夸张，太有损我们美军的威严了。”克里木将军开口。

　　“可是将军！”这名特工听到克里木的话以后，有些急切地说道，他不想放弃，想要在这次当中抓住全能者。

　　“霍福德先生，请你搞清楚你的身份。你只是CIA派到日本的特工而已，是来协助我们海军工作的，我和日本方面怎么商量，我怎么做事，还不需要你来指点。”听到这名特工的话，克里木开口，淡淡地说道。

　　实际上他也能够猜到一点这个霍福德特工的想法，只不过之前出于美日安保条约，因此他才问了一下日本政府方面。

　　而既然日本政府都拒绝了，那么他觉得也的确没有必要出动军队。说到底也就是一个盗窃而已，他相信日本方面如果重视起来的话，抓这种人实在是太轻而易举了，根本就没有必要出动美军。

　　“这。”

　　听到克里木的话，这霍福德一下子不知道该说些什么了。他的身份实际上和克里木相差非常远，之所以能够搭上话，也只是因为他的身份特殊而已。

　　现在克里木如此果断的就拒绝了，他知道他是完全没办法再说什么。

　　“那好吧，希望这次不会有事。”霍福德开口。

　　说着，他走出了这司令部的房间，然后朝着这房间门口看了看，咬牙道：“就算没有军队的帮助，我一个人也能够抓住这个全能者。”

　　与此同时，日本皇宫之中，即将继任为新天皇的德成太子，和目前的日本首相坐在一起。

　　“首相大人？我听说因为这次那个盗贼全能者的那封信，就连美军也向我们政府提议，说要在我的继任大典上进驻东京？”德成太子开口。

　　“是这样啊，太子殿下。不过我已经拒绝了，我认为只是一个蟊贼而已，根本就没有必要如此兴师动众。”日本首相开口。

　　“这就对了，区区一个蟊贼，竟然让美军如此提议，如果真的按照他们那么做了，在我的登基大典之上，竟然让美国人来保护，我天皇的尊严，我日本的尊严何在？”德成太子开口，“不过我也听说这个什么全能者似乎也有点本事，不知道政府方面有没有做好足够的准备？”

　　“这个请太子殿下放心，安保方面绝对不会有任何的问题，三神器目前我们都已经加派了人手保护，而在运来东京的当天，我们将再次加派人手保护三神器。另外我们将连夜赶制一百份假的三神器，在当天也将同样放置于皇宫之中。假的三神器将以假乱真，保证那个全能者找不到真的三神器。”

　　“还有太子殿下登基当天，整个东京我们会调二十万警察和军队保护，其中五万人将分部在皇宫的里面还有四周，另外当天，皇宫的内部我们也将派遣特工化妆潜伏，如果遇到可以人员，将就地拿下，甚至是直接击毙。”

　　日本首相开口，这次的事情事关天皇登基，可以说是关系到他们日本国家尊严的一件事情，因此他自然不敢马虎，亲自布置了这次的安保。

　　“而且鉴于上次香港之时，这个全能者使用飞行装置从天空之上逃脱，这一次我们将布置大量的直升飞机，封锁住整个皇宫附近的天空，别说是这个全能者，保证一只蚊子都飞不进来。这次的登基大典请太子放心，绝对万无一失。”

　　“好，很好，非常好。”听到首相的这话，这个德成太子脸上露出了笑容：“不过我还是要求，如果这个全能者真的出现了，必须要给我抓住，不得让他跑了，一个盗贼，一个中国人，竟然敢来我的登基大典之上捣乱，简直是太大胆了。如果让他跑了的话，我天皇的颜面可就丢的太厉害了。”

　　“这个也请太子放心，如果这个全能者真的出现，我们不会让他逃走的。”日本首相开口，这次的安保是他亲自部署，他非常的有自信，一定能够抓住陈泽，“这个全能者唯一的下场，就是被我们抓住或者是击毙。”


第397章 友谊赛

　　“又来东京了。”

　　走出东京机场，陈泽喃喃自语。

　　继上次拳击赛以后，他又一次来到了东京。

　　这一次来的目的，自然是为了日本的三神器而来。当然，表面上还是接受日本拳击协会的邀请，来打一场表演赛的。

　　而这一次，只有他一个人来了。

　　原本赵亚美是打算和他一起来的，但是临出发前赵亚美突然学校有点事情，来不了。因此最后，只有陈泽一个人来。

　　一个人来对于陈泽来说更好，毕竟这一次的目标并不仅仅是来打一场表演赛，所以没有赵亚美跟着的话，做任何事情都更加的方便。

　　“陈桑，这里。”

　　就在这时，一道声音传了过来，陈泽回过头一看，开口的人是桑田间次，他站在不远处的一辆黑色的车旁，正给陈泽挥手打着招呼。

　　“桑田君，你好。”

　　见到桑田间次以后，陈泽也开口。实际上他有些意外，他知道这日本拳击协会会派人来接他，不过没想到竟然会是桑田间次来接他。

　　他朝着桑田间次走了过去，然后桑田间次开口：“我是代表日本拳击协会来接你的，感谢你这次愿意接受我们的邀请，来打这一场表演赛，上车吧，我带你去酒店。”

　　“好，那麻烦桑田君你了。”陈泽微笑开口，说着坐上了桑田间次的车。

　　这时候他才发现，副驾驶室上还有一个人，一个年轻的小伙子。

　　他见到陈泽以后，也是扭过头来对着陈泽道：“陈桑你好，我也是拳击协会的一员，这次是被派来安排你在日本的住宿的。刚刚接着一个电话，所以没有下车，我叫小田间正。”

　　“奥，你好。”陈泽开口微笑。

　　在他们说话的时候，桑田间次也坐上了车的驾驶室，然后开着车朝酒店开了过去。

　　“不知道我这次表演赛的对手是？”车上，陈泽开口问道。

　　虽然是表演赛，但是实际上陈泽连对手是谁都不知道，不过他也无所谓，目前的他，对手是谁都不是他的对手。

　　不过已经到日本了，所以他开口问道。

　　“还能有谁，能和陈桑你过两招的，除了我，整个日本也没有其他人了。”桑田间次开口。

　　“是啊，这次陈桑你的对手就是桑田君。”副驾驶室上，小田间正也开口。

　　“奥，那桑田君，多多指教了。”陈泽开口。

　　“这句话应该我说才是，看了你在圣地亚哥的比赛，我知道我已经远远不是你的对手了。如果不是这次要表演给新天皇看，必须由我们日本人出战，我也是不会自不量力的。希望比赛的时候陈桑你手下留情，不要让我输的太惨。”桑田间次笑道。

　　他知道他根本就不是陈泽的对手，因此说话也是非常的直接。

　　“哈哈，彼此彼此，希望到时候桑田君你也手下留情。”陈泽笑道。

　　咚咚咚咚咚！

　　正在这时，天空一道巨大的轰鸣声传了过来，陈泽朝天空一看，居然是三架直升飞机飞了过去。

　　“这，你们东京的直升飞机有这么多吗？”看着这三架直升飞机，陈泽开口。

　　“也不是，平时根本就看不到直升飞机，最近情况特殊。不是你们国家有个盗贼叫什么全能者的说要在我们天皇登基的时候捣乱吗？所以政府就调了很多直升飞机过来，要封锁天空，所以最近经常能够在天空之上看到直升飞机。”桑田间次开口。

　　听的出来他似乎对陈泽全能者有点看法，只不过因为陈泽在此，他不想多谈。

　　“也不仅仅只是直升飞机，听说政府还调了很多军队和警察，大概二十万左右，其中守卫皇宫的就有五万，整天都把皇宫围的水泄不通。为了这个全能者，政府居然这么大费周章，实在是夸张啊。”小田间正开口，不过他的话语里面竟然有些崇拜的味道。

　　说着，他看向了陈泽：“陈桑，你知道这个全能者是什么人吗？我也听说他好像就是你们中国人，所以你知道他的具体身份吗？”

　　“哈哈哈，这个我怎么知道。”陈泽开口，掩饰着自己道。

　　“是吗？我想也是。”小林间正开口，有些失落，不过接着道，“不过他真的好厉害，我专门关注过他，他那次在香港实在是太厉害了，英国的特工，还有美国的黑水公司都完全不是他的对手。这次只是发了一个告知信，居然就让我们政府这么大动干戈。如果我知道他是谁就好了，我一定要拜他为师。”

　　这小林间正似乎有些中二，陈泽明明都是要来偷他们日本的国宝了，但是他不仅对陈泽没有任何的反感，反倒是非常的崇拜，一脸崇拜的开口说道。

　　“哈，如果我知道他是谁，我一定让他收你当徒弟。”陈泽开口，他没想到居然遇到了这样一个中二日本人。

　　“那要多谢陈桑你了。”小林间正笑道，“不过，如果我能够遇到他的话，我想要先提醒他小心一点，这次我们政府可是做了完全的准备的。甚至听说，就连驻扎在我们日本的美军都差点动了。”

　　“连美军都差点动了？”听到这个小林间正的话，陈泽倒是有些愣住了，他没想到他的一封告知信，居然引起了这么大的轰动。

　　日本这一边弄出这么大的动静也就算了，竟然连美军都要动了。

　　“如果真的是这样，那么，还真的有些危险了。”陈泽开口，看着窗外道。

　　第二天，也就是距离天皇登基大典还剩下两天的白天，这场拳击友谊赛就开始了。

　　比赛的地点还是在上次圣地亚哥亚洲赛的拳馆，不过这次和上次不同。

　　上次的观众虽然多，但是安保工作却一般，场地内没什么维持秩序的警察。

　　而这一次，距离比赛开打还有好几个小时的时间，居然场地内就布满了警察，尤其是拳馆内最大的那间包房，更是被警察重重保护了起来。

　　看到这些警察的动作，陈泽知道，这个被保护的包房，恐怕就是新一任日本天皇，目前的德成太子将要来的包房。

　　看着这个包房，陈泽心里想到：“这个德成太子，究竟是什么人呢？”


第398章 德成太子

　　“比赛结束，这次比赛的胜利者，是陈泽！”

　　拳击馆内，裁判宣布了这一场友谊赛的最后结果。结果没有任何的悬念，陈泽获得了最后的胜利。

　　已经赢得了圣地亚哥大拳赛的他，实力早就凌驾在桑田间次之上，因此这场比赛没有任何的悬念。

　　不过陈泽还是给桑田间留了面子，没有将他直接KO，而是以点数获胜。

　　而不得不说，日本就是一个崇拜强者的民族，之前陈泽战胜了桑田间次，但是现场所有的日本人都受不了这个结果，没有给陈泽鼓掌的。

　　但是这一次不同了，这一次结束以后，现场响起了最热烈的掌声和欢呼声，很多人都叫喊着陈泽的名字。

　　很显然，陈泽的圣地亚哥大拳王的身份彻底的征服了他们，让他们彻底崇拜起陈泽。因此虽然桑田间次败了，他们也完全能够接受，甚至为陈泽欢呼。

　　“陈桑，多谢你了，给我留了面子。”擂台之上，桑田间次也开口，对着陈泽笑道，他也知道陈泽这是给他留了面子，不然一回合内就能够击倒他，因此开口道谢道。

　　“没什么，你自己的实力而已。”陈泽也开口笑道。

　　他走下了擂台，这次的比赛结束以后，他就要开始准备这次真正的行动了。距离登基大典还有两天，而看日本这架势，似乎准备的相当充分，因此陈泽也知道他得好好规划一下才行。

　　不然这次，很有可能会失手。

　　“陈泽先生你好，我是德成太子的助手。”

　　正在这时，一个人走了过来，朝着陈泽开口。

　　“你好。”陈泽愣了愣，向他打着招呼。

　　“是这样，我们德成太子刚刚在包房里面看了你的比赛，觉得你真的很厉害，所以想要见你一面，不知道你现在有没有时间。”这名德成太子的助手开口。

　　他的话，让陈泽愣了愣：“德成太子，他要见我？”

　　实际上陈泽也想见见这个德成太子，想看看他这次目标的对象究竟是什么样的人，然后好找到破绽下手。

　　不过可惜对方可是太子，未来的天皇，不是陈泽想见就能见的，因此陈泽只能够作罢。现在没想到，这个德成太子居然想要见自己。

　　“是的，不知道陈泽先生你现在有没有时间。”德成太子的助手开口。

　　“有。”陈泽点头，开口说道。

　　“那好，那陈泽先生您跟我来吧。”这名助手开口，说着就带着陈泽朝德成太子的包房走了过去。

　　还没走进包房，陈泽就看到在包房外面，站了十多个带着黑墨镜的安保人员，不用想陈泽也知道，他们一定就是日本的特工。

　　而在此之前，就在这个德成太子到来之前，陈泽也知道现场内就已经来了足够的特工混到了观看比赛的人群之中，甚至在这座拳击馆的四周，都布置了狙击手，以此来确保德成太子的安全。

　　“这个德成太子的安保，还真是严密啊。”

　　看到这些安保人员，陈泽又开口自语道。

　　实际上，他想过是不是故技重施，模仿上次对付那个伯爵史密斯的方法，打晕这个德成太子，然后伪装成他的样子来拿到日本的三神器。

　　可是现在，看到这个德成太子的安保居然如此严密，陈泽就知道这一条路是行不通了。靠自己一个人，无论如何也不可能在这么多安保之中打晕德成太子，然后伪装成他的样子。

　　“真不愧是未来的天皇啊。”看着这些安保人员，陈泽又小声感叹。

　　不过其实他不知道，之前德成太子的安保并没有像现在这么严密，毕竟日本天皇已经没有实权了，不需要如此严密的安保。

　　但就是他发了那封告知信以后，日本政府有鉴于陈泽在香港的行动，所以才大大增加了德成太子的安保。从这个方面来说，如此严密的安保，也是陈泽自己找的。

　　很快，陈泽就和那个助手走到了包房的门口，而在被检查了一下身上有没有枪支凶器以后，陈泽就被带进了包房。

　　包房里面，仍然站在很多人，其中大量都还是安保人员。不过在这些安保人员的中间，坐着一个三四十岁的男人，陈泽知道，这人就是德成太子。

　　“陈先生你好。”这时，德成太子开口，竟然是一口流利的英语。

　　陈泽有些惊讶，没想到这未来天皇的英语竟然这么好。实际上在得到伪装术以后，陈泽就已经学会了日语了，毕竟语言也是伪装术的一种。

　　不过为了不暴露他的身份，他一直还是装作不会日语，因此来了日本以后，说的都是英文。在见到德成太子之前，他还想着要靠翻译和德成太子说话，没想到，这个德成太子竟然会说英文。

　　“太子你好。”陈泽开口，对着这个德成太子点了点头。

　　中国已经没有皇帝超过一百年了，所以陈泽对日本的天皇和太子之类的人物还是挺好奇的，他抬头看了看这个德成太子，发现这个人一脸三四十岁模样，典型的日本人长相。

　　并没有什么王者之气之类的，看过去就是一个普通的日本人而已。

　　看到德成太子这个样子，陈泽有些失望。

　　“陈先生，你刚刚的拳击打的很好，我是一个拳迷，从没有想过我们亚洲人，竟然能够出现一个圣地亚哥拳王，你实在是厉害。”德成太子开口。

　　听到德成太子的话，陈泽脸上带起了笑容，准备说些什么。

　　不过就在这时，德成太子却又开口说了一句话：“陈先生，你的拳击打的这么好，不如就留在日本吧，加入我们日本国籍，我可以赐你一个日本姓氏，让你成为一个真正的日本人。像你这样的人才，留在中国实在是太浪费了。”

　　听到这个德成太子的话，陈泽有些愣住了，没想到德成太子居然会这么邀请自己。居然要自己更改国际，更改姓氏，做一个日本人。

　　“以你的才华，只有在我们日本才能够大展宏图，中国是不行的，只有耽误你而已。你留在中国，只是耽误你自己而已。陈泽先生，你应该加入我们日本。”


第399章 打赌

　　包房内，德成太子看着陈泽说道。

　　他的确是很喜欢拳击，因此才向陈泽发出了邀请，希望陈泽这个拿到了圣地亚哥大拳赛拳王的世界级拳王，能够加入他们日本，成为他们真正的自己人。

　　甚至还对陈泽说，要亲自赐姓氏给陈泽，这个在他看来是至高无上荣誉的行动。

　　当然，陈泽会不会接受他的邀请，在他看来是一定的，自己亲自邀请，又是放弃中国国际，加入日本国籍。

　　而在德成太子心中，中国虽大，但是无论是经济实力还是科技实力，都远不及日本，因此放弃中国国籍，改加入日本简直就是一件太正确的事情。

　　因此，他确定陈泽会接受他的邀请，说完以后一脸笑容的看着陈泽：“如何，陈泽先生，像你这样的人才，就是应该加入我们日本才是。只有我们国家，才配得上你的实力和成就。”

　　“不好意思德成太子，目前我没有任何移民的计划。”陈泽开口，淡淡地说道，毫不犹豫的拒绝了这个德成太子的邀请。

　　对于陈泽来说，别说是他没有移民的计划，就算是有，也不会移民日本。作为一个中国人，可以不憎恨日本，但是移民成为一个日本人，甚至还要改日本姓氏，这是他绝对接受不了的。

　　“陈先生，你不多考虑考虑吗？你应该知道，成为一个日本人，可比做中国人强多了。”德成太子开口，“尤其是作为我的贵客，这绝对是你在中国国内享受不到的荣誉和地位。”

　　“抱歉，我对此没有什么兴趣。”陈泽开口，再一次的拒绝，“而且我也不认为做一个日本人，就比中国人要好。日本虽然强，德成太子你也的确要成为新一任的天皇，不过貌似目前，你们就面临着一个危险吧。”

　　听到陈泽的这话，德成太子脸上的笑容僵住了，脸色变的有些难看，他没想到他如此热情的邀请，居然被陈泽给毫不犹豫的拒绝。

　　而且更加关键的是，陈泽居然还提到了这一件事，一件让德成太子居然是丢脸的事情。

　　“陈泽先生，你说的是那个你们国家的盗贼全能者，给我们发的告知信吧。”德成太子开口，淡淡地说道。

　　“没错，我也听说了这件事情，马上就是太子你的登基典礼了，与其在这里邀请我加入日本。不如好好思考一下怎么对付这个人，免得真的丢了日本三神器，丢了你们日本的脸。”陈泽开口，带着笑容说道。

　　“这个不劳陈先生你费心，这个什么全能者我们日本早已经做了万全的准备，他如果真的敢在我的登基大典之上捣乱的话，那就一定只有一个下场，被我们日本方面击毙。”德成太子语气有些恶狠狠地说道。

　　实际上他是一个非常要面子的人，本来在他的设想之中，这次的登基大典一定会是他人生的巅峰，是他人生最辉煌的时刻，可是竟然，被一个盗贼发出了这样一封告知信。

　　这让他觉得这个盗贼完全就是在小看他，因此他非常的恼火，决定一定不放过这个全能者。

　　“是吗？据我所知，这个全能者可不得了，上次英国伯爵聚集了英国军情六处的特工，还有美国黑水公司的精锐，可是最后还是被这个全能者得手，甚至还丢失了全部的珍宝。如果太子殿下你这边不小心的话，恐怕也会走上英国伯爵的老路。”陈泽开口。

　　“哈哈哈，想不到陈泽先生你对你们这个中国盗贼如此自信。不过在我看来，他只是偷鸡摸狗的小偷而已，也许能够在英国伯爵那里得手，不过如果真的来了我们日本，一定是有来无回。”德成太子大笑道，完全没有将全能者放在眼里，“这样吧陈泽先生，不如我和你打一个赌。”

　　“打赌？打什么赌？”陈泽问道。

　　“就赌这个全能者的下场。”德成太子笑道，“如果他这次被我们日本抓住或者击毙了，那么陈泽先生你就要承认我们日本比你们中国强的多，并且加入我们日本国籍，还要改掉你的姓氏。”

　　“可以，但如果这个全能者真的偷走了三神器，那么就请太子你不要再提让我加入日本的事情。并且，太子你要在国际上发一封书信，承认中国已经强于日本。”陈泽开口，争锋相对道。

　　“这。”

　　听到陈泽的话，德成太子有些犹豫了起来，要他放弃对陈泽的邀请，他还是能够做到的。

　　可是让他发这样的书信，在国际上承认中国强于日本，这是高傲的他绝对没办法做到的。因此，一下子他有些犹豫了起来。

　　“怎么，太子殿下不是很有自信吗？听到我的要求就退缩了？”陈泽开口。

　　“当然不。”德成太子开口，“既然如此，我便答应了你的要求。后天我的登基大典，希望陈泽先生你也要出席，我想让你亲自看看，那个全能者的下场。”

　　“没问题。”陈泽点头。

　　……

　　“太子殿下，您和那个陈泽的赌约实在是太荒唐了，怎么能够答应他这样的要求了。”

　　陈泽走了以后，德成太子的身旁，一名助手开口。

　　“慌什么？难道你还怕我输了不成？”德成太子开口，沉声道，“我们日本为了防范这个全能者，已经调集了二十万人，甚至还出动了空军。就连美军，都差一点出动，就这样的防范，你认为我还会输？”

　　“不，不，这个我们当然不会输。”这名助手连忙道，“只是，只是就算太子殿下您和陈泽打了这个赌约，也不应该邀请他参加登基大典。目前我们对这个全能者没有任何的信息，只是知道他是一个中国人，因此任何中国人，都有可能是他。甚至是这个陈泽，都可能就是这个全能者。您邀请他参加登基大典，恐怕很有可能是间接协助了这个全能者。”

　　“陈泽怎么可能是这个全能者，他可是世界拳王，拳王怎么可能去当小偷。”德成太子开口，撇了撇嘴说道，“再说，就算他是这个全能者，那么更好，我就请他入瓮，看看他能够在皇宫里面搞出什么名堂来。”

　　说着，他站了起来，开口：“后天，我的登基大典之时，给我派人紧紧的盯着陈泽。如果发现他真的是那个全能者，杀无赦！”


第400章 再遇雨宫音美

　　日本，东京，街头。

　　已经是晚上七点了，东京街头却依旧热闹非凡。

　　不过和平时的那种热闹不同，今天街头不断的有警车军用车甚至是直升飞机路过，让整个东京显的更加的热闹。

　　“想不到这日本的防范居然这么严密，到底应该怎么做了？”

　　一边在街头走着，陈泽一边喃喃自语。

　　明天就是登基大典了，不过陈泽还没有想出来拿走三神器的方法。

　　原本陈泽只是为了这次的任务，为了让自己更加的有名气，所以才想要拿走这日本的三神器。

　　可是和德成太子的一番对话以后，让陈泽更加的想要取走这日本的三神器，就算不为了这次的任务，陈泽也想要替整个中国争口气，让这个德成太子知道知道，中国人的厉害。

　　也因此，陈泽的压力实在是有点大，憋在酒店里面实在是难受，所以他便选择了出来逛一逛，透一口气，顺便放松一下他的心态。

　　不过出来以后，看着时不时呼啸而过的警车军车还有直升机，陈泽不仅没有放松心态，反而更加烦恼了起来。

　　他发现他似乎的确是有点小看这日本的防卫，光是这明面上的防御来看，简直就是准备打仗的，如此严密的防卫，让陈泽一下子想不出来怎么样击破这个安保的方法。

　　因此陈泽有些心烦，一边走着，一边思考着这次的事情。

　　“喂，怎么了？我已经到了，你来不了了吗？为什么？有点事情？可我手上有两张票啊。”

　　正在这时，一道让陈泽有些熟悉的声音传了过来。

　　陈泽朝着这有些熟悉的声音看了过去，发现路边站着一个长发、很漂亮的女孩，正是他上次来东京曾经遇到过的雨宫音美。

　　此刻，雨宫音美正打着手机，脸上有些焦急，似乎遇到了什么困扰。

　　接着，她放下了手机，陈泽走了上去，打了一声招呼：“雨宫小姐。”

　　“啊！”雨宫音美吓了一跳，连忙回过头来，看到了陈泽，接着脸上露出了惊喜的神情，“陈泽先生。”

　　“好巧啊，竟然在这里遇到你了。”陈泽开口笑道。

　　“是啊，真的好巧，你怎么又来东京了？”雨宫音美开口。

　　“奥，受你们日本拳击协会的邀请，来给德成太子打表演赛的。”陈泽笑道。

　　“原来如此，难怪我说圣地亚哥比赛明明都结束好久了，怎么你还会出现在这里。”雨宫音美笑道，“对了，上次我去看你的比赛了，看到你胜利以后，本来准备给你打声招呼的，可是你那时候太火爆了，被太多的人围住，刚好我又有点事情，所以只能离开了。”

　　“那多谢了。”陈泽笑道，上次和雨宫音美分开的时候，雨宫音美说了要来看他的比赛，可是在比赛的时候，陈泽并没有看到雨宫音美。

　　不过陈泽也没有在意，毕竟只是萍水相逢的人而已，不来很正常。他没想到，原来这雨宫音美，原来去了的。

　　“对了雨宫小姐，你在这里干嘛？”陈泽问道。

　　“奥，我是要去看演唱会的，正在等我的同伴，可是她刚刚给我打电话，说有事来不了了。”雨宫音美开口。

　　“演唱会？谁的演唱会？”陈泽问道。

　　“雪丽·霍尔曼的。”雨宫音美开口。

　　“雪丽·霍尔曼？这个是谁？”陈泽愣了愣，不知道雨宫音美说的是谁。

　　“陈泽先生你不知道雪丽·霍尔曼吗？这个人可是目前欧美最有名气和热度的女歌手了，明明才二十一岁，刚刚出道不到两年，可是第一张专辑就在全世界大卖，而且因为声音非常的纯净，本人长的也极度的清纯漂亮，被誉为音乐里面的精灵。”

　　雨宫音美开口，兴致勃勃地说道：“这次是她第一次来日本开演唱会，门票我是好不容易才弄到了两张，想不到我的同伴却有事情不来了。”

　　“奥，原来是这样，那这个雪丽什么的还真挺厉害的，两年不到就有这样的成就和地位。”陈泽开口，他一项对欧美歌曲没什么兴趣，因此对这方面也没什么了解。

　　“是吧，我也觉得她好了不起。”雨宫音美开口，她看着陈泽，突然像是想到了什么似的，“不如，陈泽先生你和我一起去看吧，看她的演唱会，反正我手里有两张票，不去就浪费了。”

　　“这个。”陈泽愣了愣，没想到雨宫音美向他发出了这样的邀请，“好吧，正好我没什么事情。”

　　“嗯嗯，那我们走吧。”

　　雨宫音美开口，说着就拉着陈泽朝着演唱会的地点走了过去。

　　演唱会的地点就在日本最大的体育场内，距离陈泽他们此刻的位置不远，因此很快就走到了。

　　不过刚到那里，陈泽就被吓了一跳，只见体育场外面站满了人，每个人脸上都带着兴奋的神情，手里或者拿着荧光棒，或者拿着写有这个雪丽·霍尔曼的名字的牌子。

　　而且有男有女，显然都是她的粉丝。

　　看到这么多日本人都是这个雪丽·霍尔曼的粉丝，陈泽才发现这个人似乎比他想像的都还要受欢迎。

　　“我们走吧。”

　　雨宫音美开口，来到这个体育场以后，她也变的无比兴奋了起来。

　　说着，她就带着陈泽一起走进了这个体育场。

　　不过让陈泽没有想到的是，这个雨宫音美手里的门票竟然还是特等座，就在舞台的正前方，视线简直好到了极点。

　　而陈泽也有些好奇，这个雪丽·霍尔曼究竟是一个什么样的人，长的是什么样子，竟然让这么多人如此狂热，因此坐在特等席上面，陈泽有些期待。

　　就在这时，整个舞台亮了起来，接着一个穿着白色裙子，金发碧眼的女孩坐着秋千，从高空飞了下来，一面飞，一面开始唱歌起来。

　　而见到她，全场欢呼了起来。

　　显然，这个人就是雪丽·霍尔曼。

　　见到她以后，陈泽也有些震撼。

　　这个雪丽·霍尔曼，竟然真的是不仅人长的非常的清纯漂亮，好像中世界神话传说里面的精灵一般，就连她的声音，也的确就和精灵的声音没有两样。

　　“难怪，竟然刚刚出道两年，就在全世界红成了这个样子。”陈泽喃喃自语。

　　不过更加让陈泽震撼的还在后面，这个雪丽的声音不仅是非常的清纯，而且非常的多变，因此几乎每一种曲风，她都能够驾驭的住。

　　将声音竟然控制到了这个地步，就算是有伪装术，本身也可以控制声音的陈泽，也不得不十分的敬佩她。

　　接下来的三个小时内，整个体育场都陷入了一片的兴奋和沸腾。

　　而在演唱会结束以后好久，这个雪丽·霍尔曼的声音，还停留在现场的每一个人的心中。

　　“太好听了，雪丽的声音实在是太好听了。”走出体育场，雨宫音美开口，无比赞叹地说道。

　　“的确还不错，尤其她对声音的控制能力，实在是太强了。”陈泽开口，有些敬佩道。

　　“嗯，她太厉害了。”雨宫音美点头，说着她突然转头看向了陈泽，“那陈泽先生，我先回去了，我们明天见吧。”

　　“明天见？”听到雨宫音美的这话，陈泽愣了愣，他没有和雨宫音美约好明天见面。

　　“嘻嘻，你不是告诉我，明天德成太子邀请你参加登基大典吗？我也要参加，所以咱们明天见吧，明天早上我去找你。”雨宫音美开口。

　　“你也要参加？”听到雨宫音美的话，陈泽有些愣住了。

　　能够参加这个登基大典的人，可都不是一般人，怎么这雨宫音美也要参加？

　　“是啊，我爸爸以前是驻美外交大使，后来被调回国了，现在在外交大臣手下工作，这次的登基大典政府方面允许家属参加，所以我也能够参加这次的大典。”雨宫音美开口。

　　“外交大使？”陈泽愣住了，他以前只听雨宫音美说过，她爸爸似乎在美国工作过，所以她的英语才这么好，搞了半天，原来竟然是外交大使。

　　明白了雨宫音美爸爸的身份，陈泽就弄明白了之前很多对雨宫音美的疑惑：“原来她爸爸竟然是外交大使，这就难怪了，难怪这雨宫音美看起来挺有钱的，这次的门票也能够弄到特等席，原来是这样。”

　　“那陈泽先生，我们明天见了。”雨宫音美再一次开口，笑着说道。

　　“明天见。”陈泽愣了愣，然后开口。


第401章 盗取三神器（一）

　　砰砰砰砰！

　　日本皇宫之外，礼炮轰鸣，都在庆祝着今天的大日子。

　　而在皇宫门口，不断的有豪车开进去。

　　而在这豪车里面坐的人，不是日本的政坛权贵，就是资本财阀。当然，还有各国的驻日大使，今天全部都来到了这皇宫里面，要为新一任的日本天皇庆祝。

　　除了他们以外，来自世界各地的记者也聚集到了皇宫门口，试图报道今天的登基大典。

　　当然，他们的目的自然也不仅仅只是报道这登基大典而已，他们都在期待着全能者的出现。

　　如果全能者真的出现，并且在这登基大典之上，将日本的三神器取走的话，这些记者们就知道这将会是一个惊天新闻，因此他们都等待着这一幕，甚至是期待着这一幕的出现。

　　当然，大部分的记者都没有资格进入今天的皇宫之中。只有少数来自世界各地的最有名的媒体记者们，才被允许进入皇宫。

　　而在这些缓缓开进皇宫的豪车之中，就有陈泽的一辆。

　　陈泽坐着德成太子派过来的一辆车，朝着皇宫里面行驶了过来。而坐在他身旁的，正是昨晚约好的雨宫音美。

　　“今天的这阵势，还真是大啊。”

　　看着车窗外面的场景，陈泽开口。此刻车窗外面，已经进入了皇宫之中，除了四周极富日本传统气息的建筑以外，让陈泽印象深刻的就是警卫安保了。

　　安保之多，几乎达到了每五步就有一个警卫人员。而且这些警卫都散发着一股彪悍之气，显然都是精锐中的精锐。

　　天空之上，也不断的有直升机徘徊。

　　显然，这皇宫之中的警卫，已经达到了一个极度严密的境地。

　　“这个是当然，今天可是我们新天皇登基的日子，而且国内的政要还有财阀也全部都来了，还有各国的大使，可以说聚集了目前日本身份最高的人。更别说还可能会出现的那个全能者，当然安保，也就达到了非常严密的地步。”陈泽的身旁，雨宫音美开口。

　　她本来应该是和她父母一起来参加这个登基大典的，只不过不知道为什么，她却跑来陈泽一起来参加登基大典了。

　　“那倒也是。”陈泽点了点头。

　　看着外面的安保，陈泽知道今天的行动会非常的难，目前的他还没有头绪。

　　不过也没什么，陈泽已经做好了打算，在外面烦恼是没有意义的，一切行动都等见到了三神器再说。

　　而且他听说今天三神器会在大众面前出现两次，一次是天皇昭告天地臣民，在太阳下宣布登基之时。而第二次，就是晚上的晚会。

　　登基大典之后，晚上会有一个庆祝晚会。而依照规矩，这个时候也会将三神器拿出来展示。

　　白天的这一次，陈泽并不打算动手，毕竟是白天，而且安保实在是过多，白天他只打算熟悉一下这日本皇宫的地形，还有安保力量。

　　真正动手，自然是要留在晚上的那一次。

　　因此此刻，他一面和雨宫音美对话，一面默默的观察着四周，默记着这皇宫的地形，还有四周的安保力量。

　　“陈泽先生，雨宫小姐，到了。”

　　进入皇宫不久，车就停了下来，然后司机开口。

　　陈泽点头，和雨宫音美走下了车。

　　下车一看，四周都停着各式各样的豪车，显然这里是一个停车场。

　　接着，陈泽和雨宫音美就要在司机的带领下，朝着今天大典的举行方向走过去。

　　不过就在这时，一道声音却叫住了他：“请问，是陈泽先生吗？”

　　陈泽回头一看，一个欧美人模样的男人站在他的身后，脸上带着微笑看着他。

　　“是我，请问你是？”陈泽开口。

　　“奥，我是美国驻日美军，霍福德，你好，我很喜欢你的比赛。”霍福德开口。

　　“霍福德先生，你好。”陈泽点头，不过他觉得有点奇怪，这个霍福德虽然说是驻日美军，但是身上并没有军人的气质。相反，给陈泽一种狡猾和精明的感觉。

　　这种感觉，陈泽曾经上次在香港威尔顿那个英国特工身上感觉到过。

　　“想不到陈泽先生你也会参加这次的登基大典，能和你相见真是太好了。”霍福德开口，脸上带着微笑，不过笑容却让陈泽有些捉摸不透。

　　“能见到霍福德先生你，我也觉得很荣幸。”陈泽开口，看着这个霍福德，他知道这个人恐怕不一般。

　　“霍福德。”

　　就在霍福德还想说些什么的时候，突然间远处的一个同样的欧美人叫着他。他听到以后，脸上对陈泽带了一声抱歉，然后朝着他的同伴走了过去。

　　“这个人，不简单啊。恐怕不是什么驻日美军，而是美国情报特工吧。”看着这个霍福德的背影，陈泽心里想到。

　　他感觉这个人突然来向自己打声招呼，恐怕目的也不简单。很有可能，是怀疑上自己了。

　　“看样子，今天一整天，自己都得小心行事才是。”陈泽心里想到。

　　“如何？那个陈泽有没有嫌疑？”

　　另外那边，霍福德的那个同伴开口。

　　正如陈泽所想，这个霍福德的确就是来试探陈泽的，上次他鼓动克里木将军，试图调动驻日美军失败以后，并没有放弃念头，而是想要依靠他自己的能力，将全能者抓住。

　　而他目前怀疑的对象，就是陈泽。

　　当然，愿意很简单。因为全能者似乎是一个中国人，而陈泽也是一个中国人。更加巧合的是，上次全能者在香港出现，陈泽居然也在香港出现。

　　这次，全能者要在日本出现，而陈泽，也出现在了日本，并且，竟然也参加了这次的登基大典。

　　因此虽然没有任何的证据证明陈泽和全能者有什么关系，甚至霍福德在调查之后，发现陈泽之所以出现在日本，出现在这登基大典，也是日本方面甚至直接是德成太子邀请的，和全能者应该没什么关系。

　　但是，霍福德的直觉告诉他，陈泽似乎就是和全能者有什么关系。

　　因此，他才怀疑上了陈泽，并且刚刚一见到陈泽，就上去试探他。

　　“没什么值得怀疑的地方，看起来就是一个拳击手而已，和那个全能者似乎没什么关系。”霍福德开口，皱着眉头说道。

　　“这不就是了，我看这个陈泽应该和全能者没什么关系，他可是世界拳王，一年靠着打拳击就能够赚多少钱，而且听说还参加过世界赌神大赛，赢了好几亿美金的奖金，这种人根本就不可能缺钱，所以怎么可能来做盗贼。而且你不是也和英国军情六处的威尔顿联系过吗？那个威尔顿也证实了，全能者在犯案的时候，陈泽就在酒店自己的房间里面。这无论从哪个方面来看，陈泽都不可能是全能者。”霍福德的同伴开口。

　　“表面上来，的确就是这样。可是我总觉得，事情没有这么简单。”霍福德开口，“算了，反正无论如何今天要盯紧陈泽，如果他没有任何的动作，那么就能够证明他和全能者没有关系。而如果他有什么异动，我就正好拿下他。”

　　另外那边，看着霍福德远去的身影，雨宫音美开口：“陈泽先生，你居然也认识驻日美军吗？”

　　“不认识，看样子是他认识我吧。”陈泽开口说道，他当然不好和雨宫音美说这个人是怀疑自己，所以特地给自己上来打招呼的。

　　“是吗？果然陈泽先生你现在很有名，连驻日美军都认识你。”雨宫音美看样子完全不知道刚刚发生了什么，听到陈泽的话以后，她笑着说道。

　　听到雨宫音美这话，陈泽笑了笑，什么都没有说。接着，他开口：“我们走吧。”

　　说着就朝大典开始的地方走了过去，不过就在这时，陈泽又感觉到了，来自后方有不止一道眼睛看着自己，显然，进入皇宫以后，除了这霍福德以外，还有其他人也盯上了自己。

　　“这么多人，今天，还真是麻烦啊。”


第402章 盗取三神器（二）

　　日本，东京，皇宫广场之上，德成太子站在祭坛之上，身旁一个古代官员打扮的日本人念着他的继位诏书。

　　而在他的身后，站着这次来参加他的登基大典的人们。

　　这些人按照身份顺序站成了好几排，当然是日本政府的人站在最前面，一同恭敬虔诚的听着这继位诏书。

　　而来自各国的大使，还有一些民间人士，则都是站在最后，脸上都带着敷衍的神情。毕竟天皇的权利早已经被架空，这只是一个仪式而已，因此这些来自世界各地的大使官员们都不上心。

　　陈泽也站在其中，他的注意力也并不在前面的登基仪式之上。

　　而是继续观察着四周，四周的地形，还有四周的安保。当然，还有那些盯着自己的眼睛。

　　“三个人，起码有三个人盯着自己。”

　　陈泽心里想到，他仔细的数了数，从他自己一进皇宫，就一直盯着他的人，大概有三个。

　　不算多，也不算少，大概在正常范围之内。

　　这个正常范围，是指因为陈泽是中国人，所以才被盯着。但是他也知道这日本方面似乎并没有真的认定他就是全能者，否则盯的人绝对不会这么少。

　　知道了这一点，陈泽有些安心了下来。

　　如果从一进皇宫就被当成是嫌疑犯重点盯着的话，那么想要动手，难度还真加大了很多。

　　现在虽然也有人盯着自己，不过也还好，陈泽他有办法对付这三个人。

　　“三个人而已，我有办法。”

　　陈泽喃喃自语，不过就在这时，他又感觉到了第四道目光，他抬头一看，是一旁的霍福德看过来的，眼神中带着怀疑。

　　“不是三个人，而是四个人。这个家伙，看样子是有些怀疑自己。”看着这个霍福德的眼神，陈泽喃喃自语。

　　他知道今晚除了窃取三神器以外，恐怕还得对付这个霍福德，至少要把他对自己的怀疑打消，不然就算盗窃成功，一旦身份暴露的话，尤其是又是美国特工，恐怕以后会非常的麻烦。

　　“取三神器，祭拜天照大神和神武天皇，祈求他们的保佑。”

　　正在陈泽思考着怎么对付霍福德的时候，前面突然传来了一道声音。

　　听到这个声音，陈泽连忙抬头朝着前面看了过去。他知道日本方面是要将三神器取过来祭神祈福，三神器，要出现了。

　　果然，陈泽看到立刻就有几个宫廷侍卫打扮的人，抬着一个大箱子从远处走了过来。而在他们身旁，则是严正以待的安保人员。

　　这些人抬着箱子，走到了德成太子的面前，恭恭敬敬的将箱子放在了他的面前，然后打开。

　　接着，德成太子就缓缓的弯下了腰，从这个箱子里面取出了日本的国宝，三神器。

　　而在这三神器出现的一刹那，现场所有的目光都聚集在了这三神器之上。毕竟这是日本的国宝，加上陈泽的那封告知信以后，这三神器的噱头更是加大了很多。

　　因此无论是日本国内的人，还是来自各国的大使和记者们，都看向了这三神器。

　　陈泽也是如此，看向了三神器，只见在这德成太子的手中，出现了一把大约八十厘米的铁剑，一个墨绿的勾玉玉坠，以及一面铜镜。

　　“这就是三神器啊。”看着这三神器，陈泽心里想到。

　　看着这次的目标出现，陈泽眼热了起来，不过并没有任何的行动。

　　而取出三神器以后，这登基大典的最后一项仪式也就开始了。

　　很快，这项仪式便结束，整个的登基大典便也结束了。

　　这次的登基大典的时间很长，差不多花了整个下午的时间，因此来参加登基大典的人们也都很累了，当听说大典终于结束了以后，众人都松了一口气，准备参加等会晚上的晚宴。

　　陈泽也是如此，他刚刚差不多记住了皇宫的地形了，现在要做的事情，就是等着参加晚宴，然后在晚宴上，想办法取走这三神器。

　　“陈泽先生。”

　　而就在大典结束以后，这雨宫音美又出现在了陈泽的面前，之前她和她父母一起站到了最前面，参加大典，因此离开了陈泽的身边。

　　没了这雨宫音美在身旁，陈泽还出了一口气，觉得等会的行动更加的方便。

　　可是他没想到，这雨宫音美竟然在大典结束以后，又出现了。

　　“这丫头，怎么好像缠上自己了？”陈泽心里想到，有些意外。

　　“雨宫小姐。”虽然有些意外，不过陈泽还是向雨宫音美打了一声招呼。

　　“终于结束了，真是累死我了，想不到一个登基大典，居然这么久。”雨宫音美开口。

　　“是啊，不过等会应该就是晚宴了吧。”陈泽开口。

　　“是啊，就在皇宫最大的大厅里面，晚宴应该马上就要开始了。”雨宫音美开口，点头说道，“希望快点开始，我都要饿死了。”

　　很快，天就黑了下来，皇宫的灯光陆续打开。

　　而晚宴，也就在这个时候开始，在皇宫之中，最大的一个大殿里面。

　　这个大殿里面摆着很多张酒桌，每个人都按照安排好的名单入座。

　　只有雨宫音美没有，她明明应该坐在她父母的身旁，不过她好像真的缠上陈泽了，非要和陈泽坐在一起。

　　这让陈泽觉得有些棘手，如果这丫头一直和他坐在一起的话，陈泽知道今天恐怕会更加的麻烦。

　　不过没办法，雨宫音美坚持坐在他的身旁，最后陈泽也就只好妥协了，和她坐在了一起。

　　很快，酒桌上就坐满了人，日本的政要还有各个国家的大使，也全部都坐上了酒桌。

　　德成太子，或者应该称呼为德成天皇，也出现在了大殿之中，坐在最中间的酒桌之上，脸上带起了笑容。

　　“下面我宣布，今晚的晚宴开始。”在所有人坐好以后，晚宴就开始了。

　　立刻，一位位侍女就端着盒子走了上来，将盒子放在每个人的面前。

　　“这是菜吗？”有人问道，大家都没有想到居然上菜上的这么快，这天皇还没说话，怎么就上菜了？

　　“不是，不是菜，是！”

　　立刻，又有人开口，无比惊讶地说道。

　　听到他的话，所有人朝着他看了过去，只见此人已经将端上来的盒子打开了。

　　盒子里面，竟然就是白天登基大典之上出现过的三神器。

　　“怎么可能。”

　　所有人都把盒子打开，结果发现，每一个人面前的盒子里面，都是三神器。

　　陈泽也打开了，他的盒子里面，竟然也是这三神器。

　　“这德成太子，是想要搞什么鬼？”

　　看到这三神器以后，陈泽心里想到。


第403章 盗取三神器（三）

　　“这，怎么会有这么多的三神器的？”

　　“是啊，怎么我们每个人面前都是一个三神器？”

　　“这什么情况？为什么会有这么多三神器的？”

　　晚宴现场，看到这么多三神器以后，现场的所有人都愣住了，纷纷开口。

　　他们本以为上的是什么菜了，可是没想到，居然会有这么多的三神器。每个人面前都是一个三神器，这究竟是怎么回事？

　　陈泽看着面前自己盒子里面的三神器，也是愣了愣，没想到居然会发生这种事情。

　　“诸位，请诸位安静。”

　　正在这时，日本方面坐在德成天皇身旁的一名官员开口。

　　听到他的话，所有人都安静了下来，然后都看向了天皇这一边。

　　“诸位，大家面前放着的，都是我们日本的三大神器，不过，都是仿制品。”这名官员开口。

　　“什么，仿制品？”

　　“仿制品？这搞什么？”

　　“怎么回事？”

　　听到这名官员的话，四周所有人更加的愣住了。

　　“之所以是仿制品，这乃是我们天皇的主意，而为什么用仿制品，下面请我们天皇给大家解释一下。”这名官员开口。

　　随着他的话，日本的这德成天皇脸上带着笑容，开口了起来：“我相信大家应该都听说过，盗贼全能者的事情。他曾经给我们日本发过一封告知信，说要在今天将我们日本的国宝三神器偷走，这件事情相信大家都听说过。”

　　听到德成天皇的话，所有人都看向了他，大家都开始有些明白这些仿制品究竟是用来做什么的了。

　　“这个全能者非常的大言不惭，竟然敢说要在今天，在我的登基大典之上，将三神器取走。我也很好奇，我想看看这个全能者究竟有什么样的本事，所以我才让人制作了这么多的仿制品。”

　　德成天皇开口，嘴角带着笑意：“现在，整个大殿里面，有超过了一百份的仿制品。而真正的三神器，也混在这个里面。当然，真正的三神器只有我知道在谁的面前。现在我倒想要看看，这个全能者，究竟有什么样的办法，可以把这真的三神器分辨出来，并且取走。”

　　听到德成天皇的话，众人这才明白了他的用意，原来这么多的仿制品，竟然是用来迷惑全能者的。

　　明白了这一点以后，众人都大笑了起来，尤其是日本政府方面的那些人，纷纷开口：

　　“还是天皇您的妙计高啊，我们这里现在有超过一百份的仿制品，这个全能者又怎么可能找的出来。别说是找出来了，我看如果他知道现在我们这里有这么多的仿制品，怕是连他自己都蒙了。”

　　“哈哈哈，是啊，不过我很怀疑，这个全能者能不能够来到我们的大殿，外面守卫了几万人，天空之上还有直升飞机。不管怎么看，这个全能者这次都毫无机会才是。”

　　“他白天都没有出现，就是最好的证明了，我看他这次也是毫无办法。”

　　“一百份三神器，这真的除了天皇您以外，不会有任何人能够知道这真的三神器的所在了。”

　　这些日本的政府官员纷纷开口，他们都非常的得意，觉得按照天皇的这个计划来，别说是这个全能者了，就算是神来了，也绝对找不出真正的三神器所在。

　　因此他们都非常的得意，觉得这一次那个全能者一定是要自己打自己的脸了。

　　也不仅是这些日本政府的官员，外国大使还有那些外国记者们也都纷纷点头，他们同样都觉得按照天皇的这个方法，那个全能者根本就不可能找得到。

　　而听到他们的话，德成天皇脸上带起了笑容，有些得意的看向了陈泽。

　　很显然，他这是在向陈泽示威，意思是告诉陈泽，这次的赌约，他赢定了。

　　而陈泽这边，他看向了放在自己面前的三神器，眼睛里面浮现了一道文字：“日本三大神奇高仿品，生产于八天之前，生产地日本东京手工作坊。”

　　看着这些文字，陈泽知道，他面前的这份三神器，是假的。

　　虽然是假的，不过陈泽脸上也带起了淡淡的笑意：“不就是分辨三神器吗？也不是什么难事。”

　　如果没有鉴别眼的话，陈泽知道他的确恐怕不可能从一百份里面分辨出来。不过现在有了鉴别眼以后，这，根本就不算是难事。

　　“陈泽先生，你觉得那个全能者能够分辨的出来吗？这些仿制品我感觉和真品真的一样，好像完全看不出来。”这时，身旁的雨宫音美开口。

　　“哈，我也觉得非常的困难，恐怕根本就分辨不出来。”陈泽开口，点头说道。

　　说着，他便用鉴别眼，开始了鉴别。

　　而就在陈泽鉴别的时候，晚宴正式开始。

　　由于天皇的这些布置，现场的日本人都非常的开心，觉得万无一失了。

　　因此他们一边吃饭，一边继续向天皇拍马屁起来，什么天皇英明，什么全能者只要敢来，只有死路一条之类的，听的德成天皇更加的高兴。

　　而霍福德那边，也因为这个放松了警惕。

　　显然，在见到这一百份的仿制品以后，他也觉得全能者根本就没有办法分辨出来了。

　　因此，他从陈泽身上收回了注意力：“这次我看那个全能者恐怕是不会动手了，现场一百份仿制品，除了日本天皇以外，谁也不知道真品是哪一个，就算那个全能者是鉴别方面的天才，也绝对不可能从一百份里面找出真品的。所以，他一定不会动手了。”

　　“我也是这么想，外面的戒备也非常的森严，别说是进来鉴别这一百份的仿制品，就算是混进来，恐怕也没办法混进来。这次什么全能者，我看是要自己打自己的脸了。以他的能力，根本就没资格上我们CIA的A级通缉名单，我看回国以后我应该向上级报告这件事情。”

　　霍福德的同事开口，也同样说道。

　　“是啊，如果在这种情况下，他还能带走三神器的话。那恐怕就不是上A级通缉名单这么简单了，他的排名绝对可以上升。”霍福德也点头，开口说道。

　　而就在这宴会热火朝天的时候，陈泽的目光已经扫了一圈回来。可是，他的眉头皱了起来：“奇怪了，有些不对劲啊。”

　　砰！！！

　　就在这时，外面响起了一阵剧烈的爆炸声，竟然有炸弹在皇宫里面响了起来。

　　接着，这个宴会厅的电竟然断掉了，整个宴会厅陷入了一片的黑暗。

　　“不好，是全能者，全能者来了，护驾，侍卫们赶快护驾。”坐在日本天皇附近的日本官员们赶快说道，现场直接乱了起来，叫喊声响成一片。

　　“不对，不对啊，我并没有安排炸弹，也并没有切断电源。”位置之上，听着四周的慌乱之声，陈泽心里想到，他看向了四周，“不对，除了我以外，还有其他盗贼，也混进了这宴会里面。”


第404章 盗取三神器（四）

　　砰砰砰！

　　大殿之外，爆炸声不断响起。而大殿之中，电源也同样被彻底切断，整个大殿乱成了一团。

　　“全能者，是那个全能者来了，他竟然埋伏下了这么多的炸药，他竟然埋伏下了这么多的炸药。”

　　德成天皇开口，无比慌乱地说道。

　　他从没有想过竟然事情会是这样，他本以为四周如此严密的安保，再加上这一百份仿制品，那个全能者应该是毫无办法了才对。

　　可是竟然，外面直接响起了爆炸声。这个全能者，竟然直接潜入了进来，并且安排了这么多的炸药。

　　“快，快保护天皇去安全的地方避险，这个全能者既然能够安排炸药，那么一定就能够有别的手段威胁到天皇，快保护天皇去别的地方避险。”

　　天皇身边的大臣开口，一个个也有些慌乱，不过勉强维持着镇静道。

　　说着，他们就要拉着天皇朝大殿之外走过去。

　　而其他的日本大臣，还有来自各国的外交官们，也都慌乱的跟着一起走出去。

　　“不对，这不是我干的。还有其他人，还有其他人也混进了这皇宫之中。甚至，可能就在这大殿之上。”

　　大殿里面，陈泽看着四周慌乱的人群，心里想到。所有人都以为这爆炸声就是他全能者干的，但是实际上他知道并不是这样，这一切并不是他干的。

　　而且外面的安保如此严密，就算他想要放炸药，他也没有足够的时间。

　　因此他知道，还有人，除了他以外，还有其他的人也来到了这皇宫，甚至很可能，就混在这大殿之中。

　　这个人的目标，恐怕也是三神器！

　　“陈泽先生，我们快走吧，也跟着出去，在这里实在是太危险了。”这时，雨宫音美开口。

　　“好。”陈泽点头，“不过雨宫小姐，你等会可要跟紧我，这大殿之中，恐怕已经有人混了进来。而且我猜的不错的话，恐怕那个人还是伪装成了今天这在座的官员或者是各国大使中的一个人。”

　　“伪装成了他们那些人中的一个人？”听到陈泽的话，雨宫音美愣住了。

　　“没错，今天能够进入大殿的，都是赫赫有名的人物，绝对不可能是安放炸药的人。既然是这样的话，那么那个人，一定就是冒充了这大殿里面的哪个人，然后才进入的这皇宫，进入的这大殿，这个人的目标，一定就是这三神器。”陈泽开口。

　　“竟然，竟然是这样吗？”雨宫音美看了看四周，露出了一丝恐惧的神情。

　　“恐怕就是这样，所以雨宫音美小姐，你要跟紧我了。”

　　陈泽开口，说着带着雨宫音美朝外面跑了过去。

　　而此刻，整个皇宫的电源已经全部都被切断，因此皇宫陷入了一片的黑暗，加上爆炸声，让皇宫无比的混乱了起来，外面的安保人员也已经乱了，朝四周到处跑了，有些查看着爆炸的来源，更有一些，则是跑来保护天皇。

　　而大殿里面跑出来的人，此刻也全部都乱了，大部分人对皇宫也非常的不熟悉，因此跑着跑着所有人就都跑散了。

　　就算是陈泽，虽然他白天观察过皇宫的情况，此刻也已经和大部队跑散。

　　皇宫的一处，德成天皇在大臣们还有安保人员的保护之下，来到了一处安全的屋子。

　　“陛下，您没事吧。”走进屋子以后，一名大臣开口问道。

　　“没事。”德成天皇开口，他此刻脸色非常的差。

　　不过他还不知道除了陈泽以外，还有其他人也潜入进了这皇宫之中，不然他的脸色会更加的难看。

　　“查，给我搞清楚，这爆炸声究竟是怎么回事。我们的安保力量如此的严密，竟然还会被那个全能者安放了这么多炸药，这简直就是奇耻大辱，给我把这爆炸声给彻底搞清楚。”德成天皇开口。

　　他本以为皇宫的安保力量已经无比的严密了，可是竟然被人给混了进来。光是混进来也就算了，可是竟然还被安放了这么多的炸药。

　　这让他非常的恼怒，觉得实在是太丢面子了。

　　“好的，天皇。”一人点头，说着就走了出去。

　　可是另外一名大臣似乎发现了什么一般，开口叫嚷道：“不好了天皇，刚刚太乱了，我们没有注意到三神器。现在三神器还在大殿里面。”

　　听到他的话，其他的大臣脸上也都露出了难看的神情。三神器没带出来，那恐怕，此刻大殿里面的三神器已经落到全能者的手里了。

　　“哈哈哈，这个不用担心。”德成天皇开口，“三神器如此贵重的东西，我又怎么可能带到大殿之中去。”

　　听到天皇的话，所有人都看了过去：“天皇，您的意思是？”

　　“那大殿之中的三神器实际上全部都是假的，真的三神器，还放在一个很安全的地方。”德成天皇开口，“我刚刚出来之时，就派人去查看三神器去了，绝对万无一失。”

　　听到天皇这话，所有日本大臣脸上都露出了欣喜的神情，很多人本以为三神器丢定了，可是听了天皇的话，这才知道，原来一切都是假的。

　　对于这三神器，天皇已经做出了周密的安排。

　　“天皇英明啊。”众人纷纷开口，脸上带起了笑容，“这下子就算那个全能者去到大殿，把所有的仿制品全部都拿走了，也只是徒劳无功而已。”

　　听到四周的话，德成天皇脸上带起了得意的笑容：“哼，和我玩，你是玩不过我的。”

　　而另外一边，陈泽带着雨宫音美来到了皇宫的另外一处地方，然后停了下来，陈泽喘着粗气，今天的情况让他没有想到。

　　他没想到，竟然还有其他人插手。

　　“雨宫小姐，我看这里比较安全，咱们就在这里等等吧。”陈泽开口。

　　“好。”雨宫音美开口，她看了看陈泽，“陈泽先生，刚刚你说的是真的吗？真的有人伪装混了进来？那也太可怕了。”

　　“恐怕就是这样，只不过这个人究竟是谁，我现在还没有头绪。”陈泽开口。

　　“我倒是有一点头绪了。”这时，雨宫音美开口。

　　“雨宫小姐，你有？”听到雨宫音美的话，陈泽有些诧异的看向了她。

　　兹！！！

　　就在这时，陈泽突然看到，雨宫音美竟然拿出了一瓶喷雾，对准了自己，喷了过来。

　　“是啊，我知道这个伪装的人是谁，就是我。”

　　雨宫音美开口，脸上带着笑容。说到一半，她的声音竟然发生了变化，变成了另外一个女声。

　　这个造成大爆炸，伪装成其他人混进大殿的人，竟然就是雨宫音美。

　　或者更加准备的说，是一个伪装成雨宫音美的人。

　　“你！”

　　陈泽指着雨宫音美，感觉天旋地转，然后晕了过去。


第405章 盗取三神器（五）

　　“禀报天皇，外面的爆炸我们已经查清楚了。”

　　天皇以及日本大臣所在的房间里面，负责这次皇宫安保的官员开口，对着天皇说道。

　　“究竟是怎么回事？”天皇开口，“我们的安保应该非常严密才对，为什么还会被人把炸药带进皇宫？”

　　“禀报天皇，那些不是炸药。”这名官员开口。

　　“不是炸药？”天皇愣了愣，“这是什么意思？”

　　“意思就是，那些爆炸声都不是炸药引起的。”这名官员开口，“我们刚刚查到了，那些爆炸都只是一些录音而已，甚至好几个爆炸录音的播放器，都在皇宫的墙外。”

　　“什么？”听到这话，天皇愣住了，四周的官员也都愣住了。

　　“你的意思是，这爆炸声，都是假的？”天皇开口。

　　“据我们查获的情况看，就是这样。如果是真的炸药的话，一定是过不了我们的检查的，所以那些都不是炸药，都只是一些播发器播放的录音而已，只不过这些播放器的播放效果比普通播放器好实在是太多了，应该是非常专业的播放器。”这名官员开口。

　　“竟然，竟然是这样。”天皇开口，“竟然是假的，爆炸声竟然会是假的。如果真的是这样，那么这个全能者是为什么？究竟是为什么会这么做了？”

　　天皇喃喃自语，皱起了眉头。

　　四周的官员也都皱起了眉头，一个个也都没有想到竟然会发生这种事情。

　　“不好，我知道了。”

　　正在这时，房间里面另外一人开口，正是美国CIA特工霍福德，脸上带着震惊的神情：“爆炸声虽然是假的，但是意图一定是真的，弄出这爆炸声，一定是想要引起我们的混乱。不，更加准确的说，一定是还想要！”

　　这霍福德似乎是想到了什么，连忙看向了天皇：“天皇陛下，您刚刚说您的三神器是被保管在一个安全的地方吗？”

　　“是的，那个地方除了我以外，没有其他人知道。”天皇开口，“不过为了保险，我刚刚派我的亲信去查看去了。”

　　天皇开口，说到这里他的脸色也变了：“霍福德先生，你的意思是！”

　　“没错，看样子，那个全能者之所以伪造爆炸声，目的就是这个。”霍福德开口，他突然又像是想到了什么，连忙朝着四周看了看，“陈泽了？中国的陈泽先生，你在这里吗？”

　　听到霍福德的话，所有人都朝四周看了看，都没有看到陈泽的身影。

　　“不好，天皇，快带我去你保管三神器的地方。”霍福德开口，看到陈泽不在以后，脸色大变了起来。

　　另外一边，天皇派出的那名亲信朝着天皇放置三神器的地方走了过去。

　　那是皇宫里面的一间杂物房，用来放置杂物的。

　　天皇将三神器的真品放在这里，他相信就算全能者本领通神，也是绝对找不到这三神器的，他绝对想不到这三神器竟然会放在这里。

　　“天皇就是天皇啊，竟然会将三神器放在这里。”

　　这名天皇的亲信开口，他也是刚刚才知道，这真正的三神器，竟然会放在这里，一脸感叹地说道。

　　一面说着，他一面走到了这件杂物房的门口，接着推开了杂物房的大门，然后按照天皇说的地点，在杂物房的一处角落里面，稻草覆盖的地方，找到了一个大盒子。

　　他将这个大盒子从这个稻草里面抱了出来，接着打开了这个大盒子。

　　顿时，盒子里面发出了一道亮光，三件日本的国宝，草薙剑、八尺镜、八尺琼勾玉全部都完好无损的躺在里面。

　　“果然，全部都在。”

　　看到这三神器以后，这个天皇的亲信脸上露出了笑容。他接着将盒子关上，然后就准备将这三神器抱到天皇的面前。

　　咳咳！

　　就在这时，一道咳嗽声从他的背后传了过来。

　　他连忙朝着背后看了过去，只见一个女孩站在他的背后。

　　“是，是音美啊，吓死我了。”

　　见到这个女孩的长相，这个天皇的亲信警惕的脸放松了下来，他似乎认识雨宫音美，长出了一口气说道：“你怎么在这里？”

　　“我？我是跟着你来的。”“雨宫音美”开口，一边说着，一边朝这天皇的亲信走了过来。

　　“跟着我？你跟着我干什么？”这天皇的亲信愣了愣。

　　“当然是为了这三神器。”“雨宫音美”开口，笑着说道，“好了，把这三神器交给我吧。”

　　“交给你？”天皇的亲信愣住了，完全不知道这“雨宫音美”在说些什么，“音美你疯了？这可是三神器，天皇的东西。”

　　“我知道，所以我才想要。”雨宫音美笑着说道，“现在，它是我的了。”

　　话音刚落，雨宫音美的身子就动了，竟然极快速的来到了这个亲信的背后，一个手刀打在了这个男人的脖子上面。

　　这男人便闷哼一声，晕了过去。

　　而这盒子，自然是落到了这“雨宫音美”，或者说是这假扮雨宫音美的人手里。

　　“呵呵，现在这三神器是我的了。”这假扮雨宫音美的人开口，不过此刻她的声音已经彻底的变了，不再是雨宫音美的声音。

　　一面说着，她一面看向了这个盒子：“可惜啊可惜，可惜那个全能者到现在都还没有出现。我这次就是为他来的，想看看他究竟有什么样的本事，现在看起来，也不过如此。我千面魔女已经把他的目标拿到手里了，可是他竟然还没有出现。不过如此，原来不过如此。”

　　原来，这个假扮雨宫音美的女人竟然就是大名鼎鼎的千面魔女，那个同样以盗贼的身份上了美国CIA的A级通缉名单，甚至名单排名还在陈泽前面的那个赫赫有名的盗贼。

　　她这次在看到陈泽的告知信以后，便也来到了日本，想要看看陈泽是什么样的人，甚至想要和陈泽交手，搞清楚陈泽的真实实力。

　　因此，才有了刚刚一系列的事情。

　　可是一直到现在，她都没有等到全能者的出现。

　　这就让她有些失望了，觉得陈泽也不过如此。

　　“算了，那个什么全能者看样子也不过是个徒有虚名的人而已，不值得我期待。反正三神器已经到手了，我还是先走吧。”

　　这假扮雨宫音美的人开口，她摇了摇头，便准备抱着盒子离开。

　　“不许动！”

　　正在这时，门口又出现了一道声音。

　　一个人拿着枪，指着这假扮雨宫音美的人。

　　看到这个人，这假扮雨宫音美的人，彻底惊呆了：“你，陈，陈泽！”


第406章 盗取三神器（六）

　　“陈，陈泽，竟然是你！”看到门口拿枪的陈泽，这个假扮雨宫音美的人彻底愣住了，“你不是，不是已经被我的麻醉喷雾给喷晕过去了吗？”

　　这个假扮雨宫音美的人都感觉自己的眼睛是不是出了什么问题，一个本应该已经晕过去的人，竟然出现在了自己的面前。

　　听到这个假扮雨宫音美的人的话，陈泽脸上带起了笑容：“如果，我真的一点也没有怀疑你的话，那么我可能真的就被你给喷晕了。可惜，我对你起了怀疑，起了防范。”

　　“防范？你居然对我有防范？”这个假扮雨宫音美的人开口，“按照道理来说，我应该没有露出破绽才对，你怎么会对我有防范的？”

　　“没错，你的确没有破绽，甚至在你出手之前，我也并不知道你就是今晚搞出那些爆炸声的人。”陈泽开口说道，“只不过在当时爆炸声响起以后，我想到了一个问题。”

　　“问题？什么问题？”这个假扮雨宫音美的人开口。

　　“如果说真的有人假扮成为大殿里面的人的话，那么这个人会是谁，她又哪里来的时间和机会弄出来这些爆炸声。”

　　陈泽开口，看着这个假扮雨宫音美的人说道：“今天大殿里面来的人虽然多，不过大部分人都一直在我的视线之内，只有一个人曾经离开过我的视线，那就是你。当时登基大典之时，你曾经以要和你父母在一起，离开了我的视线。我猜当时离开，就是去布置这些爆炸声去了。而后来，你却一直坐在我的身旁，近乎纠缠式的坐在我身边，我猜你应该是担心和雨宫音美的父母坐在一起的时间太长，然后被她父母给发现破绽吧。”

　　“就凭我离开过你的视线？然后又一直待在你身边？你就能确定我是搞出今晚事情的人？”这个假扮雨宫音美的人开口。

　　“当然不是，今天的人数毕竟太多，很可能也有离开我视线的人我没注意到而已。所以我对你，只是怀疑而已。”陈泽开口，“不过光是怀疑，就已经够了。”

　　“当时电源被切断，爆炸声响起以后，我就怀疑到了你。而那时，你的表现又太镇定，根本就不像是我认识的雨宫音美，所以我就基本确定你有问题，心中一直对你有防范，所以你的喷雾，之前根本就没有喷到我。”陈泽开口，看着这个雨宫音美说道。

　　他记得今天爆炸声刚刚响起的时候，雨宫音美的表现实在是太镇定，和之前他和雨宫音美第一次见面，雨宫音美被强盗拿刀威胁时候战战兢兢的表现完全不同。

　　从那时候开始，陈泽就锁定了这个雨宫音美，确定她就是伪装的人。

　　“所以，你和我说的你怀疑有人混了进来，但是你还不确定是谁，是你故意说给我听，麻痹我的吗？”这个假扮雨宫音美的人开口。

　　“没错，就是这样。”陈泽微笑道，“不麻痹你，你又怎么乖乖的上当，在我面前暴露你的真实目的了。真是想不到，原来你弄出这一切，是调虎离山，好窃取三神器。”

　　确定了这个假扮雨宫音美的人就是搞出爆炸声，混进来的人以后，陈泽就将计就计，假装晕倒，跟着这个人走了过来。

　　在假装晕倒的时候，实际上陈泽已经猜到了这个伪装成雨宫音美的人究竟是想要干些什么。

　　而跟过来以后发现，一切都不出自己的所料，这个伪装成雨宫音美的人调虎离山，这家伙也看出来了大殿里面的三神器都是假的，所以借着爆炸声，将这真正三神器的地方搞清楚了，并且动手将这三神器拿到了手里。

　　而在她得手以后，陈泽也立刻动手了。

　　所谓螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“我很好奇，你是怎么知道大殿里面那一百份三神器，都是仿制品的。”陈泽开口说道。

　　陈泽自己有鉴别眼，所以能够迅速的看出来这一百份三神器全部都是假的，没有真的在里面。

　　但是这个伪装成雨宫音美的人竟然也能够看出来，而且从爆炸声可以知道，她是早就知道这三神器都是假的，故意借着这爆炸声，将三神器的真正地点弄清楚，这让陈泽非常的好奇。

　　“我，我当然是早就得到了消息，日本这边仿制了很多的三神器，我猜也能够猜到这日本天皇是打什么主意，居然还说那一百份三神器里面有一份是真的，简直太可笑了。”这个伪装成雨宫音美的人开口。

　　“原来如此，原来是这样。”陈泽点头。

　　“倒是你，你好像也弄清楚了这一百份仿制品都是假的，你是怎么看出来的？我很好奇。”这个伪装成雨宫音美的人开口，她竟然一点也不紧张，开口说道。

　　“我？我自然也有我的办法。”陈泽笑道，并没有告诉她实情，“好了，把你手里面的三神器交出来吧。”

　　“你也要三神器？”听到陈泽的话，这伪装成雨宫音美的人开口，突然她像是想到了什么，“那么早就知道我是假的，又知道这大殿里面的三神器也都是假的，而且竟然还偷偷的跟在我的后面，现在又想要这份三神器，你，原来你就是那个盗贼全能则。”

　　经过这一系列的事情，这伪装成雨宫音美的人开口，她似乎是发现了陈泽的身份。

　　“没错，我就是全能者。”陈泽开口，竟然承认了他的身份。

　　听到陈泽的话以后，这伪装成雨宫音美的人也愣住了，她本以为陈泽会否认的，完全没想到陈泽居然承认了：“你，你不否认？不怕我把你的身份说出去吗？”

　　“不怕。”陈泽微笑，“因为我也知道你的身份了。”

　　“我的身份？我什么身份？千面魔女吗？如果你知道的是这个，那么我也可以承认，没错，我就是千面魔女。”这伪装成雨宫音美的人开口，脸上带着笑容说道。

　　千面魔女只是她的一个代号而已，就算被陈泽知道了，她也无所谓。

　　“不，不是千面魔女，是你的真正身份。”陈泽开口。

　　“奥？我的真正身份是什么？”千面魔女笑道，她可不认为陈泽能够知道她的真正身份，世界上也没有人知道她的真正身份。

　　“红遍全球的精灵歌手，雪丽·霍尔曼！”


第407章 盗取三神器（七）

　　“红遍全球的精灵歌手，雪丽·霍尔曼，就是你。”陈泽开口，看着这个千面魔女说道。

　　听到陈泽的话，这个千面魔女的笑容僵住了，似乎完全没想到陈泽会认出她来。

　　“看样子我说的没错。”陈泽笑道，有些得意。

　　“你是怎么知道的？”千面魔女，或者说雪丽·霍尔曼开口，低声说道，语气带着惊讶和不敢置信。

　　“很简单，从你的声音。”陈泽开口，“我想你也应该知道，昨晚我和雨宫音美小姐去看了你的演唱会，在那个演唱会上面你的声音，你对声音的控制给我留下太深的印象，我头一次知道，原来这个世界上竟然有人的声音如此特别，又能够将声音控制的如此出神入化。正是这一点，你在伪装成雨宫音美小姐的时候，才让我发现了破绽。”

　　“这么说，是我伪装成雨宫音美的时候，声音和她的不像，所以引起了你的注意吗？不对吧，我觉得我的声音应该伪装的相当完美才对，就算是她的父母，也并没有发现异常。”雪丽·霍尔曼开口。

　　“没错，你的声音的确非常的完美，但就是这个完美出卖了你。”陈泽开口，“当我确定雨宫音美就是被人伪装的以后，我自然就联想到了雨宫音美的声音。声音是如此的完美，几乎就和本人没有任何的区别，能够将声音模仿到这个地步的，我自然是第一时间想到了你。而恰恰好我和雨宫音美小姐昨晚又去看了你的演唱会，这一切切就让我将怀疑目标锁定在了你的身上。”

　　陈泽开口说道，自从得到伪装术以后，他对声音的模仿与控制就达到了一个登峰造极的水平。那么自然，观察其他人的声音也举世无双。

　　在这种基础上，陈泽就注意到了雪丽那极为独特的声音，以及对声音的控制。

　　这种对声音的控制其他人听不出来，但是陈泽却能够听出来，他能够知道这个雪丽在这方面的强悍，因此直接联想到了她。

　　“我想，应该就是昨晚你的演唱会以后，你就盯上了雨宫音美小姐，然后找机会制服了她，伪装成了她的样子，今天进入了这皇宫之中。”陈泽开口，看着这个雪丽·霍尔曼说道，“我说的对吗？雪丽小姐？”

　　听到陈泽的话，雪丽·霍尔曼长出了一口气，开口：“全能者就是全能者，果然有点本事。直接就识破我的身份的人，你还是第一个。”

　　说着，雪丽·霍尔曼撕开了她脸上的伪装，顿时，一头金发就出现在了陈泽的面前，昨晚给陈泽留下深刻印象，长相清纯极致，犹如精灵一般的雪丽·霍尔曼的精致脸庞也在陈泽面前显现了出来。

　　不过此刻她的脸上带着笑容，给人以一种魅惑感，和昨晚演唱会的那种天使般清纯的感觉完全不同。

　　“果然是你，我想全世界都不会想到。大红大紫的精灵歌手雪丽·霍尔曼，竟然会是一个盗贼，而且就是那个大名鼎鼎的千面魔女。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话，雪丽笑了笑：“我想也不会有人能够想到，圣地亚哥大拳王，世界赌神陈泽，竟然也是一个盗贼。”

　　“看样子我们还真是同道中人。”陈泽开口，用枪指了指雪丽，“好了雪丽小姐，我要先问你一个问题，雨宫音美小姐了？你把她藏到哪里去了？”

　　“放心，我从不伤人，那位漂亮的小姐，我把她放在她家里了，就在她自己房间的衣柜里面。”雪丽开口。

　　“那好，那么将你手里的盒子交出来吧。这三神器，是我的目标。”陈泽开口。

　　“这个？如果你想要的话，就拿去吧。”雪丽开口，说着将手里的盒子朝着陈泽砸了过来。

　　见状，陈泽连忙伸手去接，可是余光就看到雪丽跟在盒子的后面打了过来，她抬起右脚朝着陈泽扫了过来。

　　陈泽连忙朝后面退了两步，不过手里的枪还是被她给扫到，打掉了下来。

　　接着，雪丽想要去抢陈泽掉下来的枪，陈泽见状右脚一踢，将这把枪远远的踢飞了出去。

　　然后，他和雪丽空手对峙了起来。

　　“怎么，雪丽小姐你想要和我空手搏斗吗？”陈泽开口笑道。

　　“当然不，你是世界拳王，我怎么可能空手打得过你。”雪丽开口，“我认栽了，你把三神器拿走吧。”

　　听到雪丽的话，陈泽弯下了腰，准备捡掉在地上的盒子。

　　不过就在这时，雪丽又伸脚踢了过来。

　　“早就知道你不会认栽，防着你这突然袭击了。”陈泽开口，他连忙朝旁边一躲，躲过了雪丽的这一脚，然后伸手朝着雪丽的脚抓了过去，一把就抓住了雪丽的脚。

　　接着，朝他这里一拉，雪丽整个人就被陈泽拉进了他的怀里。

　　“放开我。”雪丽开口，极力挣扎道。

　　陈泽却搂的紧紧的，笑道：“雪丽小姐，我听说你还没有男朋友。不知道被你的男歌迷知道你在这里被我这么搂着，他们会不会想要杀了我。”

　　搂着这个雪丽，虽然陈泽知道很危险，不过他倒是也感觉更加的享受。尤其是闻到雪丽的体香，更是让陈泽非常舒服。

　　“哼。”雪丽哼了一声，接着抬起一腿，居然朝着陈泽的大腿之间踢了过去。

　　那力度又稳又准，真被雪丽踢中的话，陈泽下半身基本就要报销了。

　　不过雪丽很快，但是作为世界拳王的陈泽反应更快，他连忙松开了雪丽，朝后面退了两步。松开之时，还偷偷的捏了雪丽两把。

　　“想不到世界拳王，居然是个喜欢占人便宜的流氓。”雪丽开口，冷声道。

　　她知道她赤手空拳是打不过陈泽的，不过刚刚被陈泽捏了两把，这让一向洁身自好的她有些受不了，因此开口。

　　听到她的话，陈泽笑道：“如果是平常人的便宜，我自然是不会去占的。可是如果是雪丽小姐你的便宜，那我想是个男人都忍受不住。”

　　听到陈泽的这话，雪丽更加的有些发怒，一脸怒火的看着陈泽。

　　陈泽脸上带着笑容，轻松的看着这个雪丽·霍尔曼。他此刻很轻松，因为在赤手空拳的情况下，他有绝对的把握拿下这个雪丽·霍尔曼。

　　“快快快，就在那边。”

　　正在陈泽又想要说些什么的时候，外面很远处传来了一阵吵杂声，显然又有人来了。

　　听到外面的这阵动静，雪丽有些紧张了起来，面前有陈泽，外面又来了追兵，一下子情况真的变的非常的麻烦。

　　而陈泽开口微笑：“没得玩了。”

　　说着，他大声喊了起来：“我在这里，这里有那个窃贼。”

　　“你疯了。”听到陈泽的话，雪丽开口，“你别忘了你可是全能者，你把外面的人引过来，你自己也要完蛋。”

　　“我当然不会完蛋。”陈泽微笑，“我本来就是嘉宾，被他们找到了又怕什么。倒是雪丽小姐你，你可不在名单里面。被他们找到了的话，那你就完蛋了。”

　　“你。”雪丽开口，她知道事情到了最危险的时候了，自己必须要走了。

　　可是门口有陈泽，一下子根本就走不了。

　　“所以，雪丽小姐你快走吧，被其他人抓住了，那你可就完蛋了。”

　　陈泽开口，一下子竟然让开了大门。

　　“你这是？”雪丽愣住了，开口说道。

　　“快走吧，我又不是CIA，又不是日本警察，没必要替他们抓你。”陈泽笑着说道，“而且，我今天还要好好感谢你才是。”


第408章 背锅

　　“是的，我想那个伪装成雨宫音美的女人应该就是全能者，她也把装着三神器的盒子带走了。本来我想要阻止的，可是没有阻止下来。”

　　日本皇宫的一间房子内，陈泽开口，对着四周的人道。

　　四周，围着陈泽的是日本警方还有美国CIA特工。

　　在那个屋子将雪丽放走以后，陈泽就跟着这些警察来到了这里。虽然他并不清楚在安保如此严密的皇宫之中，这个雪丽究竟是怎么样逃走的。

　　不过陈泽相信，这个雪丽一定有她的办法。

　　“果然如此，我们当时看到的也是一个金发的女人背影，原来这个全能者竟然不是中国人，而且竟然是一个女人。”

　　听到陈泽的话以后，几个当时往放置三神器的房子那边赶，远远的看到雪丽离开的警察开口，也同意了陈泽的话。

　　听到这几个警察的话，日本方面全部都点了点头，面色严肃：“想不到这个全能者原来不是中国人，而且是个女人。三神器竟然真的被她给带走了，这下子可就麻烦了。”

　　“陈泽先生，你是说你试图阻止那个全能者，然后并没有阻止下来吗？”就在这时，美国CIA特工霍福德开口，看着陈泽质疑道。

　　似乎，对于陈泽的说辞，他并不太相信。

　　“没错，就是这样。我是跟着这个全能者赶到那里的。可是等我赶过去的时候，她已经拿到三神器了，我试图阻止，可是并没有阻止下来。”陈泽点头说道。

　　“可是你是世界拳王，按照道理来说赤手空拳的话，这个世界应该没有什么人是你拦不下来的才是，可是为什么这次你就没有拦下来了？”

　　霍福德开口，听完陈泽的话以后，他对陈泽的话产生了质疑。

　　陈泽说那个女人就是全能者，也是她将三神器带走了。

　　可是霍福德却认为陈泽就是全能者，他说的话只是在撒谎。至于那个女人，霍福德却搞不清楚。

　　“一般来说，那个女人的确不是我的对手。可是之前我中了她的麻醉喷雾，导致我全身的力气使不出来，再加上这个全能者虽然是一个女人，但是也是一个搏击高手，所以最后我也没有制服她。”陈泽说道。

　　“可是这。”听到陈泽的话，霍福德还想要说些什么，他依旧怀疑陈泽，怀疑陈泽话的真实性。

　　在他看来，陈泽应该就是全能者才是。

　　“醒过来了，被那个全能者袭击的人醒过来了。”

　　就在这时，外面传来了一道声音。

　　听到这声音，屋子里面的所有人都朝外面看了过去，只见一个人冲了过来：“那个天皇派去查看三神器，却被那个全能者袭击的人醒过来了。”

　　“奥？那他怎么说？是伪装成雨宫音美的人袭击他的吗？”日本警察这边连忙开口问道。

　　“是的，他确定就是那个伪装成雨宫音美的人袭击的他。”那人开口，确定了日本警察这边的说法。

　　“怎么可能！”听到这话，霍福德开口。

　　他一直认为陈泽的话是假的，可是现在，一切竟然都和陈泽说的一样。

　　竟然真的是一个伪装成雨宫音美的人袭击的天皇派过去的人，抢走了三神器。

　　那么这么说，那个全能者，竟然真的不是陈泽，而是那个金发的女人？

　　“看样子事实很清楚了，那个全能者竟然真的是一个金发的女人，而且应该不是中国人。她冒充成雨宫音美，混进了皇宫之中，制造混乱，乘机偷走了三神器。”日本警方这边开口。

　　“这。”

　　霍福德想要再说些什么，可是最后，他什么都没有说出来。从逻辑上来讲，这日本警方说的事情，就是最靠谱的猜测。

　　就算霍福德有所怀疑，可是此刻他自己也动摇了，觉得这种说法很有可能。

　　“那么陈泽先生，你先休息吧。我们这边还要去追查那个可恶的全能者，将三神器拿回来，就不打扰你了。”日本警方又开口。

　　“好的，那你们忙你们的吧，这次没有帮忙把三神器抢回来，我很抱歉。”陈泽开口。

　　“哎，不能这么说，您帮忙阻止过那个全能者，我们就很感激了。没有抢回来，只能说那个全能者实在是太狡猾了。之前我们得到的信息都是他是一个中国男人，谁能知道，她竟然是一个金发女人了。”日本警方开口，说着带着人就走出去了。

　　霍福德想要说些什么，可是什么都没有说，也走出去了。他的心中，此刻也彻底推翻了陈泽就是全能者的想法。

　　而见到他们走出去以后，陈泽脸上带起了笑容：“一切，都在我的计划之中。”

　　没错，这一切都是陈泽的计划。在大殿里面明白了雨宫音美是另外一个人盗贼混到皇宫里面以后，陈泽就立下了这个将所有事情都往雪丽身上推，让雪丽替他背锅的想法。

　　在这个之前，陈泽能够明确的感觉到，无论是CIA的霍福德，还是日本方面，都对他有所怀疑。

　　再加上上次香港他也在，这次日本东京他又在。就算最后他能够神不知鬼不觉的偷走三神器，那么也一定会被人怀疑。

　　既然如此，那么不如就抛出一个全能者，将所有怀疑自己的目光都吸引过去，从而让自己彻底安全。

　　想到这一点以后，陈泽就构造了这样一个谎言。告诉所有人，雪丽就是全能者，全能者原来是一个金发女人。

　　加上雪丽在这个皇宫里面做的事情，陈泽知道，只要他这个谎言一出来，一定立刻就能够被人相信。

　　现在一看，果然如此，所有人都相信了自己的话，相信雪丽就是全能者，相信全能者原来是一个金发女人。

　　“太顺利了，雪丽啊雪丽，这次我可要真的好好感谢你。”

　　陈泽喃喃自语，他想起了刚刚放走雪丽时候的情景。

　　当时雪丽还不明白陈泽为什么要放走她，为什么要感谢她。

　　她哪里知道，陈泽这是计划好的，就是要让她替他自己背锅。

　　“现在好了，雪丽替我背了所有的锅。现在，恐怕再也不会有人怀疑我是全能者了。”陈泽微笑，“雪丽，真的要好好感谢你啊。”


第409章 轰动（上）

　　“阿嚏！”

　　东京的一间房间内，精灵般的歌手雪丽打了一个喷嚏。

　　此刻的她非常的狼狈，别说是和平时天使般的模样不同，现在的她，简直就好像刚刚从难民区逃难过来的。

　　浑身上下都打湿了，衣服也是破破烂烂，脸上也是擦着泥巴。

　　显然，为了从皇宫之中逃出来，她是费了大力气的。

　　“那个混蛋，那个陈泽混蛋。如果不是他的话，我怎么会搞的这么狼狈。”

　　雪丽开口，咬牙切齿地说道。

　　她觉得今天的一切，本来都是按照她的计划来的。可是就是陈泽出现了以后，打乱了她的所有计划，让她甚至最后只能这么狼狈的逃回来。

　　因此，她对陈泽是咬牙切齿。

　　“那个混蛋，为什么说要感谢我了？”骂完了陈泽以后，雪丽想起了这件事情来，她记得在她逃走之前，陈泽和她说了一声感谢，这让她有些搞不明白，此刻想了起来。

　　“我，我知道了，这个混蛋，这个混蛋是让我替他背锅，好让他自己洗脱嫌疑。”雪丽又开口，她突然间明白了陈泽的打算，明白了陈泽是打算让她背锅，让她替他承担全能者这个外号，替他洗脱嫌疑。

　　“这个家伙，还真是聪明啊。”

　　明白了这一点以后，雪丽居然脸上笑了起来。

　　虽然替陈泽背锅了，但是实际上她本身就是盗窃，是上了A级通缉名单的千面魔女，因此替陈泽背锅，对于雪丽来说根本就不算什么。

　　因此此刻，她倒是对陈泽产生了一丝的敬佩之情。

　　“算了，看在这家伙在我走之前，还把三神器的盒子给我的份上，这次我就原谅他吧。”雪丽又开口，喃喃自语道。

　　说着，她就看向了面前的一个盒子。

　　这个盒子，正是之前装着三神器的盒子。

　　本来雪丽以为她这次一定失败了，三神器是绝对带不走了。可是没想到，最后在走的时候，陈泽竟然将三神器的盒子送给了她。

　　这让雪丽很意外，不过心中也很兴奋。

　　虽然过程很曲折，但是最后还是拿到了三神器。这样，就够了，替陈泽背锅她觉得也可以不用计较了。

　　因此，脸上带着笑容，雪丽将盒子拿了过来，然后打开了盒子。

　　接着，她整个人的笑容都僵住了。

　　只见盒子里面，空空如也，三神器早已经不见了踪影。

　　很显然，陈泽递给她的只是一个空盒子。这三神器，早就被陈泽给偷偷的拿出来了。

　　她千面魔女雪丽，又被陈泽给耍了一道。

　　“这个，这个混蛋。陈泽，我迟早要你的好看。”雪丽开口，再一次咬牙切齿道。

　　这一次，她将陈泽深深的记在了心里。

　　“阿嚏！”皇宫的房间之内，陈泽也打了一个喷嚏，“谁啊，是谁又在想我。”

　　说着，陈泽脸上带起了微笑，他悄悄的打开了系统，然后又打开了他抽到的盗神的武器和工具库。

　　这武器与工具库里面，除了本身的武器和工具以外，还多了三样东西，正是日本的三神器，他这次的目标。

　　之前在抽到这个技能以后，陈泽就发现，除了可以从里面拿武器和工具出来之外，竟然还可以放东西进去。

　　因此，陈泽当时便悄悄的把三神器放进来了，然后将空盒子递给了雪丽。放在系统里面，陈泽相信这个世界上，根本就没有人能够找到了。

　　“嘿嘿嘿，这个雪丽，当她看到那个盒子里面都是空的时候，不知道她会有什么反应。”陈泽笑道，耍了雪丽以后，他无比的得意。

　　……

　　此刻外面，日本和美国的特工警察们还在皇宫里面，皇宫四周搜寻着雪丽。可是一直，都没有任何的发现。他们也都知道，恐怕是让雪丽给逃走了。

　　而三神器，也都消失不见了。

　　明白了这一点以后，这些日本的警察心中一个个都无比沉重了起来。

　　而天皇的房间之中，德成天皇的脸色非常的难看，他看着面前的一个日本官员，冷声道：“你说什么？你说找不到全能者了？三神器也找不回来了？”

　　“这个，目前恐怕是这样。”这个官员开口，“我们东京的警察已经全部都动起来了，但是目前还没有发现那个全能者的踪迹。看样子，恐怕一时找不回来了。”

　　啪！

　　听到这个官员的话以后，德成天皇手重重拍在了桌子上面，咬牙切齿的道：“二十万警察，光是皇宫附近就有五万，还有大量的直升飞机，这么强大的安保力量，你却竟然和我说找不回来了，是谁之前和我说绝对万无一失的？现在东西不仅丢了，而且竟然找不回来了，你说你该当何罪！！！”

　　“天皇，我！”听到天皇的话，这名官员急了，开口说道。可是话到一半，他也不知道该说些什么。

　　之前看到那么严密的安保，他的确是觉得万无一失的。可是没想到，竟然最后是这样一个结果。那个全能者，竟然真的偷走了三神器。

　　“只能说这，这个全能者，实在是太厉害了。”最后，这个官员开口，这么说道。

　　听到官员的这句话，德成天皇气的快要晕过去了。他没想到他手下的官员居然无能到了这个地步，最后竟然只能说这样的话。

　　“算了算了，三神器一定要继续给我找。不过现在还有另外一件重要的事情要办，一定要给我办好。”德成天皇开口。

　　“是，请天皇吩咐。”这名官员开口。

　　“要封锁消息，不能让三神器丢了的事情这么快传出去。今天可是我登基的日子，这个日子如果传出丢了三神器的事情，你还让我怎么做天皇。”德成天皇开口。

　　他为人最要面子，因此才对陈泽发告知信，说要在他的登基大典上将三神器偷走的事情非常的生气。

　　而现在，确定了三神器找不回来以后，他的第一反应也是封锁消息，免得被外界人知道了这件事情。

　　如果被知道了的话，德成天皇觉得他是没脸继续当天皇了。

　　“这个，天皇这个恐怕做不到。”这名官员开口，他看了看天皇，吞吞吐吐地说道，“今天是您的登基大典，全世界的媒体都来了。而晚上的事情闹的这么大，他们恐怕早就把这件事情报道出去了。我刚刚看了一下网上，现在网上，这件事情已经彻底轰动了。”

　　“你说什么？”听到这名官员的话，德成天皇大叫了起来。

　　“已经，已经轰动了。”这名官员开口。

　　“已经，轰动了？”

　　德成天皇喃喃自语，明白了这件事情以后，他突然脸色一白，直接晕了过去，倒在了地上。


第410章 轰动（下）

　　当晚，日本东京的消息传遍了世界。

　　因为是日本新天皇登基，所以东京聚集了来自全世界的记者。而从爆炸声响起以后，这些记者就凭着敏锐的直觉，全部都聚集在了皇宫附近，想要得到第一手的资料。

　　开始时这些记者还弄不清楚究竟是发生了什么事情，因此只是报道日本皇宫可能是被恐怖袭击了。可是后来随着消息传出来以后，他们才知道，原来这么大的动静竟然都是那个全能者搞出来的，那些爆炸声居然都是假的，就是为了引出三神器的所在。

　　而现在，那个全能者竟然已经带着三神器，成功的从皇宫之中消失了！

　　也就是说，那个全能者竟然真的做到了这一点，真的成功的在这日本新天皇登基的日子，将日本的国宝三神器，从日本皇宫之中取走了。

　　知道了这个消息以后，这些记者立刻一个个激动了起来，他们都知道这将是一个多么轰动世界的新闻，全部都第一时间便写好了新闻稿，然后传回了自己的国内。

　　顿时，这个消息便传遍了世界，在世界上轰动了起来。

　　日本，互联网上！

　　日本是本次的主场，因此自然是最先传遍了这个消息的国家。

　　知道以后，日本的国民先是惊呆了，不敢相信这个消息。

　　尤其是很多东京的网友，他们可是亲眼见到自从全能者的那封告知信出来以后，政府为了应对这件事情，出动了大批人马，把整个东京这段时间都搞的鸡飞狗跳的。

　　在这种情况下，三神器还丢了？这怎么可能！

　　因此东京的网友，还有整个日本的网友都不相信这个消息，认为只是谣言而已。

　　可是立刻，各种详细报道就出来了，而且住在皇宫附近的网友也上网爆料了，说是听到了皇宫传来的爆炸声，也看到了皇宫乱作一团的情景。这看起来，完全就像是三神器真的被盗了。

　　这一连串的消息传来，让东京还有整个日本的网友心中都沉甸甸的，他们都明白了一件事情。三神器，似乎真的被盗了，在这新天皇登基的日子，被那个全能者给偷走了。

　　“这政府都是吃干饭的吗？动用了二十万人，大批的直升飞机，甚至还有美国人的介入。在这种情况下，竟然还能把三神器给丢了，今天可是我们新天皇登基的日子，这样都能丢三神器，这政府是要完蛋了吗？”

　　“就是，今天可是我们新天皇登基的日子啊，竟然在这种时候把三神器丢了。不说这三神器究竟多么珍贵，这以后美国怎么看我们？中国怎么看我们？世界怎么看我们？我们居然连自己国家的国宝都保不住，三神器丢了个干干净净，简直太可笑了，我们日本真的成为了一个大笑话。”

　　“混蛋，今天皇宫的侍卫还有那些官员全部都该切腹谢罪，这可是三神器啊，我们日本从神武天皇开始就存在的三神器，竟然在他们手里给丢了，简直一个个都该去死。”

　　“居然在天皇登基的时候丢了三神器，还是被一个盗贼给偷走了，我看日本这个国家是该灭亡了。”

　　很多日本网友们都在网上纷纷道，他们在知道三神器真的被偷了以后，心中都极度的气愤，甚至破口大骂了起来。

　　一个个都觉得政府的人都该去死，竟然在明知道全能者会来的情况下，还把三神器给弄丢了，被全能者给偷走了，这简直无法原谅。

　　当晚立刻，这些网友在网上还觉得无法抒发心中的那口郁闷之情，一个个还上街，开始游行了起来，要求现任政府下台。

　　甚至不仅是东京，短短时间整个日本都轰动了。

　　日本人一个个都觉得这次是在全世界都丢大脸了，全部都集合了起来，在日本各地游行了起来，要求现任日本政府下台。

　　一时间，整个日本都乱了，因为陈泽的这次行为，引发了日本近几十年来最大的游行示威活动。而现任日本政府，也在这游行示威活动中彻底垮台。

　　而中国，还有韩国等等国家，则是都兴奋了起来。

　　因为二战的关系，东亚这边好几个国家，都和日本的关系非常的差，尤其是民间，都巴不得日本丢脸出丑。

　　因此听说了这件事情以后，自然一个个都幸灾乐祸了起来。

　　中国还好，因为之前香港的事情，中国的网友已经对这种事情有了一定的心里认识。

　　虽然上次在陈泽发出告知信以后，很多中国网友心中并不真的认为陈泽能够办到，毕竟上次的对手只是一个英国伯爵，而这一次则是和整个日本作对。

　　可是他们心中总是有一点幻想，想着陈泽能够办到。

　　因此当听说了这个消息以后，中国网友都兴奋了，不过兴奋更多的是围绕在陈泽身上，一个个都觉得陈泽实在是太厉害了。

　　“全能者牛逼啊，居然真的在千军万马之中，偷走了日本的国宝。这下子我看日本人还怎么嚣张，他们这次脸算是丢尽了。”

　　“是啊，这个全能者太牛了，上次是在香港取走了那个英国伯爵的东西，这次居然又跑道东京皇宫之中，将日本的国宝取走，这简直不敢想像啊。”

　　“这个全能者究竟是什么人？未免牛逼的过度了一点吧，传奇盗贼啊，真的是传奇盗贼啊。”

　　中国网友们纷纷道，虽然也对日本丢国宝幸灾乐祸，不过更多的是对陈泽的惊叹和赞叹，一个个都对陈泽佩服的是五体投地。

　　而韩国那边，韩国对日本的仇恨比中国还要深，对日本的敌视自然也还要深的多。

　　因此，当他们听说了这件事情以后，一个个居然比中国方面还要高兴。

　　“哈哈哈，日本居然把他们的国宝都丢了，太丢脸了思密达。”

　　“我要说活该两个字，日本人就该这么丢脸，一个国家，居然连自己的国宝都守不住，活该，真是活该。”

　　“虽然我不知道这个全能者究竟是什么人，但是我要给他点个攒啊，居然让日本丢了这么大一个脸，笑死我了，真的是笑死我了。”

　　韩国人纷纷道，一个个都非常的高兴。在他们看来，日本的痛苦就是他们的幸福。

　　因此，他们虽然都不知道全能者是谁，但是一个个的也都对全能者非常的敬佩。

　　当然，还有恐惧。

　　毕竟他们都知道，既然全能者能够偷到日本的国宝，那么偷他们的东西更是易如反掌。想要他们丢这个脸，也绝对比日本简单。

　　因此在极度敬佩陈泽的同时，也对陈泽产生了相当的恐惧。

　　而还是世界上的其他国家，也都是差不多的态度。

　　或者对陈泽感到惊奇，感到佩服，或者对陈泽还有点恐惧。

　　不过无论如何，这件事情在世界上引起了巨大轰动。

　　陈泽全能者的这个名字，再一次被全世界注意到了。

　　而且这一次，比上一次还要让人深刻！


第411章 极度危险

　　美国，CIA总部大楼，国际犯罪情报科！

　　从接到日本方面传回来的信息开始，这个国际犯罪情报科就炸锅了，忙了个不停！

　　“什么？你是说驻日本的情报人员发回来消息说那个全能者今晚动手了？而且竟然真的成功窃取了日本方面的三神器？”

　　主管情报科的CIA官员开口，皱着眉头说道。

　　“是啊，据我们的情报人员说，就在今天日本新天皇登基的晚上，那名全能者动手了，以爆炸声吸引了所有人的注意力，然后乘机将日本的三神器全部都取走了。”报告这件事情的人说道。

　　“不是，据前两天的报道，不是说日本方面非常重视这次的情况吗？说他们动用了二十万的警察和军队，其中五万全部驻扎在皇宫附近，而且还布置了大量的直升飞机，这么严密的部署之下，还能让那个全能者成功？这怎么可能？”主管官员开口。

　　他此刻非常的惊讶，这个全能者他是知道的，就是最近新加入A级通缉名单的人。

　　虽然如此，但是实际上他并不太重视这个全能者，认为这个全能者只是一个盗贼而已，并不会具有什么太严重的破坏力，绝对不会是第二个千面魔女。

　　因此在前两天听说了这个全能者又要对日本动手，而日本方面严阵以待以后，他就安心了，觉得这次要不是全能者吓的不敢动手。如果敢动手的话，一定是会被抓住甚至是直接击毙的。

　　而现在，竟然听到了这个消息。全能者动手了，可是不仅没有被抓住或者是击毙，而是在日本如此严密的部署之下，还成功的窃取到了这个日本方面的三神器。

　　这让他非常的惊讶，如果这件事情是真的话，那么这名官员就觉得这个全能者的危险性恐怕比自己想像的要大的多。

　　“的确就是这样，虽然日本方面布置的非常严密，可是还是被那个全能者给突破了。”报告情况的特工说道。

　　“怎么会这样！”听到自己手下的这番话，这名官员开口，紧皱着眉头说道，“如果真的是这样的话，那么这个全能者的破坏力就远远的超出我们的想像了，在日本如此严正以待的情况下，还能够将三神器偷走，那这个人的破坏力，恐怕不会输给千面魔女。到底是怎么回事？竟然又蹦出来一个千面魔女一样的人物来。”

　　说着，他叹了一口气：“如果真的是这样，那么这个全能者就必须得引起我们的注意力了。我记得这个全能者应该是中国人吧，什么时候中国方面竟然也有这种盗贼了？”

　　“这个，根据我们最新得到的资料，这个全能者恐怕并不是中国人，甚至也并不是个男人。”那个报告情况的特工又开口。

　　“不是中国人？也不是男人？这是怎么回事？之前香港事件的时候，不是说这个人应该是一个中国男人吗？怎么这一下子又要全部推翻这个论断了？”这名官员听到这话以后，又开口。

　　“是这样，这个全能者似乎在皇宫之中露出过她的真面目，虽然只是背影，可是根据背影还有她伪装的人来看，应该是一个金发、身材非常苗条的女人！我们之前的判断，恐怕是错误的。”

　　“金发的女人？”这名官员开口，“真的是金发的女人吗？这可和我们第一次得到的信息完全不符。如果真的是金发的女人的话，那么这个全能者的身份可就从一个中国男人，变成一名欧美白女人了。”

　　“这个，恐怕就是这样。”那名报告情况的特工开口。

　　听到他的话，这名官员思考了起来，他思考起了整件事情来。

　　如果真的是金发的女人，那么通缉的目标就要完全转移，到了那个时候，如果这第二次的发现是错的，第一次的发现才是对的话，那么通缉的方向就完全错误了。

　　到了那个时候，就算CIA再怎么有能耐，也是绝对找不到这个全能者的。

　　“金发女人，金发女人！”这名官员开口，良久，他才叹了一口气，“好吧，就将这个全能者的通缉信息由一个中国男人改成金发女人吧，希望这个信息是正确的。”

　　“好的。”那名汇报情况的特工开口。

　　“对了，还有一件事情，在那个A级通缉名单上面，将这个全能者的通缉信息再加上四个字，极度危险！”这名官员又开口。

　　“极度危险？科长，如果加上这四个字的话，那么这个全能者在这个通缉名单上面的排名就要大大提升，在我们全球通缉的力度上面，也要大大提升了。”

　　这名汇报情况的特工开口，当他听到极度危险四个字的时候，他的脸色变了一下。

　　因为在这份A级名单上面，虽然有五十多个全球通缉的通缉犯，但是这些通缉犯的重要性也还是有等级划分的。

　　像之前陈泽那种勉强能上名单的，重要性就相对差很多，因此只能排在最后一名。

　　可是加上这极度危险四个字就不同了，这四个字可不是这个名单上面的人都能够加上去的，都必须是那种对美国、对整个国际社会真的有特别大的破坏力的时候，才会加上这四个字。

　　而在通缉的力度和资源的投入之上，加上这四个字的也都是优先投入力度和资源的。

　　因此加上这四个字的通缉犯，可以说是美国政府眼睛里面的眼中钉，拔之而后快的。

　　加上这四个字以后，在这个名单上面，至少就要进前三十了！

　　因此这名报告情报的特工非常惊讶，因为就算是千面魔女，也是连续做了好几起大案，连续让CIA丢尽了人，才加上这四个字的。

　　可是现在，这个全能者竟然和他们CIA都还没有交过手，竟然就要加上这四个字了！

　　“虽然这个全能者还没有和我们交手，可是他这次袭击日本皇宫，在新天皇登基之时取走三神器的行为实在是太惊世骇俗，尤其在日本还是我们的盟国，我们的军舰甚至就停在东京湾的情况下。所以给他加上这四个字，绝对非常有必要。”这名情报科的科长开口。

　　“而且我有种预感，这个家伙，我们怕是很快就要交手了！”


第412章 造假术和神偷手

　　余城，陈泽的家中。

　　在东京待了这些天以后，陈泽总算是回家了。

　　这次在东京待了好一段时间，天皇登基那天以后，又过去了好几天。因为三神器丢失的缘故，日本方面限制了所有当天在皇宫以及皇宫附近出现的人的出入境，希望能够找到三神器。陈泽自然，也是被限制在内。

　　不过让日本方面失望了，无论他们怎么寻找，都没有找到三神器，三神器就像是彻底的人间消失了一般。

　　就这样过了半个月，日本方面这才终于死心，放开了限制。

　　因此陈泽，也才终于回到了中国，回到了家中。

　　而回来以后，陈泽迫不及待的就打开了系统，去盗神工具与武器库里面，将这日本的三神器取了出来。

　　他有些得意，这段时间他看着日本在他面前忙活，希望能够找到三神器。可是陈泽知道，他们是绝对找不到，因为三神器已经被他给放在了系统里面，任凭日本动用再多的人力物力，也绝对没有办法。

　　因此看着日本方面的瞎忙活，陈泽还觉得很搞笑。

　　而回来以后，他将三神器拿了出来，仔细的端详了起来。只见这三神器都透着一股沧桑的气息，一看上去就知道的确就是不得了的文物。

　　“不错不错，不愧是日本流传了几千年的国宝，的确不错。”看着这三神器，陈泽心里想到。

　　这三神器的价值他知道绝对不菲，不过目前他并不缺钱，因此并没有打算在黑市上面卖掉这三神器。

　　这三神器和之前从史密斯那里取到的文物，陈泽打算将他们一起放在系统武器和工具库里面，以后等这个任务结束以后，这个武器和工具库，陈泽觉得可能会变成这个世界上最豪华、展览品最有价值的展览馆。

　　当然，这个展览馆只有他一个人能够看到。

　　好好把玩了一番，陈泽便又将这三神器放回了武器与工具库里面。然后，他打开了系统的人气页面，想要看看目前他的人气怎么样了。

　　“经过这一次以后，我想我的人气应该也有一次暴涨了吧。”

　　一面打开，陈泽一面喃喃自语。这段时间他可知道这日本丢失三神器的事情可是在整个网上引起轰动了，每天都有无数的网友在网上讨论。

　　陈泽相信，这么轰动的事情，一定会让他的人气值暴涨。

　　果然，在陈泽打开人气值页面以后，页面上面出现了一个数字，让陈泽直接兴奋了起来：“八千七百八十四，八千多啊！”

　　陈泽脸上露出了兴奋的神情，上次他记得人气值才冲到一千多而已，可是现在竟然，一下子冲到了八千多，一下子暴涨了七八倍。

　　而且这七八倍可不是一般的七八倍，是在他不能透露自己的真实身份，所以人气值涨幅大大受到影响下的七八倍。

　　如果能够曝光真实身份的话，这八千多直接就是八十多万，将近百万的人气值。这可已经快要接近上个任务拳神时候他得到的最高人气值了。

　　而那次的人气值，是他在擂台上拼死拼活，和桑田间次拼死决战才得到的。

　　而现在，只是简单的完成了第二个目标，就得到了这样一个人气值，这让陈泽实在是兴奋不已。

　　“哈哈哈，果然，果然把目标定成国家级，人气值暴涨的速度就超乎想像的快。”陈泽笑道，他非常的高兴。

　　尤其是这次人气值涨到了八千多，那么就又能抽两次奖了，这让他兴奋之极。

　　因此，陈泽立刻就打开了抽奖页面，开始了这新的两次的抽奖。

　　立刻，抽奖页面在陈泽的操作之下，光芒开始闪烁了起来。

　　接着，陈泽抽到的第一个技能就出现在了这个抽奖页面之上：“盗神造假术！”

　　“盗神造假术！”陈泽念着这个新的技能，“盗神造假术，乃是盗神造假的能力，出入世界各地盗取各地的宝物，自然需要各种不同的身份。盗神造假术，正是针对此情况。有了这个技能，能够伪造出无数让人绝对查不出来的假身份，乃是盗神最重要的技能之一。”

　　念着这新的技能，还有新技能的解释，陈泽彻底兴奋了。

　　这个盗神造假术就是伪造身份信息的技能，这个技能可是陈泽一直所盼望的。

　　之前没有这个技能，无论是去香港，还是去日本，都得用自己真实信息过去，不然是没有办法通过海关的。

　　也因此，陈泽他被英国军情六处的特工和美国CIA霍福德怀疑，差点就暴露了身份。

　　可是现在呢，有了这个造假术就完全不同了。陈泽可以随意伪装成任何人，伪造出任何不同的身份信息购买机票、出国，出入世界其他国家的海关，而且伪造的身份信息绝对不会怀疑。

　　这个造假术再配合上伪装术来用，陈泽知道简直无敌了。最少，再也不会有暴露身份的危险。

　　因此这个造假术，对陈泽来说实在是太妙了，从今以后，再也不会有身份暴露的危险。

　　甚至就算暴露了，陈泽只要改头换面，也绝对不会被任何人发现，被任何组织盯上。这等于来说，作为盗贼，陈泽已经先天就立在了不败之地！！！

　　“哈哈哈，好好好，好啊，竟然抽到了这个技能，实在是太好了。”陈泽笑道，他实在是有点高兴。

　　而且立刻，他就把这个技能也装备上了。

　　接着，带着这种无比兴奋的心情，陈泽开始了第二个抽奖。

　　这第二次，抽奖页面上面的光芒消失以后，第二个技能出现了：“盗神神偷手！”

　　“盗神神偷手？”陈泽又念着这第二个技能，“盗神神偷手，乃是盗神偷取宝物的双手。无论面对世界上任何人，盗神的这双手都能够在对方不知情的情况下，将对方身上的任何东西偷出来，这个技能也是盗神重要的技能之一。”

　　“这个也不错啊，面对任何人，都能够轻松的将他身上的东西偷下来，这可也算是一个BUG级的技能啊。”陈泽喃喃自语，他觉得这个技能不错。

　　不过突然间，他又想到了这个技能另一个厉害之处：“等等，能够轻松的将对面之人身上的东西偷下来，那岂不是说，如果对面是个女人，那么也能够轻松的偷下来她身上的内衣内裤？我去！”

　　想到这个技能的新用法，陈泽有些激动了，恨不得马上找个人来试一试。而他的脑海里面想试的目标闪现了很多人：方清、赵亚美、雨宫音美，还有那个精灵一般的歌手，雪丽·霍尔曼！

　　尤其是雪丽·霍尔曼，这个有点想迷一样的女人，让陈泽特别好奇。

　　明明是世界级的大明星，可是居然也是国际通缉犯千面魔女，而且竟然还跑去想要找自己较量。

　　这家伙，陈泽有些搞不懂她心里究竟在想些什么。

　　不过陈泽知道，这次自己把她那么耍了一顿以后，这家伙一定会更加不放过自己，一定会再来找自己麻烦的。

　　“嘿嘿，如果这女人再敢来，就让她尝尝我神偷手的厉害！！！”


第413章 雪丽来华

　　“雪丽，大概还有半个小时就到中国了。”

　　一架从美国飞来的飞机上，一名三四十岁的女人对着一个带着大墨镜，金发的女孩开口。

　　“要到了吗？”这女孩开口，说着取下了她的墨镜，朝着机舱外看了看。

　　这女孩不是别人，正是红遍全球的精灵歌手，雪丽·霍尔曼！而刚刚和她说话的那个女人，是她的经纪人。

　　“是的。”雪丽的经纪人开口，“不过我一直很奇怪，为什么你要来中国开演唱会？我记得你之前从没有来过中国吧，为什么突然就要来中国开演唱会？而且还是在刚刚在日本开过一次演唱会的情况下？”

　　雪丽的经纪人看着雪丽，她非常的奇怪。因为她感觉从去了日本以后，雪丽就变的有些奇怪了，不仅总是自言自语，有时候还咬牙切齿。

　　更加重要的是，她居然在刚刚回到美国，就说要来中国开一场演唱会，然后这距离在日本开演唱会的时间过了才大半个月的时间，就坐着飞机来到了中国。

　　要知道她之前可是从没有来过中国，也完全不认识什么中国人。可是现在呢，好像赶着要来做一件什么特别重要的事情一般，这让她的经纪人非常的疑惑。

　　“奥，我是有点事情，想要找一个人。”雪丽开口说道。

　　“找一个人？你还有认识的中国人吗？”雪丽的这个经纪人说道。

　　“当然，不久前认识的。”雪丽点头，脸上带着微笑，心中却咬牙切齿，“等我找到他以后，我可要好好的招待他一顿！！！”

　　……

　　亚美拳击俱乐部，陈泽拿着一堆礼物，朝着里面走了进去。

　　“大家，我回来了。”走进去以后，陈泽开口。

　　“陈泽，是陈泽回来了。”

　　“陈泽回来了！”

　　听到陈泽的声音，俱乐部里面所有人都朝着陈泽望了过来，然后脸上都露出了兴奋的神情，一个个都朝着陈泽跑了过来。

　　“陈泽你总算是回来了，当我们知道你被限制在日本的时候，我们可担心死了。”

　　“是啊，尤其是听说你还参加了日本天皇的登基大典，那晚你没有受伤吧，我听说那晚东京可乱成一团了。”

　　“是啊是啊，你就给我们说说那天究竟是怎么回事吧。”

　　围着陈泽的这群俱乐部的人开口，一个个说道。他们都和陈泽非常的熟悉了，因此见到陈泽以后也是特别的热情，一个个还颇为的关心。

　　而听到他们的话，陈泽脸上带起了笑容：“大家，我先给大家分一分我手上的礼物吧，我在东京的事情等会再讲，先把礼物分了再说。”

　　一边说着，陈泽一边将在东京给他们带的礼物分给了他们。

　　他们拿到礼物以后，一个个都欢呼了起来。

　　“亚美，给，这份是我特意在东京带给你的。”最后一份，陈泽走到了赵亚美的面前，对着赵亚美说道。

　　“谢谢。”赵亚美接过了陈泽的礼物，然后开口，不过她并没有打开礼物，而是颇为关切地说道，“陈泽，你真的没事吧，我可听说那几天东京都乱死了。早知道会发生这种事情，我就不接下日本拳击协会的邀请了，还让你陷入了这样的险境里面。”

　　“没事没事，我不是在电话里面都和你说了吗，我一点事情都没有，日本限制我出境只是想要抓那个全能者而已，和我没关系。”陈泽笑着开口，将他曾经在电话里面和赵亚美说过的话，这次又说了一边。

　　“那就好，那些天我是被吓死了，就怕你出事。”赵亚美点头，开始看起了陈泽给她带的礼物。

　　而四周的其他人，在看完礼物以后，一个个又都围到了陈泽身边来，想要陈泽给他们讲究竟东京这段时间发生了什么事情。

　　他们可都是非常的好奇，尤其是好奇那个全能者究竟是什么人，他是用了什么手段，竟然能够在日本皇宫里面，将三神器偷走。

　　在他们很多人的心中，全能者几乎都快要成为他们的偶像了。一个四处纵横，潇洒人生的传奇盗贼偶像。

　　“奥，是这样，那天我白天就去参加天皇的登基大典了。”陈泽开口，给他们讲起了那天的事情来，当然，陈泽自然是不能说实话的。

　　因此他便按照演义和小说，将他的另外一个身份全能者给吹了一边。

　　“就这样，当着天皇还有其他日本高官的面，那个全能者取走了三神器。而且那个天皇和高官们甚至都没有反应过来，等到那个全能者飘然而去的时候，他们才想起来。可是那时候，已经完全追踪不到那个全能者的身影了。”陈泽开口，胡编乱造，唾沫横飞道，把什么盗圣盗神盗帅等等的事迹凑到的一起说了一遍。

　　不过听到陈泽的话，这些围着他的人居然一个个脸上露出了无比敬仰和敬佩的神情：

　　“太厉害了全能者，简直就是传奇啊。”

　　“是啊，我的偶像，绝对的偶像。”

　　“临空而来，飘然而去，太潇洒了，实在是太潇洒了。”

　　他们纷纷道，听到他们这么吹捧的话，陈泽一脸严肃的点头：“是啊是啊，那个全能者绝对是潇洒无敌，貌比潘安，迷倒万千少女。”

　　“雪丽，雪丽·霍尔曼来华了，而且，而且来了我们余城。”

　　就在众人都沉浸在陈泽编造的那个故事里面的时候，突然一道声音从俱乐部里面响了起来，只见一个人指着电视开口。

　　电视里面，很多记者都聚集在余城国际机场里面，他们神情焦灼期盼，似乎有什么不得了的大人物要从机场里面走出来一般：“观众朋友们，我们刚刚得到消息，美国当红歌手雪丽·霍尔曼即将来华，来我们余城开中国第一次演唱会。我们记者现在正在飞机场等她，按时间她应该马上就要来了。”

　　听到电视里面的这个话，围着陈泽的这帮人立刻纷纷转头，居然围在了电视机前面：

　　“真的假的？雪丽·霍尔曼要来中国了，而且要来我们余城开演唱会？”

　　“我的天，这可是雪丽·霍尔曼啊，她居然要来我们余城了？”

　　“我是她的脑残粉啊，如果她来开演唱会，那我必须得去看看才行。”

　　这些人一个个开口，脸上都带着狂热的神情。

　　看模样，居然都是雪丽的粉丝。

　　而陈泽，同样看着电视发呆了，不过他倒不是兴奋，而是有些愣住了：“雪丽，这家伙居然真的来中国了？”


第414章 轩然大波

　　“这家伙，居然真的来中国了。”

　　看着电视里面的记者，陈泽喃喃自语。他非常的惊讶，之前在家里面抽技能的时候，他还想着什么时候还会遇到这个雪丽·霍尔曼，谁知道她居然就这么突然的来了中国。

　　“啊，原来你也喜欢雪丽·霍尔曼啊。”正在这时，陈泽的身旁，赵亚美开口，“我还以为你会是一个例外呢，想不到你居然也喜欢雪丽·霍尔曼，是不是你们男人都会喜欢她？”

　　“啊？”

　　听到赵亚美的话，陈泽朝她看了看，就发现她嘟着嘴，有些极度的看着电视。

　　“我还以为你不认识雪丽·霍尔曼呢，想不到你在这方面和其他的男人也没什么区别。”赵亚美开口，“不过也是，这个女人长的这么清纯漂亮，气质又这么好，唱歌也好听，还是全球级的大明星，喜欢她也很正常。”

　　听到她的话，陈泽又看了看四周，只见从这个电视里面的声音发出来以后，所有俱乐部里面的男人都围在了电视前面，一个个都带着痴迷和兴奋的神情。

　　“不，不是，我不！”陈泽开口，想要和赵亚美解释一下。

　　不过还没有等他说完，俱乐部里面便响起了一阵男人的欢呼声：“哇，雪丽，雪丽出来了，真的是雪丽，她居然真的来我们余城了。”

　　陈泽抬头一看，只见带着墨镜的雪丽·霍尔曼从机场里面走了出来，走进了镜头之中。

　　“雪丽小姐。”

　　见到她以后，电视里面的所有记者都围了上去，想要采访雪丽·霍尔曼。毕竟这雪丽可是世界级的当红歌手，而来中国开演唱会，这可是第一次。

　　“雪丽小姐，请问你是第一次来中国吗？”

　　“雪丽小姐你好，请问你这次来是来开演唱会的吗？”

　　“雪丽小姐，我是余城的记者，我想就你这次来中国对你做一个专访。”

　　记者们围到雪丽·霍尔曼的面前，纷纷开口。

　　“大家好，我是雪丽·霍尔曼。”雪丽似乎见惯了这种场景，她将她脸上的墨镜取了下来，微笑着说道，“我这次来中国的目的，就是为了开演唱会，我从小就很喜欢中国，这次也是为了看看中国，所以特地过来的。”

　　“哇！！！雪丽，雪丽她喜欢中国啊。”

　　听到雪丽的这话，俱乐部里面的所有男人纷纷开口，居然因为这一句话就都兴奋至极。

　　而陈泽，这时候却扭头对赵亚美道：“不不不，我不认识这个雪丽·霍尔曼，我只是听说过她，并不喜欢她。”

　　“是吗？你不喜欢她吗？”赵亚美开口，并不相信陈泽的话。

　　“当然，我可以对天发誓。”陈泽开口，“别说喜欢她了，我压根就不认识她。”

　　“当然，我来中国除了开演唱会以外，也还有另外一个目的。”这时电视里面，又传来了雪丽·霍尔曼的声音，“我在中国有一个很要好的朋友，我们的感情很好，我这次是特地来见他的。他就是圣地亚哥的拳王，陈泽！！！”

　　噗！！！！

　　听到电视里面雪丽·霍尔曼的话，陈泽直接愣住了，他连忙看向了电视，只看到雪丽的一张笑脸：“陈泽，我来见你了，你做好准备吧。”

　　“这家伙，究竟是想要干什么？”看着电视里面雪丽的面孔，陈泽喃喃自语，他打死也没有想到雪丽居然会说出这样的话来。

　　什么时候，自己居然和这家伙成了朋友，还感情很好，这不是诬陷自己吗？

　　“哟，刚刚你不是说你不认识雪丽·霍尔曼吗？原来你们早就已经是，很好的朋友了？”正在这时，陈泽的耳朵里面又传来了赵亚美的声音，他又回头看了过去，只见赵亚美似笑非笑的看着自己。

　　“不是，我那个是！”陈泽开口，想要和赵亚美解释。

　　不过就在这时，赵亚美脸上带着笑容说道：“你先不用和我解释了，先和咱们俱乐部里面，雪丽的粉丝解释一下吧。据我所知，她的粉丝可是都很狂热的。”

　　听到赵亚美的话，陈泽扭过头，朝着电视那边看了过去。接着就看到，所有原来看着电视里面的男人此刻都朝着陈泽看了过来，一个个带着嫉妒的神情，然后朝着陈泽走了过来：“陈泽，你是什么时候认识雪丽的？”

　　“不是，我……”陈泽还没有来得及说话，就被这帮男人给淹没了。

　　机场那边，听到雪丽的话以后，这些中国记者们也都是惊呆了。他们可从没有听说过，雪丽居然认识中国人，而且还是什么好朋友，还是什么感情很好的好朋友。

　　“大，大新闻啊。”

　　这些记者心里想到，他们可都知道，雪丽一向就是走的清纯路线，别说是感情好的朋友了，就是关系说的上不错的异性朋友都没有。

　　可是现在，竟然从她的嘴巴里面说出了这样的话，她居然和一个拳王，那个陈泽是什么感情好的朋友。

　　这这这，这让他们知道，这绝对是一个天大的新闻。

　　因此立刻，他们就将从雪丽这里听到的这个新闻报道了出去。

　　而立刻，这个新闻在整个网上都爆炸开了。

　　雪丽之前虽然没有来过中国，但是已经在中国拥有相当的粉丝群体了。

　　而现在第一次来中国开演唱会，这个消息自然也是非常受到这些粉丝的关注。

　　可是现在，竟然在这个消息里面还有一个这种消息。立刻，这些粉丝们在网上都爆炸了。

　　“我靠，这个拳王陈泽是什么人啊？居然是雪丽的朋友，还是感情很好的朋友？不行，我受不了，我要和他决斗，我要教训一下这个家伙。”

　　“就是啊，这个陈泽是谁啊，我要嫉妒死了，雪丽居然承认和他是关系很好的朋友，那可是雪丽啊。”

　　“陈泽我知道，他是中国的第一个拳王，可是说是中国甚至是世界徒手战斗力的第一人。上面的，如果你想要和他决斗的话我不拦着你，不过十招之内陈泽打不死你的话，算你赚到了。”

　　“我去，陈泽居然和雪丽是好朋友？我可是很喜欢陈泽的，可是如果他和雪丽是好朋友的话，那我也要嫉妒死他了。”

　　中国的网友们纷纷道，尤其是雪丽的男粉丝们，一个个都义愤填膺，看那个模样，真的是快要把陈泽给嫉妒死了。

　　一时间，因为雪丽的这番话，在整个网上，陈泽的名字都引起了一番轩然大波！


第415章 雪丽的邀请（上）

　　“这里吧，这里应该就是那个拳王陈泽的家了吧。”

　　“没错，就是这里，这里应该就是他的家。”

　　“那好，那咱们就守在这里，一定要等到他回家。”

　　陈泽家的楼下，一群记者守在了下面，纷纷开口说道。

　　这次雪丽的言论最爆炸除了雪丽的粉丝以外，就是这些媒体记者了。要知道过去雪丽一直走的是清纯路线，所以虽然人气非常的高，但是并没有什么绯闻。

　　甚至就算是很多国外大牌的媒体派人盯着雪丽，也抓不住雪丽的什么绯闻，甚至连雪丽的行踪都经常跟丢。

　　而现在，雪丽第一次来了中国以后，居然主动的说了这种话，爆了这种料。

　　因此国内的这些媒体一个个也都激动了，他们立刻兵分两路，一路去围堵雪丽，希望从她那里得到更加劲爆的新闻，另外一路就是来到了陈泽的楼下，希望从陈泽这里得到新闻。

　　因此过去并没有什么记者关注的陈泽住宅，此刻居然楼下聚集了大量的记者，希望在这里堵到陈泽。

　　当然，除了记者以外，还有很多雪丽的粉丝也来到了楼下。尤其是很多的男粉，也都是举着牌子抗议陈泽，想要见一见这个被雪丽称之为感情很好的朋友。

　　一下子陈泽所住的小区直接彻底闹哄哄起来，到处都是希望找到陈泽的人。

　　“我去，这也太夸张了吧。”

　　而此刻，陈泽刚刚走进了小区，然后直接被眼前的场景给惊住了。

　　他记得就算是他当时拿到了圣地亚哥大拳赛，回到小区时候也来了很多记者，可是比起现在的规模，那也是远远不如。

　　虽然陈泽之前就料到了雪丽的那番话以后，自己的楼下一定会来记者，但是也没有想到居然会来这么多人，简直快要把小区的公众地方给站满了。

　　不过虽然有些惊讶，但是陈泽还是继续朝着他家里面走了过去。

　　“大爷你好，请问你认识陈泽吗？”正在陈泽走到他家楼下不远处时，几个记者围住了他，开口问道。

　　既然陈泽知道楼下会来记者，自己会有麻烦。那么自然，在回来之前他就给自己化了装，用伪装术将他自己打扮成为了一个大爷的模样。

　　以陈泽的伪装术，这群记者自然是分辨不出来。他们看到陈泽朝这栋楼走了过来，便把陈泽当成了是这栋楼的住户，开口问道。

　　“谁？”陈泽装傻回答。

　　“陈泽，那个拳王陈泽。”那名问话的记者又开口，大声说道，其他四周的记者也都看了过去，一个个有些期待，期待从这个大爷这里了解一点陈泽的消息，最好是陈泽和雪丽的消息。

　　“陈什么？”陈泽又问道。

　　“陈泽。”四周记者又纷纷开口。

　　“什么泽？”陈泽又问道。

　　“……”记者无语，都觉得是遇到了一个耳背且有些痴呆的大爷，“好了大爷，没什么了，您回去吧。”

　　“好。”

　　陈泽立刻点头，心中有些暗笑，然后假装迈着沉重的步伐，朝着大楼里面走了进去。

　　进去以后，确定后面无论是记者还是雪丽的那些粉丝都看不到自己以后，他立刻恢复了步伐，坐上了电梯，按下了他自己房子所在楼层的按钮。

　　不过就在电梯门要关上的时候，一道声音突然从外面传了进来：“等一等。”

　　陈泽连忙拦住电梯门，接着一个二三十岁的年轻女孩走到了电梯门口，她向陈泽道了一声谢：“谢谢啊。”

　　“没事。”陈泽微笑。

　　这女孩陈泽觉得有些亮眼，不仅长的很漂亮，而且穿衣打扮都很漂亮。尤其是那一身曲线，着实有些吸引陈泽的注意力。

　　“我这一楼，还有这么漂亮的女孩子吗？”看着这个女孩，陈泽心里想到。

　　而等到这个女孩子走进电梯以后，陈泽关上了电梯门。不过让陈泽有些奇怪，这个女孩并没有按下她所要去的楼层的按钮。

　　不过这也没什么，陈泽的注意力立刻就回到了今天发生的这件事情上来。

　　他知道雪丽这么一闹，可是让他惹上麻烦了，至少最近这段时间怕是都得伪装出入，等这次事情的热度过去了才行。

　　不过更加让陈泽关注的并不是他自己惹上的麻烦，而是这次雪丽来中国的目的。

　　没错，雪丽过去可是从没有来过中国。

　　而且以雪丽另外一个身份，千面魔女来看，陈泽知道这家伙恐怕就是借着全球当红歌手的身份掩护，然后进行着全球的盗窃。

　　陈泽也曾经上网查过她的资料，知道这个雪丽一向都是无宝不露面。

　　不出现则已，一出现的话基本就是有什么东西是被她给看上了。

　　而这次，她居然出现在了中国了。

　　“那么，究竟中国有什么东西被这个雪丽给看上了？”

　　陈泽皱着眉头想到，别看他上次在和雪丽的交锋中大获全胜，狠狠的阴了她一把。

　　可是那是他在暗，雪丽在明。

　　如果正面和雪丽交锋的话，以这个连CIA都没办法制服，甚至都没办法搞清楚她身份的千面魔女的能力来看，陈泽还真没有把握对付她。

　　叮！！！

　　就在陈泽想着这件事情的时候，电梯里面传来了一阵声音，陈泽家所在的楼层到了。

　　陈泽因此走出了楼层，不过随后他便发现，那个漂亮的女孩子居然也走了出来。

　　“大爷你好，请问你知道陈泽先生的家在哪里吗？我是一名记者，希望能够采访他。”那个女孩这时候开口，对着陈泽说道。

　　“原来是一名记者。”陈泽心里想到，他就说他怎么从没有见过这个女的，原来是一名记者。

　　不过居然能够知道自己住在这个楼层，陈泽觉得这个记者也算是不简单，他可从来没有对外公布过他自己住在哪个楼层。

　　不过貌似，这个女记者只是知道他住在哪个楼层，却不知道他具体是住在那一间房间里面。

　　“不好意思，我不清楚。”陈泽开口，说着就拿着钥匙，要开自己的门。

　　“奥，原来陈泽你自己，居然不知道你自己家住在哪里。”正在这时，这个女记者开口，笑着对陈泽说道。

　　听到这个女孩的话，陈泽有些愣住了：“这家伙，这家伙怎么知道自己就是陈泽的？”

　　他回过头，看着这个女孩一脸得意笑容的样子，立刻心中产生了一股熟悉的感觉。

　　“你，你是！”


第416章 雪丽的邀请（下）

　　“想不到雪丽小姐你的中文居然也这么好。”

　　房间里面，陈泽开口，对着那名女记者说道。

　　不，更加确切的说，是对着伪装成女记者的雪丽·霍尔曼说道。

　　没错，这个女记者正是雪丽·霍尔曼，陈泽没想到这家伙居然会伪装成一个中国记者，因此一下子没有认出来，刚刚看到她的笑脸时，才发现和之前在日本见到的她简直一模一样，这才认出来了。

　　听到陈泽的话，雪丽微笑着将她脸上的伪装撕了下来，然后开口：“我也没想到，陈泽先生你回自己家，居然还要伪装成一个老头。”

　　听到雪丽的这话，陈泽疯狂想要吐槽，白了雪丽一眼，然后开口：“这不是拜雪丽小姐你所赐嘛，如果不是你在媒体面前带节奏的那番话，我又怎么会非得伪装才能回家。”

　　而听到了陈泽这话，雪丽再次笑起来了，露出了得意的笑容：“嘻嘻，这算是给你的一点小小惩罚，算是上次你坑我的利息。上次在日本我可是什么都没有拿到，最后还帮你背了锅，拿回来一点利息也没什么吧。”

　　“当然。”陈泽点头，也将他脸上的伪装撕掉了，然后看着雪丽开口，“那么雪丽小姐你来我们中国是为了什么呢？不会就是专程为了讨这一点利息而来吧。”

　　雪丽站了起来，在陈泽的屋子里面看了看，然后道：“当然不是，我不是在记者面前说过我的目的了吗？”

　　“你是为了开演唱会而来？我可不信，我专门查过你的行踪了，每次你一出动，当地就要有宝贝失窃了，我可不相信你这次只是为了开演唱会而来。说吧，你到底是看中了我们中国什么东西？”

　　陈泽开口，他绝对不相信这个雪丽·霍尔曼仅仅只是为了开这场演唱会而来。

　　要知道她过去可是从没有来过中国，而且之前似乎也没有来中国开演唱会的打算。

　　可是竟然突然就要来中国，这让陈泽很怀疑，怀疑这家伙就是看中了中国的什么文物古董，所以专程而来。

　　不过实际上无论雪丽看中了什么，都和陈泽没有关系，陈泽自己也是一个欺世大盗，根本就没有资格干涉雪丽的行为。

　　但是这毕竟是中国，陈泽也毕竟是中国人。

　　如果雪丽看中的是哪个私人的收藏，陈泽倒是完全没意见，她爱偷多少偷多少。

　　不过如果是中国的国家文物，是那些中华历史上的瑰宝，那么陈泽就忍不住了，必须得出手阻止她才行。

　　“为了什么东西？”听到陈泽的话，雪丽看向了陈泽，“这个东西，当然是你！”

　　雪丽直勾勾的看着陈泽，眼神里面透露着无限的妩媚与诱惑，和她平时在公众面前的清纯形象完全不同，这股眼神，再加上精致俏丽的脸庞，让陈泽略微的有点不适宜，有点喘不过气来。

　　“我？开什么玩笑，所以雪丽小姐你还是为了收在日本的那点利息而来的？”陈泽开口，有些平复自己的心情说道。他看了看雪丽，感觉雪丽的确是一个有些捉摸不透的女人。

　　明明外表如此清纯，可是仅凭一个眼神，竟然就气质大变，表现的如此魅惑，真不愧是千面魔女。

　　而见到陈泽这幅模样，雪丽笑了起来，开口：“我说过了，我来的目的已经和你们国家的记者说了，第一是开演唱会，第二就是来找你的。而找你，当然不只是为了讨这一点利息而已，我来找你，是为了邀请你做一件事情。”

　　“邀请我做一件事情？”听到雪丽的这话，陈泽这才从雪丽刚刚的眼神之中摆脱了出来，皱着眉头说道，“雪丽小姐，你要邀请我做什么？”

　　“我想你应该知道现在CIA已经盯上你了，还给你判了一个极度危险的名词，这可就代表着，他们打算要竭尽全力的消灭你。”雪丽开口，说到这里也收回了那魅惑的眼神，正经地说道。

　　“这个我自然知道，不过据我所知，雪丽小姐你应该对这个更加的头疼。比起消灭我，这些美国的CIA更加想要消灭你才是。”陈泽开口。

　　“对啊，这也就是说我们两个有共同的敌人。”雪丽开口，“所以，陈泽你想不想要和我一起出手，好好的教训一下我们的敌人？”

　　“你的意思是，主动和CIA为敌？”陈泽开口。

　　“对，我就是这个意思。这帮CIA总以为自己是世界警察，任何人都应该归他们管辖，都应该受到他们的制裁。这实在是让我有些恼火，所以我想要好好教训他们一次，让他们知道，这个世界有些人有些事，是他们也管不到的。”雪丽开口。

　　听到她的话，陈泽仔细的想了起来，他没有想到雪丽这家伙居然是来邀请自己，而且是来邀请自己做这种事情。

　　主动和CIA这种庞然大物作战，那可不是一般的危险。

　　陈泽知道目前CIA虽然是美国的情报组织，但是实际上就是世界警察，而且还是最为强横的世界警察。

　　他们背靠着美国这样一个超级大国，在全世界各地都布置着他们自己的人，消灭任何敢于反抗美国，反抗他们的势力。

　　这几十年来，光是国家级别的政权，因为不服从他们的，被他们直接或者间接推翻的就多达几十个。

　　甚至就算是当年雄踞一方的红色帝国，也在他们的暗中操作下轰然倒塌。

　　而且他们拥有世界上最发达的科学，最精良的武器，还有遍布世界的美军的支持。这样的一个组织，主动和他们作战，那可不是一般的危险。

　　“怎么？陈泽你是怕了他们吗？我以为敢于在日本天皇登基当天潜入日本皇宫，盗走三神器的人物，应该是一个天不怕地不怕的人物才对。”见到陈泽思考的样子，雪丽开口。

　　“当然不是。”陈泽开口，他一直思考着雪丽提出来的这个邀请，“那么雪丽小姐，你想要怎么和这个庞大组织对抗了？”


第417章 干一票大的

　　“和CIA对抗？”

　　陈泽思考着雪丽的这个提议，这个提议虽然很危险，但是对陈泽的诱惑也非常的大。

　　CIA是什么级别的组织？

　　如果能够真的战胜CIA的话，那么一定就能够引起更多的轰动，得到更多的人气值，这样距离完成这次的盗贼任务也一定更加的接近。

　　从这个方面来说，和CIA对抗的确是一个非常好的主意，让陈泽颇为的有些动心。

　　“那么雪丽小姐，你想要怎么和这个庞大组织对抗了？”陈泽开口，他并没有直接答应雪丽的邀请，而是想要听听雪丽的具体计划再来考虑。

　　而听到陈泽的这话，听到陈泽似乎对她的这个提议产生了兴趣，雪丽脸上的笑容再次绽放了起来：“我的计划是，埃及！”

　　“埃及？”陈泽愣了愣，他有些不明白，和CIA对抗，怎么扯到埃及去了。

　　“这个埃及可不简单，它是人类最早的文明之一，因此文物古董可也是非常的丰盛，光是那些金字塔里面的文物古董，如果开发出来，也绝对是一笔天文数字的财富。”雪丽开口。

　　“这个的确，不过这个，和CIA有什么关系？”陈泽问道。

　　“当然有关系，我最近听到了一个消息，埃及方面又发现了一个距今四五千年前的金字塔，而且这个金字塔的规模非常的大，远超一般的金字塔，据估计里面陪葬法老的文物古董，全部都价值连城。”雪丽开口，“而这次金字塔的发掘与保护，是一个叫爱尔德公司在做。”

　　“爱尔德公司？”陈泽愣住了。

　　“对，这个爱尔德公司是一家文物发掘和保护公司，很多小国家如果发现了什么史前的文物古董，却又没有办法开掘和保护的话，都会聘请这个公司。”雪丽开口，“当然，这只是他们的表面身份。而实际身份，这一家公司是一家秘密为CIA敛财的工具公司。”

　　“为CIA敛财的工具公司？”陈泽开口，“CIA这种美国重要的情报组织，也需要开设公司来为他们敛财吗？”

　　“当然，别看CIA在美国政府里面的地位非常的高，但是他们的经费也不是无限的，甚至近些年因为国会很多议员的质疑，他们的经费在不断的减少。而CIA又是一个监视全球的情报组织，需要监控的地方远远的超过世界上其他类似的情报组织，因此如果光是靠国内的拨款，是远远没有办法满足他们的需求的，所以就有了这样一个公司。”雪丽开口。

　　看起来似乎她对CIA有不小的了解，将CIA这方面的内幕全部都说了出来。

　　“那么这个公司能怎么样为CIA敛财了？”陈泽开口。

　　“很简单，他们在开掘和保护各个小国家的文物古董时，会偷偷的将这个国家价值高的文物占为己有，偷运出这个国家，然后卖给世界上那些有钱有这方面爱好的大富豪。据我所知，陈泽你曾经交手过的那个英国伯爵史密斯，就是他们的主要顾客之一。”雪丽开口。

　　“原来如此。”陈泽点头，“所以你说的埃及金字塔的古文物，也是指的这方面？”

　　“没错，这次埃及金字塔的古文物被发现以后，就第一时间被CIA盯上了。加上目前埃及政局不稳，国内根本就没有力量开掘和保护这个新发现的金字塔，因此也不得不依靠外力。就这样，这个爱尔德公司就主动找上了埃及政府，承包下了这次的行动。当然，这个公司表面上还是开掘和保护这个新发现的金字塔，但是实际上，就是将里面的文物古董运出埃及，然后拍卖换成CIA的经费。”

　　雪丽开口，将CIA的计划全部都说了一遍。

　　“当然，这个爱尔德公司虽然只是一个公司，但是因为是CIA秘密支持的公司，所以无论是开掘人员，还是安保人员，都是CIA的精锐，甚至因为这次埃及金字塔里面预估的文物实在是太过于惊人，因此CIA总部派遣了他们最精锐的特工们加入进了这次的计划当中，甚至听说还可能出动驻扎在非洲的军队。”

　　“原来是这样。”陈泽点头，“如果这次埃及的金字塔开掘真的这么受到CIA的重视的话，那么我们动手就等同于虎口夺食，风险的确不是一般的大。但是如果成功，的确是能够给CIA相当的打击。”

　　“对。”雪丽笑道，“这个就是我说的和CIA对抗的计划，如果我们能够在他们的监控之下将那个金字塔的文物偷走的话，不仅是让CIA这次的计划彻底落空，而且还会对CIA的名声产生沉重的打击。甚至借助这次的事件，让CIA的真实面目展露在整个世界都不是不可能。”

　　听到雪丽的整个计划以后，陈泽彻底动心了。

　　这样直接和CIA对抗，甚至是从CIA虎口里面夺食的确不仅是一件非常刺激的事情，而且如果做到的话，的确对人气值的传递有着莫大的好处，距离盗贼任务也的确更近一步。

　　而且就算没有这些好处，光是想想和世界上最庞大实力最强的情报组织对抗，都让陈泽兴奋不已。

　　这样和CIA对抗，那可是比和史密斯还有日本对抗，都要大的多的案子。

　　这一票，听起来的确值得一干！

　　“怎么样，陈泽先生，你想不想要和我一起干这一票。”雪丽微笑，对着陈泽说道。

　　而听到雪丽的话，陈泽开口，看着雪丽说道：“在我回答之前，我可以问一下雪丽小姐你两个问题吗？”

　　“请问。”雪丽说道。

　　“你为什么要挑战CIA？又为什么要找上我？”陈泽开口。

　　“为什么挑战CIA？那是因为做别的都太无聊了，只有找上CIA，才足够刺激。”听到陈泽的话，雪丽开口，有些狂热地说道，显然她也是一个追求刺激的人，“而至于为什么找上陈泽先生你，那是因为我看的出来，陈泽你和我是一样的人，都喜欢追求刺激，想要挑战一切，想要成为这个世界上最传奇的盗贼。”

　　而听到雪丽的这话，看到雪丽的这个样子，陈泽狠吸了一口气：“干！”


第418章 演唱会

　　“干！”

　　陈泽开口，答应了雪丽。

　　他的确对雪丽的这个提议动心了，而且不是一般的动心。

　　因此虽然可能会有困难，甚至就连这个雪丽都很不靠谱，有可能坑自己，但是陈泽还是决定要干。

　　没错，要么不干，要干就要干一票最大的。

　　“那好。”听到陈泽的话，雪丽脸上带起了笑容，“那陈泽，咱们就约好了，半个月后出发，去埃及。”

　　“半个月？还要半个月吗？”陈泽开口。

　　“对，这次中国的演唱会结束以后，我得回美国准备一下，所以时间就定在半个月。而且CIA他们挖掘这个法老的陵墓也需要时间，咱们现在就过去了没有意义，他们都还没开掘出来了。”雪丽开口，“尤其是这个法老的身份虽然还没有确定，但是从金字塔的规模来看，身份非常不一般，所以CIA们的发掘一定会更加的小心。”

　　“那好，那咱们半个月以后再见。”陈泽点头。

　　“不不不，不是半个月以后再见。”雪丽又笑道，“我这演唱会马上就要开始了，我还想邀请你参加我的演唱会呢。你是我在中国唯一认识的人，你可一定得来。”

　　“那不行，我可不能参加你的演唱会。”听到雪丽的这话，陈泽连忙摇头。

　　开玩笑，光是雪丽在媒体面前说了那样一番话，就惹出了这么大的风波，自己楼下都被堵了那么多人，还去参加她的演唱会，这不是自己给自己找麻烦吗？

　　因此，陈泽拒绝了，坚决的拒绝！

　　“我可是诚心诚意的邀请你，希望你能来。”雪丽开口，似乎她真的很想要陈泽参加她的演唱会，开口邀请道。

　　“不行，绝对不行。”陈泽摇头，坚决不上她的当。

　　他觉得雪丽之所以邀请他，只是想要给他添更多的堵而已。

　　这个让人捉摸不透的女人，陈泽觉得坚决不能再上她的当。

　　听到陈泽的这话，雪丽只能无奈的点头：“那好吧，那就算了，那咱们半个月以后再见。”

　　“半个月以后再见。”陈泽连忙开口，约好了见面的时间地点以后，他便送走了雪丽。

　　接下来的两天，雪丽在中国准备她的演唱会。

　　而陈泽不得不继续伪装出入，免得被聚集在楼下的记者还有雪丽的粉丝认出来。

　　不过随着演唱会的接近，陈泽这边的热度也在下降，转眼间堵在楼下的记者还有粉丝们已经走的差不多了，都去关注雪丽的演唱会去了。

　　这一天上午，距离雪丽的演唱会还有不到十二个小时的时间。

　　陈泽虽然不准备去雪丽的演唱会，但是也关注着雪丽演唱会的消息。

　　他坐在他家里，一面听着雪丽的歌曲，一面看着网上雪丽的新闻和演唱会的筹备消息。

　　这两天他一直都在听雪丽的歌，别说，虽然过去陈泽除了和雨宫音美一起去过雪丽的演唱会以外，就再也没有听过雪丽的歌了。

　　但是这两天听起来以后，他立刻就喜欢上了雪丽的歌。

　　她的声音是如此的空灵透彻，真的宛如一个精灵一般，让陈泽非常的喜欢。

　　甚至这样听了两天以后，陈泽都会唱她的好几首歌了。

　　如果不是知道雪丽的真面目，知道雪丽可并不仅仅只是一个精灵一样的歌手，还有着千面魔女这样一个身份，是一个完全让人看不明白的女人的话，陈泽都快要成为她的粉丝了。

　　叮叮叮叮！

　　就在陈泽听着雪丽的歌，看着雪丽的新闻的时候，突然他的手机响了起来。

　　陈泽拿起来一看，居然是雪丽打过来的，两天前在送走雪丽的时候，他和雪丽交换了电话号码。

　　“她这时候打电话给我干嘛？”

　　看到雪丽打了电话过来，陈泽有些愣住了，不过他还是立刻就接起了电话。

　　“咳咳咳！”电话一接通，立刻从电话的那边听到了一阵咳嗽声，然后才传过来了雪丽的声音，“喂，是，是陈泽吗？”

　　雪丽的声音有些虚弱，显然那阵咳嗽声就是她发出来的。

　　“是我，雪丽你没事吧。”陈泽开口问道。

　　“没什么事，就是感冒了，来了你们中国有点不适应这边的天气。”雪丽开口。

　　“奥，那你要多注意休息才是，别因为准备演唱会太劳累了。”陈泽开口，安慰着雪丽，不过突然他反应了过来，“感冒了？那你这演唱会怎么办？”

　　雪丽的歌曲难度可都不低，再加上她这极具辨识度的嗓子，如果她感冒的话，那演唱会可就进行不下去了。

　　“我恐怕唱不了了，我的嗓子没办法让我唱。如果真的强行上的话，那么恐怕会变成车祸现场。”雪丽开口，仍旧有些虚弱地说道，“所以我才打电话给你，想找你商量。”

　　“找我商量？”陈泽愣住了，完全不知道他可以和雪丽商量什么，他自己只是外行而已，根本就不懂什么唱歌或者演唱会的，搞不懂雪丽为什么要来找他商量。

　　不过他还是想了想，然后开口：“那不如你假唱吧，放你自己的歌，或者干脆取消演唱会吧。”

　　“不行，我从不假唱，而且这种假唱在演唱会很容易就被发现。”雪丽开口，“至于取消演唱会，现在演唱会已经彻底筹备好了，想要取消也取消不了，我也不想让我的粉丝失望。”

　　“那怎么办？”陈泽问道，突然间他有了一个想法，明白为什么雪丽会在这种情况来打电话找他这个外行了，“你你，你该不会是想！”

　　“没错，所以我才打电话给你。”电话那头，雪丽开口，有些虚弱地笑道，“你唱歌怎么样？会唱我的歌吗？你既然也能够伪装成其他人，那么伪装我的嗓子应该很简单吧。”

　　“你，你要我代替你唱？”陈泽开口，将他的想法说了出来，他觉得这个想法实在是太疯狂了。

　　“没错，你这次就代替我唱吧。”雪丽虚弱地笑道，“恭喜你陈泽，你要开你人生的第一场演唱会了。”


第419章 替唱

　　“今晚要是出了事，可别怪我！”

　　晚上六点四十五，余城大体育场内。

　　陈泽开口，对着面前的雪丽说道。

　　外面不断传来各种吵杂的声音，隐隐约约的能够听出来都是些雪丽的粉丝，在叫着雪丽的名字。

　　听着这些声音，陈泽有些无奈，雪丽居然要他帮忙代唱，他都有点搞不懂这个雪丽的脑回路，如果真的想要代唱的话，那么直接假唱就行了。

　　可是她偏偏说什么假唱容易被发现，代唱更好。

　　可是陈泽知道代唱才更容易被发现，虽然自己能够模仿出雪丽的声音，但是想要模仿出雪丽唱歌的那种韵味，可不是一般的难。

　　不过没办法，雪丽一直坚持让他帮忙代唱，还说要他看在马上就要一起出发对付CIA的份上。

　　雪丽话都说到了这个份上了，陈泽自然是不好再坚持，因此上午便赶过来了，然后跟着雪丽偷偷的学习了一段时间的唱歌技巧，一直就到了现在晚上，雪丽的歌迷们已经开始进场。

　　而今晚的演唱会，即将开始。

　　“没事，我相信你。”

　　陈泽的对面，雪丽开口，笑着对陈泽说道。她此刻脸色还是有点差，声音也有点虚弱，不过话里面却对陈泽很有信心。

　　“我可没这个信心，反正万一今晚出事了可别怪我。”陈泽开口。

　　“好，不怪你。”雪丽开口，笑道，“如果出事了，那就我一个人扛着就是了。”

　　说着她指了指舞台之上：“这舞台上面有一个凹陷的地方，等会你就从舞台下面的通道走到那里面去，然后站在那里面和我配合唱歌，我会站在凹陷的上面附近，免得被舞台四周的人发现声音来源不对。”

　　随着雪丽的手指，陈泽看了看舞台，的确看到了一个凹陷的地方，大概刚好一个人站在里面。

　　因此他点了点头：“好，没问题。”

　　很快，这场演唱会就开始了。

　　陈泽通过舞台下面的通道，走到了这个凹陷的地方。他看了看四周，这个凹陷处在舞台的正中央，因此不会被四周的歌迷发现。

　　看到这一点，陈泽有些放心了下来。

　　不过他还是有些紧张，饶是以他已经经历过了那么多的大风大浪，甚至就连日本皇宫都去过了，不过在这么多人面前唱歌还是第一次，而且又是冒充雪丽这个世界歌星，这一切都自然让陈泽还是有些紧张。

　　因此，他深吸了一口气，开口：“没事，就当先提前适应吧，说不定下个任务系统就让我当歌手，现在提前适应正好。”

　　这么想着，陈泽感觉他的心情又放松了很多。

　　“大家好，我是雪丽，雪丽·霍尔曼！”

　　正在这时，外面响起了一阵声音，是雪丽的声音，她从天空之中降了下来，开始了这场演唱会。

　　而听到这阵声音以后，陈泽立刻又听到了一阵山呼海啸的声音：

　　“雪丽，是雪丽，雪丽我爱你。”

　　“雪丽，我是你的歌迷，我最喜欢你的歌了。”

　　“我爱你雪丽，我是你最忠诚的粉丝。”

　　粉丝的声音不断传来，声音里面都非常激动。而且陈泽发现，除了男声以外居然还有不小的女声，甚至女声都能够和男声分庭抗礼。

　　显然，雪丽的女粉丝的数量大的惊人。

　　“想不到雪丽的女粉丝也这么多。”凹陷处，陈泽开口，不过他知道这也正常，雪丽的歌喉是超越性别的。

　　无论是男还是女，都会喜欢上她的歌曲。

　　“谢谢大家，我也很喜欢大家。”从天空之中降了下来，雪丽走到了舞台的中央，开口对着四周道，“这次是我第一次来中国，也是我第一次在中国开演唱会，我非常激动，希望今晚的演唱会也能够让大家都留下深刻印象。”

　　雪丽不愧是全球级的歌星，站在这数万人的面前，却非常的落落大方，笑着说道。而她的这些话，也立刻就让她的歌迷们奋力的回忆了起来。

　　不过陈泽此刻却没有注意雪丽的话，他被另外一个事物吸引。这个事物就是，雪丽的内裤。

　　没错，雪丽此刻带着一顶水晶做的王冠，一身雪白的裙子，远远的看上去仙气飘飘。

　　可是从陈泽的视线就完全不同了，陈泽由下而上，雪丽刚刚好又穿着裙子站在上面。

　　这一下子，陈泽抬头就看到了雪丽的内裤。白色裙子里面，居然是黑色的内裤，而且还是蕾丝边的，看上去非常的性感。

　　这一下子就让陈泽目不转睛了起来，他知道不应该看，不过他还是继续看：“就当，就当是雪丽付给我的这次代唱的报酬吧。”

　　“咳咳！”

　　就在陈泽注意力前所未有的集中的时候，他听到了一阵咳嗽声，这阵咳嗽声是雪丽和他约好的，说明演唱马上就要开始。

　　因此，陈泽念念不舍的将目光离开，然后拿起话筒，准备唱歌了起来。当然，在离开之前他又看了两眼：“利息利息，这是利息！”

　　很快，歌曲的前奏就响了起来，是一首雪丽的经典代表作。

　　听到这前奏，体育场里面的所有歌迷都集中了注意力，朝着舞台看了起来。

　　很快，前奏结束，接着歌声就响了出来：

　　“在广袤的宇宙之中，有一个蔚蓝色的地球。在这地球之上，想起我为你写的情歌，那个我喜欢的你……”

　　陈泽开口，将雪丽的这首歌唱了起来，声音顿时传遍了整个现场。

　　虽然陈泽有些紧张，但是他的这首歌却发挥的相当之好，所有人都静静的听着这首歌，有些还闭上了眼睛，显得非常的陶醉。

　　显然，所有人都没有听出来这声音有什么不对，一个个都沉浸在了陈泽的歌声之中。

　　“不错啊。”

　　听到这个声音，雪丽暗暗的点头。

　　“不知不觉两人相互影响中，激动中，难过的时候变得遥远……”

　　陈泽开口，注意到所有的歌迷似乎都没有发现这歌声有什么不对，甚至还有歌迷跟着唱了起来，这让陈泽心情彻底轻松了起来，拿着话筒模仿着雪丽的歌声大声唱了起来。

　　雪丽的这首歌也是他最喜欢的，觉得写的特别好，因此此刻也投入了相当的感情。

　　不过就在他唱着的时候，突然意外的情况发生了，舞台之上，竟然又出现了一个雪丽的声音，而且这个声音比起陈泽模仿的声音来说，更加的像雪丽本身的声音。

　　“你看，对你而言，最重要的人，一直就在你的身边，只想在你的身边，传达这首爱的歌曲……”

　　“这是？”

　　陈泽愣住了，突然之间又一个变故发生。这个凹陷的地板，竟然如同电梯一般，上升了起来，将陈泽带到了舞台之上。

　　而来到舞台以后，陈泽才看到，雪丽居然拿着话筒唱着歌曲。她的声音是那样的透彻，哪里有感冒的迹象！

　　“大家欢迎陈泽，我的好朋友，作为我这次的特邀嘉宾，出席我的演唱会。”乘着歌曲的间隙，雪丽开口，拿着话筒大声的对着所有的歌迷道。

　　“雪丽，你这是？”陈泽开口，小声地说道。

　　雪丽带着笑脸，开口：“嘻嘻，我说过，我要邀请你来参加我的演唱会！”

　　说着，她伸着手，抓住了陈泽的手，看着陈泽，开口继续唱了起来：

　　“你看，对你而言，最重要的人，一直就在你的身边，只想在你的身边。

　　如果这是一场梦，我不愿醒来！

　　如果这是一场梦，我不愿醒来！

　　只想待在你的身边，传达这首爱的歌曲！”


第420章 因为我喜欢

　　“卧槽，居然又是那个陈泽，他居然真的和雪丽有关系，而且看样子关系还不是一般的好。”

　　“居然他来当雪丽的嘉宾，雪丽的演唱会可是从没有请过男性嘉宾的，这个陈泽居然是第一个。”

　　“雪丽居然还拉着他的手，别拦着我，我要上台和那个陈泽决斗！”

　　舞台之下，看到陈泽的出现以后，雪丽的粉丝们先是一阵懵逼，然后立刻纷纷道。尤其是男性粉丝，那一个个可都是极为的义愤填膺。

　　更确切的说，都快要羡慕嫉妒恨死陈泽了，他们来之前可从没有听说过雪丽这场演唱会有嘉宾，而且还是个男嘉宾。

　　在过去雪丽那么多场演唱会上面，她可是从来都没有请过男嘉宾的，最多也就是请一两个女嘉宾来助阵，更多的时候是一个嘉宾也不请，一个人唱一整晚。

　　因此，当现在看到陈泽出现，雪丽居然为他而打破了这么多的规矩以后，这些雪丽的男粉丝都有些鬼哭狼嚎了起来。

　　倒是很多女粉丝，听着雪丽的歌声，看到雪丽主动牵起了陈泽的手，一个个都兴奋的惊叫了起来。

　　从她们的角度来看，她们倒是都觉得雪丽和陈泽很般配，一个是歌坛当红歌手，一个是世界拳王，两个人的关系看起来还这么好，外表看起来也非常般配，简直就是天造地设。

　　因此看到雪丽牵起了陈泽的手以后，一个个的少女心立刻粉红了起来，大声的尖叫着。

　　一时间，雪丽的歌声，男粉丝的声音，还有女粉丝的声音响彻了整个体育场。

　　而舞台上，陈泽彻底明白过来，他是被雪丽给耍了，又被雪丽给骗了，骗到了这里来做嘉宾。

　　看到舞台下面那些男粉丝一个个羡慕嫉妒恨，就差直接上来咬死自己的模样，陈泽知道他的麻烦算是彻底大条了，他无比的头疼了起来！

　　一曲歌毕，雪丽脸上带着笑容，开口对着众人道：“相信大家都非常的意外，我这次居然请了嘉宾。下面我再把我请的这位嘉宾好好的介绍给大家，陈泽，世界拳王，我在中国的好朋友。他本来这次是不想来参加我的演唱会的，不过在我的死皮赖脸之下，才终于过来了。”

　　说着，她转过头对着陈泽道：“陈泽，你也给大家打声招呼吧。”

　　“大家好，我是陈泽！”听到雪丽的这话，陈泽勉强的给四周的人打了声招呼，心中却一直想着这次事情以后，雪丽的这个行为究竟会给自己造成多大的麻烦。

　　他估计雪丽这次的行为，还是故意恶作剧，给自己增添麻烦而已。

　　而看到陈泽现在的动作，听到陈泽居然心不在焉的语气，四周的男粉丝们也彻底愤慨了起来。

　　他们都感觉有点不对劲啊，怎么好像雪丽是极度想要陈泽来这个演唱会做嘉宾，甚至还用出了死皮赖脸这个词语。反倒是陈泽，从刚刚上台以后就心不在焉，好像完全不在乎雪丽的邀请。

　　这看起来，貌似不仅是这两人的关系很好，而且雪丽还是主动的一方，有些热脸贴冷屁股。甚至好像，不会是雪丽在倒追陈泽吧。

　　“卧槽！”

　　突然想到这一点以后，现场的粉丝们心中都出现了这个词语，他们互相看了看，都简直不敢相信自己心里冒出来的这个想法，这简直太荒唐了。

　　“雪丽倒追陈泽？不可能，不可能，怎么可能了，就算陈泽是什么拳王，也不可能让雪丽倒追吧。”

　　“就，就是啊，她可是雪丽啊，怎么会倒追陈泽！”

　　“我不能接受！！！！”

　　这些男粉丝们纷纷开口，互相说道。都在心中否决，嘴巴里面都在说绝对不可能。

　　不过就在这时，一个让他们彻底炸了的事情发生了，雪丽居然又牵起了陈泽的手，开始唱起了第二首歌来！

　　而且，居然还一副小媳妇的模样！

　　“我靠，这居然是真的啊。”

　　“雪丽居然真的看起来是在倒贴陈泽啊。”

　　“刀在手，杀陈狗啊，雪丽居然倒贴他。”

　　“我的女神啊，今晚归别人了！”

　　那些男粉丝们彻底炸了，一个个鬼哭狼嚎了起来。

　　“喂喂，够了吧。”

　　舞台之上，看到下面的反应，陈泽一阵头大，开口低声对着雪丽说道，他知道，麻烦彻底大了。

　　“不够，远远不够，我好不容易才把你骗我来的演唱会，这怎么够！”雪丽笑道，说着踮起了脚，轻轻的在陈泽侧脸上吻了一口！

　　“哇！！！！！”

　　见到这一幕，体育场里面再次炸了，彻底的炸了。

　　所有人，全部都相信了他们的心中的想法。

　　……

　　三个小时以后，这场演唱会彻底的结束。

　　虽然雪丽过去的演唱会的气氛都已经非常的热烈，但是这次的演唱会还是创造了她所有演唱会中气氛之最。

　　不因为别的，就因为陈泽的出现，还有雪丽的主动。

　　这一切切都让男粉丝们炸锅，也让女粉丝们尖叫。

　　终于，这场演唱会算是彻底的炸了，气氛达到了最高。

　　当然，除了那些男粉丝以外，陈泽也无比的头疼了起来。

　　雪丽之前只是在媒体面前说了那样的一番话，陈泽的家就被媒体还有雪丽的粉丝给堵了。

　　现在雪丽又这么主动，陈泽觉得这下子他至少一个月是回不来家了。

　　“雪丽，我说你疯了吧，居然骗我上台，还在舞台上那么主动。”舞台之下，陈泽看着雪丽说道。

　　他觉得雪丽真的是太疯了，这样做可不只是给他自己增添麻烦，很可能会因为这件事情而让她的很多男粉丝脱粉，甚至粉丝团体遭受重创，这对于一个当红歌手来说可不是一件小事。

　　而雪丽了，居然就为了向自己恶作剧，居然就做出这种可能让她大受损失的事情，这让陈泽完全有些想不明白，感觉雪丽真的太疯了。

　　“你知道你这样做，很可能也给你自己带来麻烦吗？”陈泽开口。

　　“我当然知道。”雪丽开口，笑着说道，“不过无所谓，这点麻烦，我不放在眼里。”

　　听到雪丽的这话，陈泽一下子话不知道该怎么说了，他突然想起来这个雪丽可不仅仅只是单纯的当红歌手，她可是国际通缉犯千面魔女，而且仅仅为了刺激就敢去向CIA挑战的。

　　这种魔女，做出今天的事情来，还真的不是什么不可想像的事情。

　　这对于她，真的只是小事。

　　看着雪丽一副毫不在意的脸庞，陈泽越来越觉得这个女人实在是有些不可捉摸。

　　“你为什么要这么做？”陈泽问道。

　　“因为我喜欢。”雪丽开口。


第421章 法老的诅咒

　　“想不到啊陈泽，你竟然造假的功夫这么高明，连机场都完全查不出来我们的护照和身份都是假的。”

　　一架从美国飞往埃及的航班之上，一个金发女人开口，小声地说道。

　　她的旁边，是一名白人男子，脸上带着微笑：“这只是小手段而已。”

　　这两人不是别人，正是陈泽还有雪丽，陈泽和雪丽都伪装成了另外人的模样，然后借助着陈泽的造假术，以其他的身份登上了飞往埃及开罗的飞机。

　　原本雪丽还想着找个什么借口，好光明正大的去埃及。毕竟虽然她也会伪装，可是她可没有能力造假的身份，尤其是能够通过机场安检的那种假身份。

　　不过陈泽可以，他当着雪丽的面，轻松造出了两个假的身份，让他和雪丽两人成功的登上了飞往埃及开罗的航班。

　　这让雪丽实在是惊讶，也佩服至极。

　　她觉得如果按照陈泽的这个能力的话，就算以后被CIA发现了，CIA也根本就奈何他不得。大不了换个身份换个面孔生活，而这个身份，就算是CIA恐怕也很难查出来。

　　因此，她非常的佩服陈泽，甚至有些嫉妒起陈泽的这个能力来：“要是我有你这能力就好了，那CIA什么的，我还怕什么。”

　　“哈哈，如果以后你被CIA发现了，我可以帮你造假身份，帮你改头换面，不会让你被CIA抓住的。”陈泽开口，笑着说道。

　　“你说的，如果有一天我被CIA抓住了，那你可得来救我。”雪丽开口。

　　“没问题。”陈泽笑道。

　　听到陈泽的承诺，雪丽满意的笑了起来。

　　陈泽这时又开口：“不过，这次CIA去的那个金字塔，是哪个时候的金字塔，具体位置在哪里？”

　　“听说是古埃及第三到第五王朝时期的金字塔，这个金字塔和其他的金字塔不同，其他的金字塔大概都在开罗附近，但是这个金字塔位于森林的深山里面，这些年才被埃及政府发现。”雪丽开口。

　　“原来是这样。”陈泽点头，“不过我很好奇，为什么埃及政府会真的让CIA的公司来开发这座金字塔，照理来说这座金字塔应该也是他们国家的文物，怎么会让一个外国公司开发，不怕出问题吗？”

　　“这当然是有原因的，不知道你听说过法老的诅咒没有？”雪丽开口。

　　“当然，这个诅咒可是世界有名。”陈泽点头开口，“传说金字塔之中有一句咒语：无论是谁打扰了法老的安宁，死神的翅膀就将降临在他头上。这就是著名的金字塔法老的诅咒。在过去的几个世纪里面，进入过金字塔的人员陆陆续续全部都在几年的时间内暴毙，无一例外。甚至就算是你们美国的医学界，也承认进入了金字塔以后，得癌症的几率也比平常人高百分之四十。”

　　这个埃及金字塔的诅咒陈泽可非常耳熟能详，在他小时候，这可是什么什么外星人、野人、百慕大三角等等并列为世界难以解释的问题的。

　　尤其是这个诅咒，让小时候的他有些毛骨悚然，记忆非常的深刻。

　　“不过这些都是迷信吧，按照科学的解释，应该是这金字塔里面因为常年封闭，所以产生了什么有毒气体，或者是有毒微生物，导致人员可能得怪病。有或者是金字塔里面的磁场有什么问题，导致人身体会出问题。”陈泽又开口。

　　“话是这么说，不过这个新发现的金字塔邪门到了极点。”雪丽开口，“听说这座金字塔实际上并不是这些年才发现的，而且当地居民很早就以及发现了，但是只要一靠近这座金字塔，不出一个星期，就会立刻暴毙，或者是疯掉。因此，当地居民认为这座金字塔里面可能住着一个恶魔，恶魔在守护法老的灵魂，才一直不敢将这座金字塔存在的事情说出来，一直到最近几年被发现。”

　　“而埃及政府发现以后，也是陆续派人过来查看过这座金字塔。结果，诡异的事情再一次发生了，无论是谁，在进入这座金字塔以后也是陆续生了怪病，没办法继续工作，甚至还有人直接疯掉了，这让整个埃及政府都惊骇了，所以才不敢再进入这座金字塔，而是把研究开发的事情拜托给了CIA旗下的爱尔德公司。”

　　雪丽开口，将这个金字塔的来龙去脉介绍给了陈泽。

　　陈泽听到以后，吞了吞口水：“真的假的？这座金字塔这么邪门的话，CIA还敢进去？”

　　“这世界上是没有什么是CIA不敢做的，传说这座金字塔里面可能拥有埃及法老最多的财富，既然如此，那么就算有这些危险，CIA也自然要进去。”雪丽开口，阴沉沉地说道，“不过听说，他们也已经损失了好几个人了。甚至还有人在死之前，高呼看到了法老，法老饶命！”

　　“这！！！”

　　听到雪丽的话，陈泽真有些紧张起来了，他是来和CIA对抗的，可不是来和什么法老什么诅咒对抗的，这么邪门的话，陈泽还真有点犹豫。

　　“哈哈哈！”见到陈泽的脸庞，雪丽大声笑了起来，“嘻嘻，我是骗你的，你脸色这么白，不会是害怕了吧。”

　　“……”陈泽无语，没想到又上了这个雪丽的当。

　　“放心啦，这世界上怎么会有什么法老的诅咒，正如你说的，的确有这种情况存在，但是那都是能够用科学解释的。而且这次CIA准备的相当充分，我想根本不会有什么邪门的事情发生，咱们只要瞄准好时间，抢劫他们的就行。”

　　……

　　“怎么回事？怎么又失去联络了？”

　　埃及，一处位于开罗不远处的深山之中，一名白人男子站在帐篷里面，开口大声地说道。

　　他的脸色非常的紧张，甚至紧张到有些惨白。

　　“我们也不清楚，我们的微型机器人进入这座金字塔的深处以后，就自动和我们失去联系了。可是在失去联系之前，根本就没有任何的问题，好像突然就出现了情况一般。”站在他面前，另外一名男人开口。

　　“我们派进去的人，也是没有传回来任何的情况对吗？”这名白人男子开口。

　　“对，只有一阵惨叫，然后什么消息都没有了。”那人开口。

　　听到他的话，这名白人男人脸色彻底难看了起来：“人也传不回来什么消息，机器人也不行。这座金字塔里面，究竟是有什么东西？我不相信，难道法老的诅咒，真的存在吗？”


第422章 又一封告知信

　　埃及，开罗附近的一座深山之中。

　　深山蔓延着草木和森林，充满着原始的气息。

　　而在这原始的深山之中，矗立着一座大型的金字塔，这座金字塔和埃及其他的金字塔外表不同，看上去要更加的沧桑一些，尤其是布满着青草蔓藤，看上去更加的神秘。

　　不过这座金字塔的四周，却布满了帐篷、大型机器，还有许许多多的人。这些人手里拿着武器，封锁住了这深山的入口，似乎将这座金字塔纳入了他们的怀中。

　　这些人，正是CIA的特工，以爱德华公司为名，开掘着这座金字塔。

　　不过此刻他们很多人的脸上都流露着惶恐的神情，似乎刚刚发生了什么让人惊恐的事情一般。

　　“第七个了，竟然第七个人也失去了消息，这金字塔里面，究竟有什么东西？”

　　一座最大的帐篷里面，一名白人男子开口，脸色也有些发白地说道。

　　他的名字叫杰弗森，是这次CIA派来埃及开掘这座金字塔的总负责人，负责这次金字塔的开发，尤其是里面珍宝的开发。

　　本来这次被派来之前，他非常的信心满满，认为这次的任务实在是简单，只要带着人将这座金字塔里面的宝藏取出来就行。

　　唯一需要担心的，就是埃及政府方面。不过这个也没事，说到底只是埃及政府而已，难道还真的敢惹自己CIA吗？

　　至于什么金字塔法老诅咒，他虽然也听说过，但是觉得那完全就是无稽之谈，以自己手上的人力物力还有高科技，完全可以应付这所谓的法老的诅咒。

　　可是一直到最近，当打通了这座金字塔的外围，即将进入这座金字塔的深处之时，奇怪的事情陆陆续续的发生了。

　　无论是人或者是微型机器人，只要是深入到这座金字塔核心的，有可能藏着宝藏的地方，就都消失了踪影，一点消息都传不回来。

　　好像这座金字塔的深处，真的有什么诅咒守护一般。

　　到今天为止，一共派出去了七个人，全部都失去了联系，派出去了二十三座微型机器人，也都断了联系。

　　这件事情的发生，让整个开掘队都陷入了一种惶恐的情绪。

　　尤其是杰弗森，这段时间脾气越来越暴躁了起来。

　　“怎么回事？这金字塔难道真的不能进入吗？究竟里面有什么东西？我们无论是人，还是微型机器人，全部都失去了联系。那些机器人也就算了，可是我们CIA的特工都进入了七个，这七个全部都失去了消息啊。”

　　杰弗森开口，他知道如果这次就这样收手的话，那么他就完蛋了，什么都没有得到，却白白的丢了七个人的性命，这回去以后什么前途就都没有了，甚至还可能被CIA总部追责。

　　可是如果不收手，继续派人或者机器人的话，那么也就只有继续损失人和机器人，白白的在这里消耗人力物力。

　　因此他此刻非常的烦恼，也陷入了纠结之中。

　　“究竟该怎么办了？”杰弗森喃喃自语。

　　“报，报告！”

　　正在这时，他的帐篷之外传来了一阵声音。

　　“进来。”听到这个声音以后，杰弗森开口。

　　接着，另外一个人走了进来：“长官，我有要紧的事情要报告。”

　　“什么事情？是弄明白了这金字塔里面究竟发生了什么事情吗？”杰弗森开口，他此刻最关心的事情，或者说唯一关心的事情，就是要弄明白这个金字塔究竟是发生了什么事情。

　　“这个还没有，这个金字塔目前还没办法弄明白究竟是发生了什么事情。”进来的这人开口。

　　“那你进来干嘛？”杰弗森开口，“你到底有什么要紧的事情？”

　　“是，是关于最近声名鹊起的盗贼，全能者的。”这人开口。

　　“全能者？”

　　听到他的话，杰弗森愣了愣。

　　全能者的名字他自然是听说过，甚至因为最近的事情，他还特别了解过。

　　不过在了解过后他觉得这都是香港的那个英国伯爵，还有日本的天皇们都太废物了，居然被一个盗贼搞的鸡飞狗跳，甚至自己最重要的东西都被他给盗走了。

　　如果换成是自己CIA来守卫的话，那么一定能够轻松拿下这个全能者。

　　甚至他还有个打算，原本打算等到这次的任务结束以后，他就要亲自追查这个全能者，他觉得由他来出手对付这个全能者，完全没有任何问题。

　　不过现在被陷在了这里，这种心思也就彻底的淡了。

　　“这不就是一个盗贼吗？能有什么要紧的事情？”杰弗森开口。

　　“这个，这个他给我们爱尔德公司在网上留了一封信，一封告知信。”那人开口。

　　“一封告知信？”杰弗森开口，他愣了愣，突然想到了什么，“该不会是！”

　　“是的，他留言说他已到埃及，将要在我们的守卫之下，将我们正在开掘的，这座金字塔里面的宝藏取走！”那人开口。

　　“什么？”

　　听到他的话，杰弗森站了起来，他彻底的怒了：“一个盗贼而已，居然敢向我们CIA发这种告知信，他是要向我们CIA挑战吗？”

　　本来这段时间因为金字塔的事情，杰弗森就感觉诸事不顺，他的脾气非常的暴躁。

　　现在又听到这个告知信以后，他就更加的气愤了。

　　他没有想到，一个被通缉的盗贼而已，自己们CIA还没有来得及找他的麻烦，他居然敢过来主动找自己们的麻烦。

　　这简直，简直太不把自己们放在眼里了。

　　“长官，我觉得我们没必要这么生气，这座金字塔实在是太邪门了，我们都没有力量打开。这个全能者，他就算来了，也绝对取不走这金字塔里面的宝藏。我们都对付不了这座金字塔，他又能有什么办法！”那人开口。

　　听到他的话，杰弗森脸色这才好了一点：“这个的确，不过这家伙实在是太狂妄了。竟然敢给我们CIA发这种告知信，如果这次他真的敢来的话，我一定让他有来无回！”


第423章 夜探（上）

　　“卧槽，大家看到了没，全能者又出现了，而且这次怼上一个公司了，叫什么爱尔德公司。他以前的目标可一直都是英国伯爵，或者是日本皇室的，怎么这次怼上一个公司了？”

　　“那可不是一个普通的公司，据说背后支持这个公司的是美国CIA，也就是说，这次这个全能者是和CIA对付上了。”

　　“不是吧，CIA？这全能者玩的也太大了，居然直接和CIA对上了。”

　　陈泽的那第三封告知信，不仅是传到了杰弗森的手上，而且立刻也在全球互联网上传开了。

　　之前香港还有日本的两次事件可是将全能者的名气彻底打开，网上的网友们都知道这有个全能者盗贼，而且厉害的一塌糊涂。

　　因此网友们都很关注陈泽，想要知道陈泽新的消息。因此，当陈泽这封告知信出来以后，立刻就在全世界的互联网传开了。

　　尤其这次陈泽对付上的，居然貌似还是美国的CIA，这就更加的让全世界坐不住了。

　　当然，每个国家的网友对陈泽的态度不同，在网上的留言自然也都不一样。

　　中国网友：

　　“牛啊，干翻了应该和日本以后，终于要对付上美国了，而且居然还是CIA。”

　　“看好全能者再次干翻CIA，让他的名字再一次飘扬在世界。”

　　“那没得说，肯定的，我支持全能者。”

　　日本网友：

　　“这个该死的全能者居然又出现了，而且居然还敢自不量力的挑战CIA，他这次死定了。”

　　“就是，CIA可是美国人的情报机关，哪里是他一个小小的盗贼能够威胁到的。”

　　“这家伙以为在我们皇宫成功了以后，就能够对付CIA了吗？我们皇宫的守卫和CIA比起来，那根本就不算什么，美国人可比我们厉害多了。”

　　“死定了，这家伙这次绝对死定了。”

　　美国网友：

　　“居然这个盗贼还来挑战我们的CIA，感觉他有点像超级英雄了呀，不知道这次他会不会成功。”

　　“不好说啊，虽然我觉得他挺厉害的，但是我们CIA也不是废物，双方肯定有一场大的冲突。”

　　“不可能的，这个盗贼绝对不会是我们的对手。”

　　还有世界其他各国网友，都议论纷纷。

　　除却一直支持陈泽的中国网友，还有恨不得陈泽立刻原地自爆的日本网友以外，包括美国网友在内的世界各国网友，在知道这件事情以后，居然一个个都非常的兴奋，有些支持陈泽，有些支持CIA，不过很显然一个个都是来看热闹的，想要看看陈泽这次和CIA的对决最终会有什么样的结果。

　　CIA总部！

　　“埃及那边没有问题吧。”CIA的最高长官开口，对着负责管理爱尔德公司的人开口。

　　虽然陈泽因为香港还有日本的事情已经非常的出名，但是还没有出名到让CIA的最高长官亲自过问的地步。

　　而这次不同了，这次陈泽的告知信以后，全世界都看向了CIA，让他们CIA立刻登上了舆论的漩涡。

　　CIA也知道，在这么多人的关注之下，一定不容有失。

　　如果这次还让陈泽得手的话，那么他们CIA的面子可就丢尽了，因此CIA的最高长官也不得不关注了起来。

　　“请您放心，埃及那边发回来消息，说他们已经做好了最严密的部署，不会有任何的闪失。全能者不出现则已，一出来就让他有去无回。”负责管理爱尔德公司的人开口。

　　“那就好，总之这次一定不能让全能者得手。而且不仅如此，必须在这次抓住他，好让全世界都知道，得罪我们CIA，和我们CIA作对的下场是什么。”最高长官开口，“甚至如果有必要的话，我可以请海军的配合，调动航空母舰到附近海域，支持你们。”

　　“好的，请您放心，一定不会有问题。”

　　……

　　埃及，距离CIA封锁的那座金字塔最近的小镇之上。

　　镇子上的一间酒店的房间里面，坐着两个典型埃及人长相的男女。

　　不过这两人，此刻却用纯正的英语在对话。

　　“陈泽，你这次的告知信，可是引起轩然大波了，全世界都看向了我们这边。CIA可不是你之前交过手的那些对手，他是这个世界上最恐怖、实力也最强大的情报机关，你发出这次的告知信以后，我想他们一定会集中力量，想要在这里对付我们的。”

　　女方开口，对男方道。

　　这女人竟然就是雪丽，她在和陈泽下飞机以后，未免引得其他人的注意，就又伪装成了埃及人的模样，然后又造了新的假身份，接着就来到了这座小镇之上，想要伺机对付CIA。

　　不过让雪丽没有想到的是，在这个过程中，陈泽居然又发了一封告知信，居然把这件事情告诉给了CIA。

　　她知道过去陈泽都是有这种习惯的，但是毕竟那时候对手都不强，可是这次的对手可是CIA，世界上最强大的情报组织，在这种情况下，陈泽居然还敢这么干，实在是让她太惊讶了。

　　听到她的话，陈泽笑了笑：“别激动，反正我们这次是来寻找刺激的，既然如此，那么为什么不让事情更加的好玩一点了。”

　　“寻找刺激，可和找死不是一个概念。”雪丽开口，“这可是CIA，咱们如果不提前警醒他们，那么我们成功的概率会很高。像现在这样，死掉的概念可会很高呢。”

　　“放心，我们不会有事的。”陈泽微笑，“或者雪丽，你害怕了？”

　　陈泽之所以要发出那封告知信，自然也是为了人气考虑。虽然这样做的确有些危险，但是如果不这样做，不引得全世界知道，那么就算这次成功了，也很可能被CIA把世界给压下去，那么来冒这次险就没有意义了。

　　当然，这个目的是不能和雪丽说的。

　　“当然没有，我怎么可能害怕。”雪丽开口，她沉吟了一下，“不过你说的也有道理，这样做如果还成功了的话，那么CIA的脸可是就彻底的被打肿了，这样，貌似也不错。”

　　“那不就结了，而且我心中已经有了一个计划了。”陈泽开口。

　　“计划？什么计划？”雪丽说道。

　　“还没想好。”陈泽开口，“不过今晚你得先配合我一下。”

　　“怎么配合？”雪丽问道。

　　“我要夜探CIA这次的据点，看看他们的布置，然后再来实施我的计划。”


第424章 夜探（下）

　　夜晚，深山，金字塔四周。

　　四周全部都安静了下来，CIA的特工们都进入了帐篷，开始了休息。

　　只剩下了三三两两的守卫，还守在四周！

　　“这个金字塔真的是邪门了，咱们进去了七个人，七个人全部都没有再出来。”

　　一个守夜的特工开口，他看了看不远处的金字塔，脸上有些胆寒地说道。

　　“是啊，太邪门了。过去我是从来不信这些什么法老的诅咒的，可是听说那七个人在失去联系之前，一个个都和疯了一样，大声的叫着什么法老法老的，实在是太吓人了，这个世界上不会真的有什么诅咒的存在吧。”

　　“谁知道呢，反正我听四周的埃及人说，这金字塔是恶魔笼罩的金字塔，别说进去的人，就是待在这四周的人，也都会出事。咱们这次真实倒了血霉了，居然被派来这里。”

　　听到那个守夜的特工的话，旁边站着的两个特工也纷纷开口。

　　他们的脸色也相当的不好，这些天进入金字塔的人连续的消失，让他们这些在外面的人也都吓的够呛。

　　如果不是CIA纪律森严，他们想要逃跑的心都有了。

　　现在虽然还能够坚守在这里，可是法老的诅咒这个传言已经深深的扎在了他们的心中，让他们都实在是恐惧之极。

　　“算了，别说这个了，越说越害怕，咱们说说别的吧。”那名最开始开口的特工又开口。

　　“是啊，我听说咱们这里好像被一个叫全能者的盗贼给看上了，居然还说要来取走我们的宝藏。”另外一名特工开口。

　　“我也听说了，这事情已经在网上都传开了。嘿，这个什么全能者根本就是找死，居然敢来我们这里，别说我们会对付他了。就是这金字塔的宝藏，我们都取不出来，他怎么取出来？”

　　“就是，我想如果他真的过来的话，看到连我们都拿这个金字塔没有办法，那他肯定要彻底懵逼了去。”

　　几个特工纷纷开口，说着这个话题。

　　“是吗？原来你们连拿这座金字塔都没有办法。”

　　正在这时，从他们的背后传来了这样一道声音。

　　“谁？”

　　听到这话，这几个守夜的特工都警醒反应了过来，连忙朝着他们背后看了过去。

　　不过还没有等他们反应过来，他们每个人的脖子就重重的挨了一下，三个人顿时晕了过去。

　　接着，一个穿着白色礼服，带着一面似笑非笑面具的男人走了出来，正是陈泽。

　　他趁着黑夜，一个人来试探一下这CIA的营地，好方便之后的行动。

　　当然，因为只是试探，所以他并没有让雪丽和他一起过来，只是让雪丽在外围接应他。

　　而此刻，解决掉这三个特工以后，陈泽抬头看了看不远处的金字塔。

　　从远处看过来的时候，这金字塔陈泽觉得也就那样。

　　可是现在，距离这么近了以后，陈泽突然感觉这个金字塔的确不一般，有种阴森森的感觉，尤其是在这黑夜之中，仿佛地狱的大门一般。

　　陈泽只是看了一眼，就感觉心里一阵不舒服。

　　“这个金字塔，真的不一般啊，难怪连CIA都还没有征服它。”

　　陈泽喃喃自语，他这次来的主要目的就是看看CIA发掘这个金字塔的进程了。刚刚从那些特工的话里面才知道，竟然还没有什么进展。

　　甚至还诡异的，丢了七条人命在这个金字塔里面。

　　“法老的诅咒，难道世界上真的有这种东西吗？”陈泽喃喃自语，想着这个问题。

　　不过虽然知道这CIA还没有发掘掉这金字塔的宝藏，但是陈泽并没有打算立刻离开。

　　他能感觉这CIA的营地似乎没有表面看上去的那么简单，所以想要仔细的盘查一番，想要看看这营地的布置究竟是什么样。

　　因此，他游走在黑暗之中，秘密的观察起了这整个营地起来。

　　咚咚咚！

　　就在这时，几道声响，接着这营地之中的几个悬挂在半空的大灯竟然打开，朝着陈泽直射了过去，一下子陈泽就暴露在了这大灯之中。

　　接着，营地帐篷里面有了声响，帐篷里面的特工竟然都拿着各种武器冲了出来，一下子就包围了陈泽。

　　为首的人，正是杰弗森！

　　“哈哈哈，全能者，想不到你居然这么简单就被我们给抓住了。”杰弗森开口，看着陈泽大笑道。

　　陈泽眯起眼睛，看向了这个杰弗森。此刻他非常的意外，没想到这里居然有埋伏，他以为他已经足够隐蔽了，可是竟然还是中了他们的埋伏。

　　这让陈泽非常的意外，不过陈泽却并没有表现出来，而是开口：“想不到，你们竟然早就埋伏在了这里。”

　　“那是自然，陈泽你以为我们和你之前交过手的那个对手一样吗？不，我们是CIA，你竟然敢向我们挑战，简直愚蠢至极！”杰弗森开口，一下子就抓住了全能者，这让他非常的得意。

　　“那我倒很想知道，你们究竟是怎么做到的？我自信没有惊动你们任何人，可是你们竟然早就埋伏在了这里！”陈泽开口。

　　他非常的奇怪，他自问已经非常的小心了，但是还是被这CIA给抓住了，甚至是搞出了这种埋伏。

　　这一下子他怀疑了很多事情，甚至怀疑到了雪丽的头上。可是仔细想了想以后，他认为不论是雪丽，还是他自己这边，都绝对没有出任何的问题。

　　怎么会，就中了CIA的埋伏了？

　　“很简单，因为我们是CIA，是美国的情报部门。”杰弗森笑道，然后指了指天空，“这天空之上，有不知道我们美国的多少颗卫星，而在你发出那封告知信以后，我们就调了一颗，专门监视这里附近方圆十里的地面。这里是深山，而且因为这金字塔的存在，四周并没有什么生物。那么自然，当你接近我们这里以后，卫星能够很轻易的发现这一点，然后我们只需要在这里埋伏就行。”

　　“原来是这样。”陈泽点头，通过杰弗森的话，他才知道竟然他们是通过卫星发现的自己，“真不亏是美国的情报部门，竟然能够通过卫星来作战。整个世界，也就只有你们美国能够做到这一点了。”

　　“那是当然，所以我说你愚蠢，竟然敢和我们美国作对。这下子，你可落到我的手上了！”杰弗森开口。

　　“是吗？我可不这么认为！”陈泽笑道，说着他立刻扔出了他早就从武器库里面拿出来的微型炸弹。

　　砰砰砰！

　　立刻，陈泽的四周就爆炸开来，烟雾弥漫。

　　而在这烟雾弥漫之中，陈泽打开了飞行装置，立刻就准备朝天空飞过去。

　　“别想跑。”

　　杰弗森道，他立刻命令他的下属们开枪，对准陈泽射击。

　　不过陈泽的动作更快，立刻就冲天而起，朝着外面飞了过去。

　　“没这么简单。”杰弗森道，随着他的话，立刻一张大网从高空降了下来，堵住了陈泽朝外面飞的路线，“我早就知道你有飞行装置，又怎么会不在这方面有所准备，你这次跑不了了。”

　　“可恶！”

　　陈泽没想到这CIA的准备居然如此充分，他立刻掉了一个头，准备朝另外一个方向飞过去。

　　同时，他接着扔着炸弹。

　　砰砰砰砰，炸弹又炸了起来，虽然威力并不算太大，但是烟雾彻底的弥漫了整个营地。

　　可是，陈泽想要飞过去的几个方向竟然都被放置了大网，一时间根本就飞不出去了。

　　而地面，这些CIA的特工也渐渐的适应了过来，就要追击他。

　　突然间，陈泽看到了，在他的不远处有一个口子，唯一的一个口子。这个口子，正是这座金字塔的入口。

　　“没办法了。”

　　陈泽心里想到，他一咬牙，立刻朝这个口子冲了进去。

　　“全能者，全能者冲进金字塔了！”


第425章 塔内

　　“全能者，全能者冲进金字塔了。”

　　地面，包围陈泽的CIA的特工大喊，他们这次的目标是一定要抓住陈泽，死活不论。

　　因此按照道理，无论陈泽往哪里冲，他们都会跟上去才是。可是这金字塔不同，这金字塔现在在这些特工的心中已经彻底成为邪门和恐惧的代名词了。

　　饶是他们是训练极为有素的美国特工，可是看到陈泽冲进了金字塔以后，还是一个个停了下来，不敢追进去。

　　而这时杰弗森走到了众人的面前，他看了看金字塔，沉吟了起来。

　　他心中的确还是想要追进去，抓住陈泽。毕竟这是最好的机会，好不容易才给陈泽设下了一个埋伏，如果现在一举解决掉陈泽的话，那么他觉得这次弄丢了七条CIA特工人命的过错就可以减轻不少。

　　可是他还是犹豫了，面前的可是最近进去几个人，就失踪几个人的金字塔。他知道如果他派人追进去的话，别没有追到陈泽，还把派进去的人也给搭上，因此他思考了起来。

　　“长官，我看不用追进去，这个全能者死定了，他竟然敢往这个里面冲，绝对活不下来。”

　　“是啊，这个全能者是死定了，法老的诅咒会让他死无葬身之地，咱们可不能追进去啊。”

　　“我们不如就派人守在这金字塔的入口出，这金字塔只有这一处入口，只要咱们守在这里，如果这个全能者没有深入金字塔的话，咱们也能够堵住他。”

　　他的四周，手下特工们纷纷道。

　　他们都看出来杰弗森似乎竟然还有要冲进去追击的念头，因此一个个吓的连忙开口，他们可不想带人冲进去，那简直就是找死。

　　“也是，敢进入这座金字塔，这个全能者肯定是完蛋了。”思考了一下，杰弗森点了点头，“我们就派人守在这个出口就行，全能者是死定了，虽然很可惜我们看不到他的尸首。”

　　杰弗森也同意他手下的话，他自己派了七个人，而且是全副武装的七个人，可是还是在进入这座邪门的金字塔以后，全部都失去了联系，基本就断定死亡了。

　　既然如此，杰弗森也觉得陈泽是死定了，的确没有必要派人追进去。

　　“对对对，咱们就守在这里。”听到杰弗森的话，他的这些手下纷纷开口，“不过还是长官您厉害，这个全能者大闹香港还有日本，却在这里这么轻易的就被您给解决掉了。”

　　“要不怎么说您是我们CIA最精锐的领导和特工了，这个全能者在日本和英国面前那么厉害，可是在您面前完全不堪一击。”

　　“是啊是啊，我看您这次回美国以后，一定能够升任为部门科长的。”

　　他的手下纷纷开口，都拍起了杰弗森的马屁。

　　杰弗森似乎也非常的受用，听到他们的话以后，哈哈大笑了起来，大手一挥：“哈哈哈，我早就说了，这个全能者敢和我们CIA作对，那只是找死。他这次死在这座金字塔里面，是他咎由自取。好了，我要去向总部报告，报告这个全能者已经被我们击毙，这么快就解决掉了这个全能者，我想总部也一定会非常高兴的。”

　　说着，杰弗森就朝着他的帐篷里面走了过去。他有些等不及了，要立刻将这个消息报告给总部，好展现自己的能力。

　　而听到他的这话，他的几个手下都犹豫了一下，想要劝一劝杰弗森，劝解杰弗森等确定全能者死亡以后，再向总部邀功。

　　可是看到杰弗森这个兴头，他们到了嘴边的话又咽了回去，他们回头看了看这座金字塔的入口：“算了，反正这个全能者进入了这个金字塔，是绝对活不了了，早一点晚一点的无所谓！”

　　而此刻，这座金字塔的内部，陈泽冲了进来。

　　进来以后，他打开了随身带着的电灯，瞬间金字塔里面就亮了起来。

　　“现在该怎么办了？”

　　陈泽想着这个问题，此刻自己已经被堵在了这座金字塔里面。向外走出去，已经是不可能的了。陈泽知道，外面必定被CIA的人重兵把守，自己要是敢冒头，他们一定会把自己打成筛子。

　　可如果不朝外面，那么剩下的一条路，就是往这座神秘的金字塔里面冲了！

　　想到这里，陈泽朝金字塔的里面看了看，只看到了各级台阶，还有在这台阶之上画着的一些有关古埃及的壁画。

　　剩下的，就只有无尽的黑暗了。

　　站在原地，陈泽有些犹豫了起来，这座金字塔的传说他刚刚也听到了，甚至就连这CIA都损失了七个人，结果什么都没有探查出来，甚至这些CIA的特工都有些吓尿了，一个个竟然都相信起了什么法老的诅咒起来。

　　“我还就不信了，这世界上真的有什么法老的诅咒！”犹豫了一下，陈泽开口，生路只剩下了这一条，因此陈泽心一横，什么法老的诅咒，他也不管了，直接抬起了脚步，朝着这座金字塔的内部走了过去。

　　他踩着阶梯，不断的朝上走。开始时他还有些担心，密切的注视着四周的情况，好及时反应。

　　可是半天，金字塔里面只有他自己的脚步声回响，根本就没有其他的声音。

　　因此渐渐的，他开始放松了警惕，心中轻松了起来，继续朝着上面走上去。

　　一面走着，陈泽还一面看起了这墙壁上的古埃及壁画。

　　壁画断断续续，显然因为时间的长远，很大一部分都消失了。不过从存留的一部分，陈泽看懂了这个故事，这个故事讲诉的似乎是一个男人和一个女人的故事。

　　男人似乎是一个身份非常尊贵的人，而女人却是一个地位比较低下的人，结果这两人相爱了。他们的爱情自然是受到了多方的阻止，可是他们却坚持到了最后，终于成为了夫妻。

　　可是就在他们新婚之夜，一个巫师对这女人下了诅咒，导致了这女人的身亡。

　　男人非常的伤心，他下令杀了这个巫师，然后建造了这座金字塔，来作为这个女人的陵墓。

　　“原来如从，原来是这样。”断断续续的看了这些壁画，陈泽勉强弄明白了这个壁画的内容。

　　当然，陈泽知道如果这些壁画里面的记载都是真实的话，那么一定不会这么简单，这个女人究竟是谁，这个巫师又为什么要诅咒这个女人，后来这件事情又是怎么被这个男人知道的，这都是已经被历史掩埋的事情。

　　光是凭着这些壁画，陈泽知道恐怕是不得而知了。

　　不过就在这壁画的最终处，出现了一行字，一行古埃及文字。

　　这古埃及文字陈泽明明没有见过，但是他不知道为什么，却意外的能够看懂：

　　“此处乃吾妻万世安眠之处，有胆敢闯入打扰她安眠之人，必将受到我法老的诅咒，死神将降临到其头上！！！”

　　“唔！”

　　不知道为什么，看到这行字以后，陈泽突然就感觉一阵天旋地转，好像整个世界都倾倒了一般，他的头直接炸疼了起来。

　　接着他看到了，在这台阶的尽头，原本黑暗里面竟然出现了一个房间，咯吱一声，房间大门打开，一只手从房间里面伸了出来。

　　这只手绑着绷带，竟然是一个活着的木乃伊！


第426章 逃出

　　咯吱！

　　台阶尽头，房间的大门被打了开来，接着，一个浑身绑满了绷带的木乃伊走了出来。

　　它的步伐非常的缓慢，但是却真实。一个本应该数千年前就死去的人，竟然真的化成了木乃伊，朝着陈泽走了过来。

　　“怎么可能！”

　　看到朝着自己走过来的木乃伊，陈泽眼珠瞪到了最大，他完全没想到竟然会有这种事情的发生，竟然真的有活着的木乃伊，这怎么可能！

　　“难道，难道法老的诅咒是真实存在的？不，不可能！”陈泽心里想到，看着朝着自己越来越近的木乃伊，陈泽想要反抗。

　　不过突然之间，他发现他动不了了，浑身上下如同瘫痪僵硬了一般，只能站在原地，却什么动作，哪怕是最微小的动作也做不出来了。

　　只剩下，流的满身大汗！

　　“究，究竟是怎么回事！”

　　哒！哒！哒！

　　陈泽面前的这具木乃伊脚踏在台阶上，朝着他走了过来，每走一步，便发出一声响声。

　　响声不大，但是却好像拥有某种魔力一般，穿透到了陈泽的心中。

　　每发出一阵响声，陈泽的心脏就猛的剧烈跳动一下。

　　哒！哒！哒！哒！哒！

　　不断的发出响声，陈泽心脏跳动的也是越来越剧烈，逐渐的让陈泽喘不过气来，满脸憋的通红，整个人都即将要失去意识！

　　“宿主，宿主，宿主！”

　　正在这时，脑海里面一阵响声，唤醒了陈泽。

　　陈泽连忙抬头一看，哪里有什么木乃伊，他躺在了台阶之上，身旁，正是那句诅咒！

　　“怎么回事？”

　　陈泽连忙站了起来，他不知道什么时候他竟然昏迷了过去。他再次向台阶之上看过去，却发现台阶之上依旧是一片黑暗，什么房间，什么木乃伊，全部都消失不见了。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“宿主，您刚刚在看完这局诅咒以后就晕了过去，我检测到您有生命危险以后才开口叫醒您。似乎您在晕过去的时候，陷入了幻觉之中，而那个幻觉差点让您直接血管爆裂。”正在这时，陈泽脑海里面的系统开口。

　　“幻觉吗？原来是幻觉！”

　　听到系统的话，陈泽开口，他长出了一口气，然后在台阶之上坐了下来：“果然是幻觉，我就说这世界上怎么可能有什么法老的诅咒，还有那复活的木乃伊，一切都是幻觉。”

　　“不，从目前来看，法老的诅咒是存在的。”正在这时，脑海里面，系统说道。

　　“存在的？”陈泽愣了愣。

　　“没错，但是并不是您或者其他人想的什么死神恶魔之类的。我刚刚检测了一下，这金字塔的内部磁场极为的混乱，尤其是越往上走，磁场的混乱程度就越大。而这种混乱，是习惯了地球磁场的您或者其他人受不了的，因此您刚刚才会晕过去，并且出现了幻觉。”系统开口。

　　“磁场混乱吗？原来如此。”听到系统的话，陈泽点了点头，实际上世界上早也有了这种说法，说金字塔之所以如此神秘，就是因为内部磁场混乱的关系。

　　只不过没有人进来证实过，也没有手段检测，所以这种说法也只是一种推论。

　　而现在从系统这里，算是正式证实了这种推论。

　　“谢了系统，不是你的话，我这次怕是就完蛋了。”陈泽开口，对着系统道谢。

　　他知道刚刚非常的危险，他的心脏已经跳到了最大程度，如果再继续下去的话，血管一定是承受不住而爆裂的。

　　到那个时候，就真的死定了。因此这次，还真是系统救了他。

　　“没事，您是宿主，在您完成任务的时候，我有必要给与您帮助。”系统开口。

　　“话虽如此，不过我还是要谢谢你的。”陈泽开口，说着他站了起来，看向了这台阶之上，“不过系统，你说越往上走，磁场就越混乱，晕过去的可能就越大吗？”

　　“没错，越往上走就越危险，无论是谁，只要是这个地球上的人，都没有办法在这种混乱的磁场里面生存下去。”系统开口。

　　“那就麻烦了，下面的入口被CIA的特工给封锁了，如果上面也上不去的话，那么我就只能在这里等着饿死了。”陈泽开口，皱着眉头想到。

　　“宿主，您有技能能够应对现在的问题。”正在这时，系统开口。

　　“我有技能？”陈泽愣住了，“我有什么技能，能够应对目前的情况？”

　　“您还记得您抽到过的那个工具与武器库吗？曾经盗神的目标也故意弄出过非常混乱的磁场，来阻止盗神入侵的。为了应对这种情况，盗神曾经打造了专门防这种混乱磁场的衣服，只要您穿上那些衣服，就能够保证在这混乱的磁场当中保持清醒，不受这种混乱磁场的干扰。”

　　“是吗？那可太好了。”听到系统的话，陈泽兴奋起来了，他连忙打开了这工具和武器库，开始寻找了起来。

　　果然，在工具和武器库的一侧，陈泽找到了这防混乱磁场的衣服，而且居然还不止一套。

　　立刻，陈泽就取出了一套穿在了身上。

　　顿时，他感觉神清气爽，那种似乎有什么东西压在心上，让整个人都非常不舒服的感觉消失了。

　　“不错不错，这防混乱磁场的衣服真是不错。”

　　陈泽笑道，他立刻迈着脚步，朝着台阶之上走了过去。现在的他，可再也不怕什么法老的诅咒了。

　　而在朝上走了没有多久，陈泽立刻就看到了几具尸体，还有一些微型机器人，尸体面部都留着血，显然都是血管爆裂而亡。

　　“这些，应该就是CIA的特工了吧。”

　　陈泽开口，虽然这些特工按照道理来说是他的对手，不过看到他们的尸首时，陈泽还是有些为他们感到可惜。

　　他继续朝上面走着，很快终于走到了最顶层。

　　在这最顶层，有一个房间，陈泽知道，这房间里面一定就藏着壁画里面的那个女人。

　　不过他并没有推开房间进去，而是走到了另外一侧，另外的一侧墙壁之上，有一个通道，通道口隐隐的有风吹过来。

　　在这种封闭的环境之中竟然有风，陈泽心中非常的高兴，因为他知道，这个通道口一定是另外一个出口。

　　他从这通道口走了进去，又拐了七八个弯以后，终于见到了月光。

　　陈泽，终于走了出来！

　　……

　　“对对对，您放心，那个全能者已经被我给击毙了。没有问题，绝对没有任何的问题，他已经死了，您明天就可以直接开记者会了，宣布这件事情！可以让全世界都知道，就算是全能者，得罪了我们CIA，也只有被击毙这一个下场！”

　　金字塔入口处，最大的帐篷里面，杰弗森拿着电话，信心满满的开口说道。

　　电话的那头，正是CIA总部高官！

　　“那个全能者，就是一个典型！他得罪了我们，然后就被击毙了！”


第427章 潜入的办法

　　“怎么回事？怎么陈泽还没有回来？不会是出什么事情了吧。”

　　距离CIA营地十里以外的一个草丛里面，雪丽伪装在这个里面，开口喃喃自语道。

　　她今天和陈泽的分工是陈泽潜入进那个CIA的特工营地查探情况，而她就在这里接应陈泽。

　　一旦真的出了什么事情，她可以立刻接应他。

　　可是距离陈泽潜入营地已经好几个小时了，但是却一直没有见到陈泽回来的身影，这让雪丽非常的着急。

　　她突然想起来几个小时前，从营地那一块传来了爆炸声。开始时她还没注意，可是现在她才开始担心，担心是不是陈泽出了什么事情，所以才引得了那阵的爆炸。

　　“不行，如果陈泽再不回来，我得过去看看才行。”雪丽开口，陈泽曾经告诉她，让她无论如何不要接近营地。

　　可是现在，在陈泽这么久都没有回来以后，她感觉她等不了了，要去营地看看，万一陈泽出了什么事情，她好想办法营救。

　　这么说着，她便立刻站了起来，要朝营地走过去。

　　可就在这时，一阵大风刮了过来。

　　和大风一起的，是天空飘来了一阵白色的身影，正是陈泽！

　　“陈泽！”

　　见到陈泽以后，雪丽连忙朝他招手，然后陈泽便降落在了她的身旁。

　　“陈泽，你怎么去了那么久？”雪丽开口对陈泽说道，她看到陈泽接下了面具，然后整张脸都有些苍白，“你，你没事吧。”

　　“没事。”陈泽摇了摇头，“只是在CIA的营地那边出了一点问题。”

　　虽然穿了防磁场混乱的衣服以后，陈泽顺利的从金字塔逃了出来。但是毕竟之前他中招了，因此现在脸色有些苍白。

　　“到底是出什么事情了？”见到陈泽这个样子，雪丽有些担心，连忙问道。

　　陈泽便开口，将他在CIA营地，还有金字塔里面的事情说了出来。

　　当然，他是隐去了系统叫醒他的事情，只是告诉雪丽，他早有准备，准备了应对金字塔里面磁场混乱的衣服，靠着衣服逃了出来。

　　“这么说，这座金字塔里面藏着的是埃及历史上某位法老的妻子，那位妻子的地位还有些低下，而且在新婚当晚就死亡了。”听到陈泽的话以后，雪丽开口，她没有对陈泽防磁场混乱的衣服产生什么怀疑，反而对陈泽说的壁画里面的故事有些兴趣。

　　“没错，从壁画的内容来看，就是这样。”陈泽开口。

　　“这个故事，我好像听说过。”雪丽说道。

　　“你听说过？”陈泽愣了愣。

　　“对，这个法老似乎是埃及第四王朝的一位法老，他的那位妻子实际上是一个奴隶。要知道在古代奴隶是没有任何地位的，根本就不能够成为任何贵族的妻子，更别说是法老的了。所以好像这位法老要娶他的妻子的时候，就引起了埃及贵族内部的不满，最后甚至演变成为了一场宫廷政变，而在这场政变之中，这位法老的妻子丧命了。”雪丽开口，“过去很多年，很多学者都对这位法老究竟将他的妻子埋葬在哪个地方感到疑惑，因为出于保护他妻子遗体的考虑，他并没有让他的妻子和他一起埋葬在他的金字塔里面。想不到，原来竟然是秘密埋葬在了这里。”

　　“原来如此。”听到雪丽的话，陈泽点了点头，他没想到这雪丽居然对埃及历史有如此了解，“照这么说，这位法老也算是痴情人了，为了自己的妻子，竟然做了这么多事情，还秘密修建了一座金字塔。”

　　“没错，这位法老的确可以说是埃及古历史上有名的痴情人。”雪丽点头，突然间她兴奋了起来，“等等，如果真的是这位法老的妻子的话，那么会不会！”

　　说着，她看向了陈泽，兴奋的开口：“陈泽，你有找到那位法老妻子的棺木吗？”

　　“没有，当然我虽然好像靠近安放她棺木的房间了，但是我并没有进入房间。”陈泽开口。

　　“啊，你怎么不进去看看，如果真的是那位法老的妻子的话，那么古埃及的至宝应该就在这个房间里面。”雪丽开口。

　　“至宝？什么至宝？”陈泽问道。

　　“就是上古埃及的宝贝，我现在还不能确定，可是如果真的是那位法老的妻子的话，那么宝贝肯定就在那个房间里面。”雪丽开口，“可惜啊可惜，你怎么没有进去看看。”

　　说着，她又自我说道：“不过也没事，反正CIA也没有得到那埃及的至宝，咱们还可以继续，明天咱们一起行动，抢在他们前面将宝贝偷出来。”

　　“这个恐怕有些难度啊。”听到雪丽的话，陈泽开口，“这次CIA是调用卫星来监控这金字塔及四周的地方的，如果我们冒然靠近，立刻就会像我今天这样，被他们发现，然后再埋伏我们。而且他们营地的火力非常的猛，我今天看了一下，甚至连直升飞机都有好几架，再加上这群特工，就凭我们两个人，在他们有防备的情况下，恐怕没办法偷取到金字塔里面的东西。”

　　“你说的倒是，这群CIA竟然动用卫星来监控，这可真的有点难办了。”雪丽点头，她的眉头也皱了起来，“有监控卫星在，咱们恐怕真的不好闯进去。”

　　说着，她和陈泽都沉吟了起来，想着对付这监控卫星的办法。

　　“不如这样？咱们等CIA的人出来一些，然后冒充他们进去就行，我想他们总是要到附近小镇上面买生活用品和食物的。”雪丽开口。

　　“没用，我在他们营地的时候，看到了他们营地里面的准备非常的充足，食物生活用品什么都不缺，短时间内恐怕不会有人出来。”陈泽开口。

　　“那，那不如我们就化妆成当地人，然后摸过去怎么样？”雪丽开口。

　　“这个也没用，以他们的行事作风，我感觉就算是我们化妆成了当地人，他们在发现以后也一定是宁可杀错，也不放过的。”陈泽开口。

　　“那这，这就没办法了吗？”雪丽开口，她感觉她实在是有点想不出来办法了，“幸好CIA那边还没有办法对付金字塔里面的磁场，不然他们恐怕早就得手了。”

　　“你说什么？”听到雪丽的话，陈泽连忙开口，他似乎想到了什么。

　　“我说，幸好CIA的人没有对付金字塔里面磁场的办法，不然他们早就得手了。”雪丽愣了愣，然后说道。

　　“没错，就是这个，就是这个。”陈泽开口，笑着说道，“你说，如果有人能够帮助他们对付金字塔里面的磁场，他们会不会允许那人进入他们的营地！！！”


第428章 哈佛大学教授

　　“到底该怎么办了？”

　　金字塔的营地内，最大的帐篷里面，杰弗森皱着眉头开口。

　　他此刻非常的烦躁，虽然昨天解决掉了全能者这个麻烦，在总部面前挽回了一点面子，可是放在他面前最大的麻烦，仍然没有办法解决。

　　他站了起来，朝着不远处的金字塔看了过去：“到底该怎么进去了？难道放弃？”

　　摆在他面前最大的麻烦，自然就是这次的任务，他这次的任务可是要进入这座金字塔，然后将里面的宝藏都带回美国的。

　　可是现在了，已经牺牲了七个人还有数架微型机器人了，但是却仍然拿面前的这座金字塔没有办法，甚至现在在营地里面，只要提到这个金字塔，立刻所有人脸上都变了脸色。

　　看起来，似乎只有放弃这一条路了。

　　可是，现在杰弗森还不想放弃。虽然解决了全能者，算是立了一点功劳。

　　可是杰弗森知道这还抵不了一口气损失七个人，却一无所获的损失。杰弗森知道如果就这么回美国的话，那么他在CIA里面别说是更进一步了，就是保住现在的地位，也绝对不可能。

　　而这个结果，对于杰弗森来说，是绝对不能够接受的。

　　因此他此刻非常的烦躁，想要找到解决的办法，但是却什么办法也想不出来。

　　“报，报告，根据卫星的监控，又有人踏入了我们的监控范围，而且还是两个人！”

　　正在这时，帐篷外一人走了进来，开口说道。

　　“两个人？什么人？”听到他的报告，杰弗森开口。

　　“不清楚，他们的速度不快，但是看走路的方向，应该是直接朝着金字塔这里来的。”报告那人开口。

　　“究竟是什么人？”杰弗森开口，他想了一会。

　　两个人，而且直接朝着金字塔这边走了过来，还这么大摇大摆，杰弗森完全想像不出来会是什么人。

　　唯一可能的人就是全能者，可是昨晚他已经被逼进了金字塔内，杰弗森相信那家伙是死定了。

　　而且就算没死，也绝对不可能再和昨晚一样，还带了另外一个人大摇大摆的过来。

　　因此，杰弗森相信绝对不是全能者。

　　“算了，你带几个人去包围这两个人，看看他们是什么人。如果只是附近小镇的居民的话，就把他们赶走。如果是什么可疑的人的话，就给我捆起来。当然，如果他们敢反抗的话，直接击毙，我们现在没时间和什么可疑的人周旋。”杰弗森开口，下令道。

　　“好的。”

　　听到他的话，这报告的人点了点头，然后朝外面走了出去。

　　“到底会是什么人了？”

　　在这人走出去以后，杰弗森还想了想这两个人，不过很快他的注意力就转移了。无论那两个人是什么人，杰弗森都相信在他精锐特工的包围之中，是绝对做不出来什么威胁到自己们的事情的。

　　因此，他又将注意力转移到了面前的金字塔来，想要想出来解决这次问题的办法。

　　可是还是和之前一样，花了很久的时间思索，最后却什么都思索不出来。

　　“难道就没有办法了吗？”最后，杰弗森喃喃自语。

　　“报告，那两个人我带过来了。”

　　正在这时，帐篷外面传来了一阵声音。

　　听到这个声音，杰弗森愣了愣，然后大怒，走了出去吼道：“什么情况？我什么时候让你把那两个人带过来了？我不是说了吗？如果是四周的居民就赶走，如果是什么可疑的人就捆起来。”

　　“可是长官，这两个人的身份有点特殊。”听到杰弗森的话，那个报告的人连忙道，脸色都被杰弗森吓的有点白了。

　　“特殊？怎么特殊了？”杰弗森愣了愣，开口。

　　“你好，杰弗森长官。”正在这时，杰弗森听到了一阵声音，他转过头看了过去，结果发现一个白发，看起来六十多岁的老头出现在了他的面前，开口的人正是他。

　　“你是？”杰弗森愣住了，问道。

　　“我是来自美国哈佛大学的教授斯皮德，你可以称呼我为斯皮德教授。”这个白发老头开口，说着他指了指他的身旁，“这位是安娜贝尔，是我的学生。”

　　听到这老头的话，杰弗森看了过去，只见在他的身旁，站着一个二三十岁，长相普通的白人女子。

　　杰弗森眯起了眼睛，又看了看斯皮德教授，然后开口：“哈佛大学的教授和学生？”

　　“对，就是我们。”斯皮德点了点头。

　　“那不知道您还有您的学生来这里干什么？”杰弗森开口。

　　他心中升起了警惕之情，这哈佛大学的教授和学生来的太过于诡异，不得不让他怀疑。

　　“是这样，他们说他们是来这里做学术考察的，所以我才带他们过来。”那名带着斯皮德和安娜贝尔过来的人开口。

　　“学术考察？”杰弗森开口，他笑了起来，“不会这么巧吧，您还有您的学生是来做什么学术考察，而且竟然会来埃及这里。”

　　杰弗森彻底的怀疑起了这两个人，甚至感觉直接就能够判定这两个人有问题了。

　　哈佛的教授？学术考察？这未免太可笑了吧。

　　“我是哈佛天体与物理学的教授，我的主要研究方向是有关地球磁场的产生和对人体的影响。”斯皮德开口，“而最近两年我的主要研究目标就是埃及的金字塔，我仔细研究过金字塔的构成，判断这里面的磁场一定非常的特殊，所以专门来埃及实地研究一下。”

　　“哈，还真是巧啊，您居然是搞这方面研究的。”杰弗森笑道，不过他仍旧完全不相信这斯皮德的话，“不过您确定，这埃及的金字塔就是里面磁场有问题？”

　　“当然，我对金字塔的研究已经快要有五年了，已经来过埃及很多次了，确认金字塔内部之所以那么诡异，就是磁场的缘故。”斯皮德开口。

　　听到斯皮德的话，杰弗森摇了摇头，他完全不相信斯皮德的话，感觉这两人就是居心叵测的人。因此，他都准备让人先把这两人监禁起来再说。

　　不过就在这时，斯皮德的一句话让他愣住了。

　　“不仅是研究，我还取得了突破性的进展。现在我已经找到了对付金字塔内部磁场的方法，这次过来，就是专门验证这个方法能否成功。”斯皮德开口。

　　“什么？”


第429章 嚣张的大学教授（上）

　　“怎么样？查了这两个人的身份了吗？尤其是那个什么斯皮德教授？哈佛真的有这个人吗？”帐篷之内，杰弗森开口，对着他的一个手下说道。

　　“查了，从哈佛大学官网显示的消息来看，这个斯皮德教授真的是什么天体与物理学教授，而且研究的方向，正是磁场。”杰弗森的手下开口。

　　“竟然是真的，真的有这个教授。”

　　听到自己手下的话，杰弗森皱着眉头说道，他本以为这个什么教授的身份是假的，他来这里恐怕是揣着什么不良心思，可是现在看起来，竟然是真的，真的有这样一个教授。

　　“如果他的身份是真的话，那么他刚刚那句话，说他有办法对付金字塔里面的磁场，也是真的吗？”

　　杰弗森思考了起来，刚刚他都准备把这两个人给拘禁起来了。可是听到了最后那句话，他才迟疑，然后让他自己的手下查起了这两个人的身份。

　　杰弗森知道，如果这个斯皮德教授说的话是真的，那么这次压在他心头最大的心病，就有解决的办法了。

　　因此，杰弗森有些兴奋了起来。不过表面上他还是不动神色，因为就算这个斯皮德的身份是真的，杰弗森也不认为他就有能力对付金字塔里面的磁场。

　　自己们可是CIA，又带着全美最新科技过来的，可就算是这样，也拿这金字塔的磁场毫无办法。

　　一个教授，就算是哈佛的教授，难道就真的有办法吗？

　　杰弗森不太相信，不过他还是立刻走出了帐篷，朝着另外一个帐篷走了过去。

　　刚刚走到帐篷门口，还没有走进去，他就听到了帐篷里面传来了一阵声音：

　　“干什么？你们干什么？我可是哈佛的教授，你们没有资格和权利囚禁我。”

　　“是的，我老师可是哈佛的重要教授之一，如果你们敢这么对付他的话，我们回了美国是会去CIA总部告你们的。”

　　斯皮德和安娜贝尔的声音从帐篷里面传来，听到这声音，杰弗森连忙脸上带着笑容，走了进去：“斯皮德教授，您别生气，我们没有想要囚禁您。只是最近我们这里刚刚被强盗袭击过，所以为了保护您和您学生的安全，才让您待在这座帐篷里面。”

　　“强盗，什么强盗？”听到杰弗森的话，斯皮德开口。

　　“一个小毛贼而已，我们昨晚已经解决掉他了。”杰弗森微笑，“倒是您之前说的，您真的有办法对付这金字塔内的磁场吗？”

　　“当然，我研究金字塔已经好几十年了，对于这金字塔的磁场我比世界上的任何人都要了解，因此自然是找到破解的方法了。”斯皮德开口。

　　“那么，可以将那个方法用在我的微型机器人身上吗？我这几天已经派了好几拨机器人进去，可是没有一个回来。如果教授您有办法，可以用在我的机器人身上。”杰弗森开口。

　　“可以是可以，不过我这次的打算是和我的学生两个人进入这金字塔内，我们亲自来验证一下我的办法的。”斯皮德开口。

　　“哎，您可是我们哈佛的教授，是我们美国的宝贝，怎么能够让您做这种事情呢。我的微型机器人，就可以解决这个问题了。”杰弗森开口。

　　他嘴上是说为了斯皮德好，不过实际上却是因为不想让斯皮德进入这个金字塔，他始终还是觉得斯皮德和他学生的出现实在是有些突兀，他还是有些警惕。

　　“这个。”听到杰弗森的话，斯皮德犹豫了起来。

　　“老师，我看不如就用他们的机器人吧，他们的机器人我感觉也不影响您的方法。”这时，斯皮德的学生，安娜贝尔开口。

　　“是的是的，安娜贝尔小姐说的不错。”杰弗森连忙开口。

　　听到这两人的话，斯皮德开口，叹了一口气：“好吧，那就用你的机器人吧，你将你的机器人弄一架过来。”

　　“好。”听到斯皮德教授的话，杰弗森立刻兴奋了起来，他连忙让人抱了一架机器人过来了，“教授，就是这一架。”

　　“好。”斯皮德教授点了点头，然后从背包里面拿出来了一块衣料，确切来说是一块布，他将这件布包在了这个机器的身上，然后开口：“好了。”

　　“好了？”

　　听到斯皮德教授的话，杰弗森愣住了，旁边所有的特工都愣住了。

　　他们本以为斯皮德会有什么了不起的办法，可是最后竟然只是包了一块布。

　　这这这，这尼玛不是在开玩笑吧。

　　“这，教授，这样就行了吗？”杰弗森开口，他觉得这实在是太不靠谱了。

　　“你可别小看了这块布，这快布可是我老师花了好几十年的时间才用特殊原料制作出来的，他能够隔绝被包裹的东西和外界磁场的联系，因此就算身处在无比混乱的磁场里面，照样一点事情也没有。现在，你们的这个机器人已经没有问题了。”这时，斯皮德教授的学生，安娜贝尔开口。

　　“是，是这样吗？”

　　杰弗森愣了愣，他还是觉得这实在是不靠谱，不过既然安娜贝尔和斯皮德教授都这样说了，杰弗森也打算试一试，因此，他立刻让人将这个微型机器人放在了金字塔的门口，然后指挥着这个机器人朝着金字塔里面走了进去。

　　接着，杰弗森站在了一块屏幕面前，屏幕里面，是那个微型机器人传回来的，有关金字塔内部的影像资料。

　　“第一层，没有问题。”

　　“第二层，也没有问题。”

　　“第三层，没有问题。”

　　在外面人员的控制之下，这个机器人朝着金字塔的高层爬了上去，杰弗森站在大屏幕面前，非常的紧张。

　　“第四层，没有问题，信号还是能够传回来。”

　　操控机器人的人开口，说到这里他开始兴奋了起来。

　　“第四层，第四层了，再有一层，就到最深处，也就是一定会断掉信号的最危险区域。”看着大屏幕，杰弗森开口。

　　虽然他之前就不看好这一块布能够做什么事情，可是眼看着竟然有一点效果，他还是有些期待和紧张了起来。

　　“第五层，第五层，没有问题。”操控机器人的人开口，此刻，帐篷里面所有人都站在了大屏幕面前，一个个都期待和紧张了起来。

　　“第六层，现在进入第六层。第六层，没有问题！！！！”

　　操控机器人的那人开口，机器人进入了第六层，也就是之前一定会断掉信号的那一层。

　　可就算是那一层，仍然没有问题。

　　看到这一幕，所有人的欢呼了起来，他们都没有想到，一块布而已，竟然真的起了效果。

　　“太好了，实在是太好了，机器人能够进去的话，那么人也一定没问题。解决了，这下子最大的麻烦也解决了。”杰弗森开口，他是帐篷里面最开心的。

　　他没有想到，他最大的心病，竟然就这么解决了。

　　“好了安娜，既然我的那块布被证明了没有问题，那我们就回去吧。”正在这时，身后传来了斯皮德的话。


第430章 嚣张的大学教授（下）

　　“好了安娜，既然证明了我的那块布没有问题，可以起作用，那我们走吧。”

　　杰弗森的身后，突然传来了斯皮德的话。

　　听到斯皮德的话，杰弗森先是一愣，然后接着迅速的反应了过来，他连忙转过了头，看向了斯皮德他们。

　　只见，斯皮德和安娜贝尔正在收拾东西，准备离开！

　　“斯皮德教授，等等，你们这是要去哪里？”

　　杰弗森连忙开口，走到了斯皮德的面前。

　　“离开啊，既然我的那块布被证明没有问题了，那么我就该离开了，我要赶回学校去写论文。”斯皮德开口。

　　“是啊，我的老师很忙的，这次来埃及就是抽时间过来的，我们该离开了。”安娜贝尔也开口。

　　“不是，您没必要这么着急啊。”杰弗森开口，“您看您好不容易来一趟，怎么能够这么轻易就离开了，那块布是被证明没有问题了，可是我们这边还需要您的帮忙。”

　　开玩笑，杰弗森他怎么能够眼睁睁的看着斯皮德离开。

　　虽然那个微型机器人能够进入了，可是光一个机器人进去有什么用。那金字塔里面的具体情况，尤其是那大批宝藏，可绝对不是一个机器人能够带出来的。

　　所以，最后也必须得是人进去。

　　因此，杰弗森可不能也不敢让斯皮德离开，如果他离开了的话，那么自己这边人还怎么进去。

　　无论如何，也都要把斯皮德留下来，让他再拿出来一些这种衣料，让自己们人能够进去了再说。

　　因此，看到斯皮德如此着急的就要离开以后，他立刻开口阻拦。

　　“帮忙，你们还需要我的帮忙？”

　　而斯皮德这边，听到杰弗森的话以后，他笑了起来，开口说道。

　　“那当然，虽然机器人进去了，可是我们这边还需要派人进去才行。而我们人怎么进去，就需要您手上的那些衣料帮忙了。”杰弗森道，“所以您看看，您能不能帮忙一下，再给一些衣料给我们。”

　　“我拒绝！”听到杰弗森的话，斯皮德开口，直接拒绝了他的请求。

　　“什么？”杰弗森愣住了，没想到这个斯皮德教授居然拒绝的这么干脆，“您为什么要拒绝，您看您能不能帮一下我们的忙，我们这也是为国效力，需要您的帮忙。”

　　“我凭什么帮你们，之前我和我的学生就靠近了这里一下，那可就被你们的人给当作是犯人一样的押过来，然后关在了这个帐篷里面，你们这么对我们，我们又凭什么帮你们。”斯皮德开口，冷冷地说道。

　　听到斯皮德的话，杰弗森再次愣住了，他似乎没想到一个哈佛大学的教授，原来如此的小气。

　　而很快，他就反应了过来，对着他背后的那帮手下大声道：“你们给我过来，说，是谁把斯皮德教授当犯人押过来的？还把他关在这里，我不是告诉你们了吗？要对来的人以礼相待，要展现我们CIA的风度和气度。”

　　“这！”

　　听到杰弗森的话，所有人都愣住了，他的手下都差点觉得是不是自己耳朵出了问题。

　　这尼玛说要把斯皮德当犯人押过去，还看管起来的人不就是你杰弗森吗？还什么CIA的气度与风度，你自己当时可信誓旦旦的说只要有可疑的人，就直接击毙的，这是气度和风度？

　　这帮杰弗森的手下都看出来了，杰弗森似乎是要找一个背锅的，因此他们都不说话，免得成为这个背锅的。

　　他们看目前的状况，谁要是成了这个背锅的话，很可能会被杰弗森好好教训一顿，来给斯皮德出气。

　　“一个个都不承认是吧，那好，那你们都过来，集体给斯皮德教授，还有安娜贝尔小姐道歉，请他们原谅你们。”杰弗森这时又开口，看着自己的这帮手下说道。

　　听到他的话，他的这帮手下互相看了看，然后一个个都走到了斯皮德还有安娜贝尔的面前，开口：“对不起，斯皮德教授，安娜贝尔小姐，之前是我们不对，得罪了你们，请你们不要放在心上，原谅我们吧。”

　　说着，他们还集体弯了腰。

　　虽然如此，不过他们心中可都憋屈之极。

　　他们可是CIA，无法无天的CIA，什么时候给人道过谦，而且还是这么多人一起道歉，这让他们实在是感觉憋屈。

　　“嗯，态度还算诚恳，就是道歉话语里面的情感差了那么一点点。”这时，斯皮德教授开口，点评着他们的话。

　　听到斯皮德的话，这些CIA的特工们差点鼻子都气歪了。

　　“怎么样，教授您消气了没有？可以把那些衣料借给我们了吧。”杰弗森脸上继续带着讨好似的笑容，开口说道。

　　“嗯，这个嘛！”斯皮德开口，“我肩膀有点酸。”

　　“快，来个人，给教授揉肩。”听到斯皮德的话以后，杰弗森立刻开口，一个人便不情愿的走了过来。

　　“我和我的学生走了好长时间的路，有点饿了。”斯皮德又开口。

　　“快，给教授和安娜贝尔小姐做点菜和饭过来。”杰弗森又开口。

　　“我不吃埃及的饭，不合我的胃口，我只吃我们美国的菜和饭。”斯皮德又开口。

　　“那快，把我们从美国空运过来的食物拿出来，端过来给教授和安娜小姐尝尝。”杰弗森又开口。

　　“我也有点渴了，安娜你也渴了吧。”斯皮德又开口。

　　“再来个人，赶快给教授和安娜小姐端点饮料过来。”杰弗森又开口。

　　“我们只喝热咖啡，要五十度，不能多，也不能少。”斯皮德又开口。

　　“五十度的咖啡，不能多，也不能少！”杰弗森又道。

　　……

　　就这样，杰弗森铁了心的想要讨好斯皮德，因此对于斯皮德的要求来者不拒，一时间整个CIA的营地鸡飞狗跳了起来，彻底成为了斯皮德的佣人基地了，每个在别的国家都可能是威名赫赫的特工，在这里居然成为了斯皮德呼来喝去的佣人。

　　而这些佣人，不，是这些特工，心中都无比的憋屈。

　　但是为了得到斯皮德手上的那些能够防金字塔内部磁场的衣料，他们又都得强颜欢笑，满足着斯皮德的一切要求。

　　最后，他们看着斯皮德，脸上带着笑容，心中却流泪：“尼玛，这大学教授要求也太多，太嚣张了吧。”


第431章 入塔

　　“教授，您看您还有什么不满意的吗？”

　　帐篷内，杰弗森开口，脸上带着讨好似的笑容，对着躺在一旁的斯皮德开口。

　　“嗯，你们的服务倒是还勉强可以，我大概没什么不满意的了。”

　　斯皮德开口，哼了一声，然后慢悠悠地说道。

　　听到斯皮德的这话，杰弗森差点一口气没提上来。

　　自己这边都无底线的服务，就差跪下直接叫爷爷了，结果最后就勉强可以？大概没什么不满意？

　　如果不是斯皮德手里面掌握了这次进入金字塔的关键，杰弗森感觉他早就想要和这个斯皮德翻脸了。

　　可就是因为斯皮德掌握了这个的关键，因此不仅不能翻脸，还要继续讨好他才行。

　　“那您看，能不能帮助我们的人进入金字塔。”杰弗森说道，他脸上继续带着讨好似的笑容。

　　“这个嘛，看在你们刚刚的态度还算不错，我倒是可以帮忙。”斯皮德开口。

　　听到斯皮德的这话，杰弗森直接兴奋了起来：“那那那，那就要太感谢您了。”

　　终于能够得到斯皮德的帮助，能够进入金字塔，完成这次的任务，杰弗森整个人都彻底的兴奋了起来。

　　“不不不，我话还没有说完呢。”这时，斯皮德又道，“我可以帮助你们，不过我有一个要求。”

　　“什么要求？”杰弗森又开口。

　　“我这里一共有六套衣服，足够六个人进去。不过你这边只能出四个人，我和我的学生安娜贝尔也想要进去，和你们一起进去。”斯皮德又开口。

　　“这个！”

　　听到斯皮德的这话，杰弗森有些犹豫了起来。

　　在他本来立的规矩里面，为了保证这次的安全，这金字塔除了他们自己人以外，是不允许别人进去的。

　　而现在，斯皮德居然提出来要和他的学生一起进去，这让杰弗森不得不犹豫起来。

　　“这个嘛，教授您为什么要进去，这虽然有您的衣服，但是金字塔里面什么情况，谁都不知道，我看您最好还是待在外面，等我们的消息吧。”想了一会以后，杰弗森又开口。

　　“不行，我制作的衣料，我当然要亲自进去看看，这关系到我这次的科研，不是在外面等你们的消息就行的。”斯皮德开口。

　　“这个。”

　　杰弗森又犹豫了起来，他不想让斯皮德进去，可是又找不到拒绝斯皮德的理由。

　　“算了算了，既然长官你不同意，那就算了，我还是带着我的衣服走吧。安娜，咱们走。”这时，斯皮德又开口。

　　“等等等等，教授您等等。”听到斯皮德的话，杰弗森立刻走到了斯皮德的面前，开口阻止道，他咬了咬牙：“好吧，那就让教授您还有您的学生和我们一起进去吧。不过之后，您得把六套衣服全部都借给我们。”

　　“没问题。”听到杰弗森的话，斯皮德脸上带起了笑容。

　　立刻，斯皮德就拿出了六套衣服，然后将其中的四套递给了杰弗森他们。

　　接着，他们就都开始准备了起来，准备进入这金字塔的内部。

　　……

　　半个小时后，金字塔入口前！

　　“你们都准备好了吧，武器和通讯工具都带好了吧，虽然有了这斯皮德教授的衣服，咱们也不能太掉以轻心，毕竟金字塔内部究竟有什么东西，我们谁都不知道。”

　　杰弗森开口，对着其他三个人说道。

　　他和这其他三个人都一样，已经穿上了斯皮德的衣服。

　　本来实际上他是可以不进去的，可是他有些等不及了，想要尽快完成这次的任务，好给CIA总部交差，因此他选择了一起进去。

　　而他们的身上，除了衣服之外，还有很多的武器和通讯工具，确保他们的安全，还有和外界的联系。

　　“都准备好了。”听到杰弗森的话，另外三人一起开口，他们拍了拍他们身上的武器说道。

　　“那就好。”杰弗森满意的点了点头。

　　“不过杰弗森长官，咱们真的要带着那个教授和他的学生吗？”这时，一人又开口。

　　“是啊，带着他们俩会不会太危险了？”又一人说道。

　　“怕什么，那两人只不过是一个老头和一个女人而已，就算他们真的有什么恶企图，咱们三个人还对付不了他们两个人吗？”杰弗森又说道，“如果他们在里面有什么可疑的行为，那么就直接解决掉他们。尤其是那个老东西，刚刚居然那么使唤我们，我早就看他不顺眼了。”

　　“是！”

　　听到杰弗森的话，另外三人也点了点头，脸上甚至都露出了跃跃欲试的神情。

　　显然，刚刚斯皮德那么折腾他们，让他们也都有些受不了，想要报复斯皮德。

　　“你们都准备好了吧。”

　　正在这时，后面传来了一阵声音，听到这个声音，杰弗森脸上的煞气一闪而逝，带起了微笑，转过身子开口：“教授您来了，我们都准备好了。”

　　来的人正是斯皮德还有他的学生，听到杰弗森的话，以后，斯皮德上下打量了他们这些人，然后点了点头：“那就好，那咱们就进去吧。”

　　立刻，在营地所有人的注视之下，这一行六人进入了金字塔内部。

　　而走进来以后，开始时杰弗森和他的手下都还有些小心胆颤。

　　虽然他们都知道这次应该没什么事情，但是毕竟这里是金字塔的内部，究竟会发生什么事情，谁也说不定。

　　不过很快，他们的这种小心之情就抛到了脑后，他们在灯光的照射下，也看到了这金字塔里面的壁画，并且虽然壁画和台阶，朝着金字塔的上层走了过去。

　　“多么精美的壁画啊，这里埋葬的一定是一位非常有权势的法老或者王后，哈哈，如果是这样的话，那这里的陪葬品一定非常的丰富。”

　　一面走着，杰弗森还一面开口，得意地说道。

　　看到这些壁画，杰弗森彻底的高兴了起来，他感觉这次的任务终于是要完成了。

　　而且不仅是要完成，还是要非常丰富的完成。

　　再加上解决全能者的功劳，杰弗森觉得他的前途是前所未有的宽广！

　　带着这种心情，他加快了脚步，走在了最前面。

　　第一层，第二层，第三层……很快，他们就走到了这金字塔的最深处，也就是过去无论如何也踏不过去，一旦踏过去，立刻就会失去联系的那一层。

　　“大家小心，到了最高层了。”杰弗森道。

　　话虽然如此，可是前面一点事情也没有，这让他彻底心安了起来。

　　他继续走在最前面，然后陆陆续续的就遇到了那七个之前被他派过来的特工的尸体，还有一些微型机器人的残骸。

　　看到这些尸体还有残骸，杰弗森叹了一口气，他觉得有些遗憾，如果早点有这斯皮德的衣服的话，那么这七个人也就不会出事了。

　　不过同时，当看到这七个人死的惨状时，他也有些庆幸，庆幸有了这斯皮德的衣服，不然自己这次是无论如何也完成不了任务了的。

　　不过就在这时，突然一个念头传到了他的脑海之中：“不对啊，这里，怎么没有那个全能者的尸体！！！”


第432章 变故

　　“不对啊，这里怎么没有那个全能者的尸体？”

　　看着面前的这七具尸体，杰弗森愣住了。

　　这七个人进来的时候，也算是全副武装，可是还是死在了这里。

　　而那个全能者，杰弗森记得是被自己们给逼进来的，按照道理来说应该死在来的路上才对。

　　可是，不仅是来的路上，杰弗森朝前面看了过去，前面竟然也似乎没有。

　　这个全能者，好像就消失在了金字塔内一般。

　　“难道，难道是他从金字塔里面逃出去了？”

　　一瞬间，杰弗森就想到了这个可能，他的脸色立刻变了起来。

　　“不，不可能。金字塔如此的神秘，就算是自己这边，如果不是靠着斯皮德教授研究出来的特殊衣料的衣服，也绝对出不去，这个全能者，怎么可能能够逃出去，这不可能！”

　　杰弗森心里立刻想到，他还是不认为全能者能够逃出去。

　　“大家，大家要小心，这里面，里面可能有！”

　　杰弗森又开口，他猜测全能者可能是躲在了这金字塔的里面，总之就是这金字塔又变的危险了起来，因此他开口，提醒他后面的人道。

　　咚咚咚！

　　就在这时，他的身后传来了一阵跌倒声，好像有什么人跌到在了地面上。

　　杰弗森连忙回头一看，和他一起进来的三个手下，全部都倒在了地上，晕了过去。而斯皮德教授，和安娜贝尔则是站在三个人的中间，微笑着朝杰弗森看了过来。

　　“教授，这，这是怎么回事？”杰弗森愣住了，开口问道。

　　“怎么回事？没什么，只是我把你的三个手下给打倒了而已。”斯皮德微笑，开口说道。

　　“您，把我的三个手下给打倒了？”

　　杰弗森开口，听到斯皮德的话以后，他的瞳孔立刻放大，似乎明白了什么。

　　他的这三个手下，都是CIA的精锐特工，就算是在被人偷袭的情况下，也绝对不可能被一个老头子和一个女人打倒，更别说是被这么迅速的打倒了。

　　而且在这种时候，这个教授打倒了自己的三个手下，明显也是不怀什么好意。

　　因此杰弗森明白了什么，朝后面隐隐的退了几步，不过脸上却带着不敢想像的神情。

　　“杰弗森长官，看样子你是明白了我的身份。”斯皮德微笑，说着他伸起了他的手，撕开了他脸上的伪装。

　　顿时，一个穿着白色礼服，带着似笑非笑面具的男人出现在了杰弗森的面前。

　　这人，正是全能者，陈泽！

　　“竟然真的是你！”

　　杰弗森开口，声音里面带着无比的惊异和颤抖。

　　他本以为全能者早已经死在了金字塔内部，甚至都已经像总部报告了，可是竟然，这家伙不仅没死，还伪装成了一个哈佛的教授，欺骗了自己，和自己一起来到了金字塔的里面。

　　这实在是，让他太吃惊，也太不能接受了。

　　“就是我，你很失望吧。以为我已经在金字塔里面死掉了，可是没想到我居然逃了出去。”陈泽微笑，“对了，今天你们的服务不错，不愧是CIA，就是伺候起人来，也比那些专业的服务人员伺候的还要好。”

　　“你！！！”

　　听到陈泽的话，杰弗森一阵怒火就烧了起来。

　　他想起了之前在金字塔的外面，那时候为了得到斯皮德教授的衣服，他还有他的手下，可是极尽谄媚之事，就差跪下来叫爷爷了。

　　本以为献媚的对象是哈佛的教授，也是自己这次任务完成的关键人物，因此倒是也没什么。

　　可是现在知道，那个斯皮德竟然就是全能者，自己居然带着自己的手下伺候这个全能者，伺候了那么长的时间！

　　想到这里，杰弗森简直想要自杀了，他觉得实在是太屈辱了！

　　不过，他是没有轻举妄动。

　　他的一只手背对着陈泽，悄悄的掏起了放在背后的那把枪。

　　可就在这时，他突然感觉眼前一花，陈泽竟然身影一闪，直接冲到了他的面前，然后挥出一拳，重重的打在了杰弗森的肚子上。

　　立刻，一阵剧痛从杰弗森的肚子上面传了过来，他立刻眼冒金星了起来。

　　“对了，还要感谢你，不是你的允许，我又怎么可能第二次，在你们CIA营地这么多人，防守这么严密的情况下进入这座金字塔呢。所以，我要好好感谢你。”

　　就在这时，陈泽的一道声音又传到了杰弗森的耳朵之中。

　　“你！”

　　听到陈泽的这话，杰弗森终于忍不住了，开口喊了一句，然后整个人就重重的摔在了地上，也晕了过去。

　　“解决了，真是不经打啊，一拳就解决了，还什么精锐的CIA特工，也不过如此。”

　　看着倒在地上了杰弗森，陈泽微笑着说道。

　　“这个杰弗森，可就是精锐的CIA特工，当年政变非洲好几个小国家，他都参与过。甚至直接死在他手上的人，都超过了十个。”

　　正在这时，安娜贝尔从后面走了过来，她也同样撕开了她脸上的伪装。

　　立刻，一张清纯之极的脸庞露了出来，正是雪丽！

　　“哟？这家伙有这么厉害？看不出来啊。”陈泽笑道。

　　“那是，你可是世界拳王，就算是精锐特工，也当然打不过你。”雪丽开口，“不过你未免也太猛了。我本以为就算对手是你，这个杰弗森至少也能够撑上几拳的，想不到居然一拳都没有撑下来，你简直就是一个怪物啊。”

　　听到雪丽的话，陈泽笑了笑，他可是继承了拳神拳力的人，普通人，就算是什么精锐特工，也不可能撑过他的一拳。

　　“不过要说最恐怖的，还是你的脑子，你居然想到了这个办法，这下子咱们可是不费吹灰之力就进入了这金字塔，你的脑子实在是有些恐怖啊。”雪丽开口，“我很庆幸，和你是队友，而不是你的对手。”

　　实际上雪丽这次对陈泽印象最深的，就是他的脑子。

　　他不仅是自己从金字塔逃出来过，而且几乎是立刻就想到了这个假冒哈佛大学的教授，以教授的名义接近这帮CIA，然后取得他们的信任，再进入这金字塔。

　　结果，一切的事情竟然几乎和陈泽之前的构想一模一样，这实在是让雪丽有些咂舌。

　　听到雪丽的话，陈泽又笑了笑，这个办法实际上是之前，在得到盗神附体之时，他曾经看到过的盗神实施的一个办法，然后直接借鉴到了这里。

　　他也没有想到，事情居然会这么顺利。

　　“好了，这些话等咱们得手了再说吧。现在咱们走吧，去这王后的棺木所在处看看。”

　　陈泽开口指着台阶之上的最上一层说道，这一层，有一个房间。

　　房间里面，就是这座金字塔的主人，那位奴隶王后的棺木所在处！


第433章 记者会

　　金字塔的最顶层，陈泽和雪丽推开了最后的房间，走了进去。

　　进去以后，他和雪丽都有些愣住了。

　　本以为最后这安葬王后的房间，会是一个非常豪华，甚至是金碧辉煌的房间。

　　可是，并没有。

　　倒是里面顶部闪着荧光，好似天上的星星，而墙壁的四周则画着花草树木，好像置身在夜晚的大自然里面一般。

　　这等奇景，让陈泽有些愣住了。

　　“想不到竟然这房间里面竟然会有这样的景色，看来这个法老应该是一个浪漫的人。”陈泽开口。

　　“不，不仅是浪漫的人。更加准确的来说，这法老的确是一个多情的人。”雪丽开口。

　　听到雪丽的话，陈泽朝着她看了过去。

　　“你看这里，这里记载了一段话。”雪丽指着墙壁的一处对着陈泽说道，陈泽顺着她看了过去，发现的确出现了一段话。

　　“这段话是什么意思？”陈泽问道。

　　“不清楚，我大概学过一点古埃及文，可是这段文字已经太模糊不清了，勉强能够看出来一点意思。”雪丽开口，“吾与吾妻相识于夜晚的一片星空之下，从此便再未分开，转眼已十二年有余。如今虽不得不再次分开，但吾造人工星空与自然，望能一慰吾妻在天之灵！”

　　“原来如此，原来这房间之所以建造成这个样子，是因为这位法老想再现当年他和他的妻子认识时候的场景。这么看来，这位法老还真的是一位多情而且有心的人啊。”

　　陈泽叹了一口气说道，这法老的话虽然平淡，但是他从中能够感觉出来他对他妻子的感情。

　　“雪丽，这既然是这位法老如此有心建造，那么咱们还是不要动他妻子的棺木算了，以免打扰到了她的在天之灵。”陈泽开口，对雪丽说道。

　　他本身对这什么古董珍宝没有什么兴趣，现在又看到了这法老和他妻子的这样一段故事，因此更加不想要打扰他们，从这位王后的棺木里面拿走什么东西了。

　　“当然不动棺木，我也从没有想过要动什么棺木。”雪丽开口，“不过，这放在棺木之外的东西，我看还可以拿走。”

　　说着，雪丽四周查看了起来。

　　她这样做，陈泽自然是不好拦她，不过陈泽也不打算帮忙，因此他原地坐了下来，准备等待雪丽弄好她的事情。

　　“陈泽，快来快来，就是这个，我要找的就是这个。”

　　没多久，从房间的另外一处，就传来了雪丽的声音。

　　听到这个声音，陈泽也走了过去。

　　结果发现，雪丽的手上，竟然拿着一对可以发光的石头。

　　“这是？”陈泽愣住了，完全没有想到竟然会有发光的石头。

　　“这就是古埃及至宝，发光石。”雪丽开口，“我曾经在一本古书上面见过，说是在古埃及时代，存在着这样一种石头，它可以自身发光。而且更加关键的是，这样的石头是一对一对的。”

　　“一对一对的？”陈泽愣了愣。

　　“对，一对一对的，如果一块石头出了什么问题，另外一块石头就能够感觉到，从而光芒暗淡下来。而如果这种石头两对一直在一起，那么甚至可能数千年一直光芒不灭。所以这种发光石，也叫千年之恋。”雪丽笑道，“不过这种石头在很多年前就全部消失了，我曾经来埃及找过，可是并没有找到。”

　　“奥，所以当你听说这法老和王后的事情以后，才会那么高兴，因为你猜到了这金字塔里面一定有这种石头。”陈泽开口，恍然大悟道。

　　“对，这法老既然是一个多情的人，那么一定也会在金字塔里面收集这种千年之恋的石头的。现在看起来，果然是这样。”雪丽笑道，看起来她非常的开心。

　　“不过吧，这千年之恋听起来这么不错，咱们要是带出去了，是不是不太好？”陈泽开口。

　　“没事，这种千年之恋这房间里面还很多，咱们带一对出去没事。”雪丽笑道。

　　随着她的话，陈泽看了看四周，发现在这个角落里面的确还有好几对。

　　因此，陈泽开口：“好吧，那咱们出去吧。”

　　“嗯。”雪丽点头，接着将这一对石头收在了身上，然后两人朝着这王后的棺木拜了拜，接着就朝着房间外面走了出去。

　　“当我们出去的时候，我想，外面肯定要大乱起来。”

　　……

　　美国，CIA总部大厦，会议厅内。

　　此刻，会议厅内坐满了记者，一场记者招待会正在这里举行。

　　“诸位，据我们在埃及的人昨天传回来的消息，那名曾经在香港和日本东京犯下过盗窃大罪的全能者，已经被我们击毙了。”会议厅内的最前方，一名CIA的新闻发言人站在讲台上，开口说道。

　　昨晚杰弗森传回来全能者被击毙的消息以后，这CIA便立刻制定了这个记者会，他们要在这个记者会上面，宣布这个消息，好给全世界展示一下他们CIA的能力。

　　“什么？你是说那名全能者已经被击毙了吗？”

　　“就是那个在东京皇宫里面盗窃走日本的三神器，又挑衅似的给你们CIA发告知信的全能者，他被击毙了？”

　　听到这个新闻发言人的话，记者们都坐不住了，立刻纷纷道。

　　如果是真的，他们知道这可是一个大新闻。

　　“当然，我们将要立刻和埃及的前线视频联系，诸位可以从前线人员那里得到详细信息。”这名新闻发言人开口。

　　随着他的话，他背后大屏幕被打了开来，大屏幕之上显示，正在和埃及那一边视频通话。

　　看到这个大屏幕，所有的记者都聚精会神了起来。

　　而很快，视频通话被接通了。大屏幕里面，一个男人的脸显示了出来，而在这个男人的背后，则是一座金字塔。

　　“弗莱，你们那边怎么样了？这里是总部会议室，所有的记者都等着了，你就把昨晚击毙全能者的经过说出来吧。”新闻发言人对着话筒道。

　　“好，好的。”大屏幕里面，那个男人点头，不过他脸上露着紧张而焦急的神情。

　　这紧张而焦急不是因为面对这么多记者，是因为在他们那边，发生了一件事情。

　　从大概二十分钟以前，他们就联系不上进入金字塔的杰弗森一伙人了。

　　这让他们非常的焦急，杰弗森可是这次的总负责人，如果他出事了的话，那么所有人就都逃不过干系。

　　“弗莱，弗莱，请你把经过具体的说一遍，把昨晚击毙全能者的消息具体说一遍。”似乎是看到了这个男人的迟疑，这名新闻发言人又道。

　　“好，好的。”弗莱点头，他决定先不管杰弗森的事情，将眼前的事情先解决。

　　“事情是这样的，昨晚大概八点五十分左右。”弗莱开口，将昨晚的事情说了一遍。

　　不过他是按照事先和杰弗森商量好的，由把全能者逼进金字塔，改成了他们直接击毙。

　　“就这样，这名全能者被我们击毙了。”弗莱最后道。

　　“弗莱先生，你确定全能者是被你们击毙了吗？”

　　“是啊，你确定被你们击毙的就是全能者吗？”

　　听到他的这番话，几个记者开口。

　　“我确定。”弗莱开口，无比肯定地说道。

　　听到他的这话，记者们都沉默了下来，他们开始思考起了今天的新闻稿，CIA击毙了全能者，这可是一件大事啊。

　　不过就在这时，大屏幕里面，那座金字塔的入口处，走出来了一个穿着白色礼服，带着似笑非笑面具的男人。

　　见到这个男人，所有记者都愣住了：“这，这不是全能者吗？”

　　刚刚在CIA话里面，已经于昨晚被击毙的全能者，居然出现在了这些记者的面前！


第434章 爆炸

　　“这，这不是全能者吗？”

　　CIA总部的会议厅里面，这些记者都有些愣住了，刚刚这CIA的新闻发言人和前线的人可都信誓旦旦的说昨晚就已经击毙了全能者了，怎么话音刚落，大屏幕里面全能者就出现了？

　　这尼玛，难道是鬼不成？

　　而CIA这边，听到记者的这些话，这新闻发言人也看向了大屏幕，结果就发现，大屏幕里面，全能者竟然，竟然真的出现了！

　　“怎么可能！！！！”

　　这名新闻发言人也彻底愣住了，他是今天被总部的人安排来做这次的新闻发言的，而无论是总部的人，还是这埃及前线的人，可是通通都拍着胸脯保证全能者已经被击毙了。怎么这，这又突然出现了，而且还是在这么多记者面前出现！

　　这让这位平时伶牙俐齿的新闻发言人也一下子完全说不出来话，接受不了这个现实了。

　　“请问，这大屏幕里面出现的人就是全能者吗？你们CIA不是宣布说已经击毙他了吗？为什么他又会出现在了大屏幕里面？”

　　“是啊，请问这究竟是怎么回事？还是说这所谓的击毙全能者，只是你们CIA的一个说辞，你们想要蒙骗全世界吗？”

　　“为什么已经被击毙的全能者会又出现？难道你们之前宣布的，其实都是假的吗？你们CIA开今天的新闻发布会，实际上是想要欺骗我们媒体？”

　　很快，记者们立刻反应了过来，他们都明白过来这可是一件大事情，CIA宣布已经击毙了全能者，可是全能者却又出现了，这如果不是CIA弄错了的话，就是他们诚心欺骗世界，好给他们自己揽功劳。

　　而无论是哪一种情况，和今天的新闻发布会联系在一起，那都是大新闻，或者更加准确的说，就是CIA的大丑闻，因此这些记者们彻底兴奋了，一个个连忙站了起来，对着这新闻发言人说道。

　　“这，这个，这我们！”见到这些气势汹汹的记者，这个新闻发言人完全懵了，他完全不知道究竟该怎么解释，究竟该说些什么。

　　这全能者没死，这可是最大的一场乌龙了！CIA的脸，搞不好要在今天丢光。

　　“全能者，是全能者。”

　　“全能者，怎么可能是全能者，他怎么会从金字塔里面出现？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　而就在记者们气势汹汹的质疑CIA的时候，大屏幕里面也传来了一阵混乱的声音。埃及金字塔现场那边，CIA的特工们都纷纷开口，无比震惊地说道。

　　他们，也都发现了全能者。

　　而听到他们的这话，记者们都连忙看向了大屏幕，想要看看接下来究竟还会发生什么事情。

　　“快，快把直播关掉。”

　　正在这时，这新闻发言人又开口，想要关掉直播，以免在事情没有搞清楚之前再被记者发现什么。

　　不过听到他的话，所有记者又都开口阻止了起来：

　　“怎么？CIA自己弄的这次直播，自己又要关掉吗？难道是真的有什么见不得人的勾当？”

　　“就是，我们记者有知情权，你们不能关直播。”

　　“如果你们关了直播的话，那么就更加的说明你们这次工作的失误，我们要把今天的事情都报道出去，好让国民都知道这CIA究竟是有多么的饭桶！”

　　记者们开口，阻止着CIA关直播。

　　开玩笑，好不容易遇到一个这么大的新闻，怎么能让CIA就这样把直播关掉了！

　　而听到这些记者的话，新闻发言人愣住了，现场的所有CIA的人也都愣住了，他们关掉直播的动作也因此停止了下来。

　　而就在这时，埃及金字塔那边，CIA的特工们更加的慌乱了，尤其是那个刚刚还在给他们做介绍的弗莱。

　　他是除了杰弗森以外，这次行动最大的负责人。也因此，在杰弗森进入金字塔以后，这次给远在美国的记者们报告的事情，就落在了他的身上。

　　而他，实际上也是一个久经战场的特工，参加过无数特工任务，按照道理来说，是一个见惯了大场面的精锐级的特工。

　　可是现在，当他看到金字塔入口处站着全能者的时候，他也是愣住了。

　　他完全不敢相信他的眼睛，昨晚他是亲眼见到全能者被逼近金字塔的。

　　而进入了金字塔以后，按照道理来说，只有死路一条。

　　可是这个全能者，竟然走出来了。

　　“难，难道是见鬼了吗？”

　　看着不远处的全能者，弗莱心里想到，他非常的紧张。

　　而不仅是他，所有的特工都无比的紧张，感觉是不是见鬼了！

　　人他们可以对付，而鬼，怎么可能！

　　“诸位好啊，我们又见面了。”

　　正在这时，陈泽开口，对着所有的特工说道。

　　“你，你是人是鬼？”

　　听到陈泽的话，弗莱壮着胆子开口。

　　“当然是人，这世界上怎么会有鬼的！”陈泽微笑道。

　　听到他的这话，所有特工心中都松了一口气。是人的话，虽然震惊，但是还不至于到害怕的地步。

　　因此，弗莱向前面走了两步，开口：“那你怎么会从金字塔里面出来？想不到竟然连金字塔的诅咒都弄不死你。”

　　听到弗莱的话，陈泽微笑了起来：“我怎么出来的？我当然是靠这件衣服！”

　　一边说着，陈泽便一边将防磁场混乱的衣服从背后拿了出来。

　　而见到陈泽手上的这件衣服，弗莱还有其他的特工们都愣住了，他们都认了出来，这就是斯皮德教授特制的衣服。

　　“你，你手上怎么会有这套衣服的？”

　　“我为什么会有？这当然是因为，这套衣服就是我的，是我借给你们穿的。”陈泽微笑。

　　“你，借给我们的？”

　　弗莱等人都愣住了，不知道陈泽这话是什么意思，而很快，他们又都反应了过来：“难，难道，难道你是！”

　　“没错，我就是哈佛天体与物理学教授，斯皮德教授！”陈泽微笑，用斯皮德教授的语气说出了这句话，“说起来，还要多感谢你们之前的招待啊，你们CIA做起服务来比专业的服务人员都要好。”

　　“竟然，竟然是你！”

　　听到陈泽的这话，弗莱还有所有的特工都明白了过来，他们竟然，竟然被陈泽给骗了，完完全全的骗了。

　　这个全能者，竟然不知道什么时候已经从金字塔里面逃了出去，然后竟然冒充哈佛的教授，骗了自己所有人。

　　想起之前自己们竟然一个个都还拼命的伺候他还有他的同党，这所有的特工眼睛里面火都要冒出来了。

　　“不过你有什么好得意的？就算你之前骗了我们，那又有什么用，现在我们这么多人围着你和你的同党，你以为你有机会逃跑吗？”弗莱开口，“大家举枪，将这个全能者给我立刻射杀！”

　　弗莱很有信心，虽然之前被全能者骗了，甚至虽然自己都已经将全能者被击毙的消息报告给了美国总部和媒体，搞出了这个非常严重的乌龙。

　　不过直接在这里立刻解决掉全能者，那么这个乌龙也就无所谓了。

　　而能不能够解决？弗莱很有信心，全能者说到底也就是一个小偷而已，自己这边不仅都是特工，而且装备都非常的精良，还有这么多人。

　　这么多对付两个人，完全足够了！

　　“开枪射杀，不要活的，直接击毙。”弗莱又开口。

　　听到他的话以后，所有特工都瞄准了陈泽，准备朝他开枪射过去。

　　而此刻，面对这么多人的瞄准，陈泽脸上带起了笑容，仿佛这么多人的瞄准都不算什么似的。

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，就在所有特工瞄准了陈泽，想要射杀他时，一阵阵爆炸声响了起来。

　　CIA营地里面，这些特工的四周，竟然发生了一阵阵的爆炸。

　　这些爆炸声，将这些瞄准陈泽的特工直接炸的晕了过去，或者飞了出去，营地里面一片的混乱。

　　“什么，什么情况？”这突如其来的爆炸让弗莱也愣住了，他可不记得，他们在营地里面，曾经埋过炸弹。

　　“难道，难道是全能者，他们在冒充斯皮德教授的时候，偷偷在营地里面埋下的？”

　　弗莱反应了过来。

　　砰！

　　就在这时，他身边的一个炸弹也爆炸了开来，直接将他，给炸晕了过去。

　　整个CIA的营地，竟然陷入了一片的爆炸声之中。

　　而就在这爆炸之中，这营地和新闻发布会的连线也彻底的断掉了。

　　这些记者们都亲眼目睹了CIA的惨状，最后留给他们的画面，是陈泽还有雪丽慢悠悠的从金字塔入口处走了下来。

　　而CIA那边，拿他们一点办法也没有！


第435章 CIA的反击

　　CIA总部，会议大厅内。

　　大厅内，一片沉静，所有人都愣住了。

　　刚刚大屏幕里面发生的事情，实在是出乎了所有人的预料。

　　CIA的这个营地，竟然被全能者给炸光了，而这个营地的所有CIA特工，看起来是全军覆没！

　　“这，这是难以想象的新闻啊！”

　　看着已经黑掉的大屏幕，所有的记者心里都想到。

　　CIA的营地竟然被炸掉了，而且是直播的方式，还是在这记者招待会上，这无论从哪方面看，记者们都知道，这将会是一个难以想象的大新闻。

　　甚至，轰动性恐怕将不在911事件之下。

　　要知道，911炸的虽然是五角大楼，但是挟持的却只是平民。而现在，被炸掉的却是CIA这种情报组织的精锐特工，而且还是当着CIA总部，当着所有记者的面炸的。

　　这简直就是全能者直接一大嘴巴，打在了CIA的脸上。

　　对于CIA来说，记者们都知道这绝对是一场难以接受的奇耻大辱。

　　而一旦这个新闻传出去，也必将在全美，甚至是全世界引起巨大轰动。

　　CIA，这种暗中监控全世界，直接或者间接巅峰了二十多个国家政权的超强力组织，他们的一个营地，竟然被全能者给炸掉了，被一个盗贼！！！

　　这绝对，是一条轰动全球的新闻。

　　因此，这些记者们在发愣过后，立刻一个个拿起了手中的相机，对着黑掉的大屏幕拍摄了起来，同时矛头也直指新闻发言人，继续询问起了他们CIA对于这件事情的态度。

　　而这个平时牙尖嘴利的新闻发言人，此刻什么都说不出来！

　　与此同时，总部的另外一个房间。

　　砰！

　　这个房间里面，CIA总部的最高长官在看到大屏幕里面的事情以后，他气的将手里的茶杯直接摔在了地上。

　　原来除了会议厅以外，这名CIA的总负责人也通过大屏幕，看着埃及前线的事情。

　　而看到全能者竟然将他们CIA的前线营地都直接炸掉，前线所有CIA几乎全军覆没以后，他实在是气愤至极。

　　正如记者们想像的，这对于从成立到现在的CIA来说，都是从来没有发生过的事情。

　　“奇耻大辱，真是奇耻大辱！”

　　这名总负责人开口，脸色铁青。

　　“科尔逊长官，我看我们目前最应该做的，是怎么安抚好那些记者。我们的新闻发布会正在召开，可是在发布会上竟然发生了这种事情，我想如果我们不处理好的话，这次恐怕会对我们CIA造成严重的打击。”

　　这名总负责人的面前，还站着一个CIA的官员，他虽然也很气愤，但是知道目前最重要的是要应对记者们的报道。

　　一个不小心，恐怕这次全能者的事件，会对他们CIA造成巨大的冲击！

　　“我知道，这个全能者竟然敢将我们的营地全部炸掉，而且还是当着我们新闻发布会的面，那么绝对不能饶了他，也只有解决了他，才能对记者，对国民有一个交待。”科尔逊开口，他一下子就抓住了重点。

　　“这个是自然，可是目前看样子我们的营地已经是全军覆没，这个全能者实在是太狡猾了，我们恐怕短时间没办法解决掉他。”那名官员开口。

　　“不，我们CIA虽然全军覆没了，但是我们美国还没有。”科尔逊开口，“我记得我们大西洋舰队下属的第六舰队似乎正在埃及海域巡逻吧。”

　　“这个是的，前两天到的埃及，可是长官，难道你要！”

　　“没错，这次绝对不能放了那个全能者，不然我们都没法和全国交待。所以必须要出动舰队解决他，第六舰队所在的海域，距离我们营地所在的地方我记得只要不到十分钟的飞行距离，而那个营地四周都是开阔地，只要出动导弹和轰炸机，进行地毯式轰炸，一定就能够解决掉那个全能者。”科尔逊开口。

　　听到他的话，他面前的这名官员嘴巴张的大大的，他完全被科尔逊的这个打算给震惊了：“可是，科尔逊长官，这无故对埃及领土进行轰炸，这是要对他们宣战啊。而且只有总统有这个权利，就算是您，也调动不了第六舰队的。”

　　“什么宣战，我们是抓国际通缉犯，要求埃及进行配合，他们难道敢不配合吗？”科尔逊开口，他似乎完全没有将埃及放在眼里，“至于调动第六舰队的事情，我自然会立刻和总统商量，你现在的任务，就是先拦住这些记者，不让他们将这次的消息报道出去。等我们这边解决了全能者，然后一起报道，这样就能够将负面消息降到最低。”

　　听到科尔逊的话，这名官员脸上露出了犹豫的神情，他知道这样做的话，一下子就会将事情闹到最大。这样究竟合不合适，他心中并不清楚。

　　“还愣着干什么？还不快去？”见到他的这个样子，科尔逊大声开口。

　　“是。”听到科尔逊的话，感觉到他似乎铁了心，这名官员连忙点了点头，然后朝着会议大厅跑了过去。

　　而这个房间内，科尔逊立刻拨通了总统的专线电话！

　　……

　　埃及，金字塔的面前。

　　CIA的营地在陈泽炸弹的爆炸之下，已经是一片狼藉。

　　之前森严的防御，已经彻底不存在了。

　　看着眼前的景象，雪丽惊叹了一下：“陈泽，你的这遥控炸弹怎么威力会这么强？他们的体积只有药丸胶囊大小啊，这种炸弹你在哪里弄的？”

　　雪丽实在是太震惊了，这次爆炸的炸弹实际上就是她埋的，之前陈泽吸引了这群CIA的注意力，然后她悄悄的埋了下来。

　　说是埋，其实也就是扔而已。陈泽给她的炸弹，外表和胶囊没什么区别，扔在地上根本就不会被发现。

　　而这种胶囊炸弹，雪丽本以为威力不会大。

　　可是现在，她才知道她是大错特错。

　　这胶囊炸弹的威力，居然大到了这个地步，实在是太夸张了。

　　“嘿嘿，秘密。”陈泽笑着说道，他看了看四周，也是非常的满意，“好了，雪丽，我们走吧。虽然这个营地被我们破坏了，可是CIA可不是吃素的，我们得快点离开这里才行。”

　　“好。”雪丽也点头。

　　然后两人就准备离开，可就在这时，天空之中突然传来了一阵嗡嗡之声。

　　陈泽抬头一看，一个黑点直接朝着他们这边飞了过来，速度非常的快，也越来越近。

　　“这是？”看着这个越来越大的黑点，陈泽先是愣了愣，然后反应了过来，脸色大变，“雪丽，快趴下，这是战斧式导弹！”

　　砰！！！

　　就在陈泽这句话开口的时候，导弹打在了营地的四周，发生了剧烈的爆炸！


第436章 空中追逐（上）

　　砰砰砰砰砰！

　　战斧导弹如同雨点一点，落在了营地四周，引起了一片片的爆炸。

　　而距这个营地不远处的埃及海域，一艘航空母舰停泊在此处，而那些轰炸营地的战俘导弹，正是从这航母之上打出去的。

　　“喂，科尔逊吗？我已经接到了总统的命令，已经用战斧导弹炸过去了，我们这次准备演戏的导弹，全部都打过去了。而且不仅是导弹，轰炸机和战斗机我也马上就派过去，你放心，那个什么全能者这次死定了，绝对逃不脱我们第六舰队的手心。”

　　航母的司令部内，一名四五十岁的男人开口，对着电话说道。

　　这男人正是第六舰队的司令官，他刚刚接到了总统的命令，命令轰炸埃及的某一处地方。在接到这个命令以后，虽然他有些不解，但是还是立刻就下令发射导弹，接着就接到了CIA最高长官的电话，这才明白了整件事情的始末。

　　“那就多谢老弟你了，这个全能者罪大恶极，竟然当着那么多记者的面，将我们CIA的营地全部都炸掉了，如果不把他除掉，我们CIA，甚至是我们整个美国政府的脸就丢光了。所以这次多谢老弟你了，不是你，想要立刻解决他还真棘手。”电话那头，传来了科尔逊声音。

　　此刻他的声音带着轻松和兴奋，显然在听到第六舰队司令官的话以后，他心中轻松了不少。

　　“这没什么，我们都是美利坚的军人，自然要维护美国的利益。这个全能者竟然敢惹到我们头上，还竟然炸掉了你们CIA的营地，那就是找死。”司令官笑道。

　　就在他通话的过程中，航母甲板上的轰炸机和战斗机也都迅速起飞，朝着营地飞了过去。

　　看到这些飞机的起飞，司令官脸上带起了彻底的笑容：“你放心，那个全能者死定了，他是不可能活下来了的。”

　　另外一边，CIA总部内，科尔逊脸上带着笑容：“那好，那咱们保持联系，随时沟通情况。”

　　说着，他便挂断了电话。

　　“长官？怎么样了？”他的面前，等他一挂完电话，那名CIA的官员立刻说道。

　　“没问题了，第六舰队已经出手了，相信那个全能者是死定了。”科尔逊笑道。

　　“那就好，那就好。”这名官员说道，“我刚刚已经安抚了会议厅的那些记者，他们勉强同意等会再将这次的消息报道出去，不过咱们也得快才行，得尽快解决那个全能者。”

　　“这个我知道，我想应该用不了多久了。”科尔逊开口，“等到那边的消息一传过来，你就立刻向记者们通报。”

　　“好的。”这名官员点了点头，“不过这次的事情闹的这么大，恐怕全世界的目光都看过去了。”

　　“是啊，所以我们必须得解决这个全能者，而且是一定要解决。”科尔逊点头，他也知道，这次动用第六舰队解决全能者，闹出来的动静实在是太大。

　　全世界所有国家的政府，恐怕都看向了埃及。如果不能解决，那么这次的脸，恐怕就要丢大了。

　　所以，必须要解决掉全能者不可！

　　而此刻，全世界，各大国政府的目光全部都聚集在了埃及。

　　正如科尔逊和那CIA的官员所料，当第六舰队发射战斧导弹以后，这些大国政府就都知道了这个消息，然后也都惊呆了。

　　他们一个个都有些不敢相信这件事情，这美国是发疯了吧，怎么突然对准埃及发射导弹，这是想要向埃及宣战吗？前几年不是刚刚打过吗？

　　而很快，从各种渠道，这些大国政府的领导人们也都知道了这件事情的原委，原来这第六舰队发射导弹，不是为了对付埃及，而是为了，为了对付一个盗贼！

　　听到这个消息的时候，这些领导人们更加的愣住了。

　　为了一个盗贼竟然需要动用第六舰队，还发射了战斧导弹，他们都觉得这实在是太夸张了，究竟是什么样的盗贼，居然要美国这么大费周章的对付他？

　　很快，这些领导人们又都知道了这个盗贼的名字，全能者！

　　而且同时，也知道了埃及CIA营地发生的事情。

　　这个全能者，这个盗贼，竟然，竟然伪装成了美国教授，不仅是偷取到了埃及金字塔里面的宝物，而且竟然，还秘密安置了炸弹，将CIA的营地炸了个稀巴烂！

　　听到这个消息的时候，这些大国政府了总算是知道为什么美国会恼羞成怒，竟然如此大费周章了。

　　但是，他们也都实在是震惊，没想到全能者一个盗贼而已，居然干出了这么大的事情。光是偷取了埃及金字塔的宝贝也就算了，竟然，还把美国CIA的营地给炸了个精光。

　　这也就难怪，美国竟然会如此了。

　　而了解了整个事情的来龙去脉，知道第六舰队甚至还出动了轰炸机和战斗机以后，这些大国的领导人心中都只剩下了一个想法：“这个全能者，死定了！”

　　被美国如此盯上的人，他们都知道，还没有一个能够不死的。

　　就算是那位闹出了911事件的人，最后也被美国派出特工击毙在了山区之中。甚至，整个击毙的过程还在美国总统及其他高官面前进行了直播。

　　这，就是美国，也就是美国令人恐惧的地方。

　　所以，他们也都知道，这次这个全能者也死定了。

　　……

　　埃及，金字塔附近。

　　这四周已经彻底的化成了一片焦土，本来陈泽的炸弹就炸的一片狼藉了，再加上这几十枚战斧导弹的洗地，已经彻底的成为焦土了。

　　而在这焦土之中，一个男人慢悠悠的站了起来，他拍了拍身上的沙子，然后朝着四周看了过去，就看到另外一个女人也躺在地上。

　　“雪丽，雪丽你没事吧。”这男人走到了这女人的面前，然后道，他正是陈泽。

　　“我，我没事，你没事吧。”雪丽开口，开始时还有些恍惚，很快的便彻底的清醒了过来。

　　“我也没事，看样子咱们的运气不错，导弹都没有炸死我们。”陈泽笑着说道，他将雪丽拉了起来。

　　“是啊，不过真没想到，这美国政府竟然反应这么大，连战斧导弹都打了过来，我们可是在埃及的领土之上，他居然不顾埃及的面子，直接打导弹过来了。”雪丽开口。

　　“这就是你们美国啊，就是这样的霸权主义，埃及算什么，如果有必要，我相信这美国政府敢直接轰炸埃及首都，更不用说我们这里了。”陈泽开口，“不过咱们得赶快走才行，不然我想等会就怕是走不了了。”

　　“是啊，咱们快走。”雪丽点了点头，说着两人就要离开这里。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，天空又传来了轰鸣声，陈泽抬头一看，远处飞过来了十多架飞机！

　　“糟糕，竟然还有飞机，而且居然这么快就飞过来了。”陈泽脸上变了，这四周都是开阔地，如果留在原地的话，一定会被这飞机炸死。但是想要逃跑，以这四周的地形，恐怕还没有跑多远，也被炸死了。

　　因此，陈泽看向了四周，想要看看四周有什么地方可以躲，或者是可以反击的。

　　不过可惜，合适的地点他并没有看到，而只是看到了一排直升飞机。

　　这一排直升飞机大部分已经被炸毁了，只还剩下最后完整的一辆。

　　如果坐上这直升飞机，虽然也是九死一生，但是一定比留在这里等死要好。

　　可惜，陈泽他并不会开直升飞机！

　　“我，我会开。”雪丽开口说道，她似乎也猜到了陈泽的打算。

　　“你会开飞机？”陈泽愣了愣。

　　“是，我会开，我学过一点。”雪丽点头。

　　“那好，那咱们赶快走！”


第437章 空中追逐（中）

　　哒哒哒哒！

　　直升飞机的螺旋桨旋转，不断的发出声音。

　　而在这螺旋桨的带动之下，整个飞机慢慢的飞了起来。

　　“飞起来，真的飞起来了，想不到雪丽你居然真的会开飞机。”陈泽开口，他站在机舱内，对着雪丽说道。

　　“那是，做我们这一行，当然要什么都会一点。”雪丽微笑，将飞机开动了以后，似乎她有些得意。

　　而看到她这个模样，陈泽连忙开口：“还没有脱离危险啊，现在可还不是放松的时候。那些轰炸机和战斗机，一定会来对付我们的。”

　　虽然已经坐在了直升飞机之上，但是陈泽知道事情没有那么简单，或者说根本就要远没有脱离危险。

　　这美国的飞机已经过来了，按照今天的情况来看，他们恐怕是不消灭自己和雪丽，是不会罢休的。

　　因此，最大的危险实际上才刚刚开始而已。

　　而对面，那些轰炸机和战斗机的机舱里面，美军飞行员也看到了这一幕，他们看到了陈泽和雪丽登上了直升飞机，朝着另外一边飞了过去。

　　“报告，目标乘坐了一架直升飞机，朝着另外一边飞走了。”

　　见到这一幕，一名飞行员连忙开口，向第六舰队的司令室报道。

　　“什么？他们坐直升飞机走了？”司令官开口，声音传到了这些飞行员的耳朵里面。

　　“是啊，请问应该怎么办？”飞行员开口。

　　“这还用问吗？当然是追上去，击毁这架直升飞机，现在全世界都在看着我们，一定不能让这个全能者跑，你们全部都给我压上去，就是不惜一切代价，也要将这架直升飞机击毁，同时也要击毙这个全能者。”司令官又开口。

　　“好的。”

　　飞行员开口，听到司令官的这话以后，这些飞行员都点了点头，然后全部驾驶着轰炸机和战斗机，追了上去。

　　轰炸机还好，因为是轰炸地面的，所以速度并不快，倒是这近十架战斗机，速度都非常的快，一个个朝着陈泽和雪丽所坐的直升飞机追了过去，迅速便拉近了距离。

　　然后，一个个锁定了陈泽和雪丽的直升飞机，按钮发射起了导弹了。

　　“不好了，他们追上来了。”雪丽开口，她脸上都变了颜色。

　　“我知道，你专心开你的，这后面的飞机我来想办法解决，你只要专心开好飞机就行。”

　　陈泽开口，让雪丽专心开飞机。他知道现在雪丽最重要的事情就是开好直升飞机，而不是担心后面的追兵。

　　而后面的追兵，陈泽他要想办法自己解决。

　　轰！！！

　　就在这时，一颗导弹从后面飞了过来，带着火花，从陈泽和雪丽所在的直升飞机身旁擦身而过，朝着前面飞了过去，轰的一声，炸在了前面的一个山头之上。

　　险而又险，陈泽和雪丽的直升飞机躲过了这第一波攻击。

　　而机舱内，此刻陈泽背后湿了一身的汗。

　　不仅是因为这机舱内的温度非常的高，更加重要的是，刚刚那枚导弹几乎是从他的面前飞过去的，着实让他体验了一会死神擦肩的感觉。

　　“好险好险，幸亏这一次的运气好。”陈泽喃喃自语，他又开口对着雪丽道，“雪丽，注意一下后面的导弹，如果有导弹打过来，要注意躲避一下。”

　　“我知道，我会尽力的，只不过后面看起来差不多有十架战斗机，想要全部躲过去的话，恐怕很难。”雪丽开口，她此刻脸上也流的满头大汗。

　　这也是她第一次，第一次遇到如此危急的程度。

　　“你尽力就好，我也会想办法看能不能解决后面的飞机。”陈泽开口。

　　说着，他就将机舱里面找了起来，想要找到什么机关枪之类的武器，可以用来对付后面的飞机。

　　不过，就在他刚刚开始寻找的时候，后面又传来了轰隆的声音，又一枚导弹从后面打了过来。

　　“陈泽，坐好了！”

　　雪丽开口，说着她就操控着直升飞机，整个机舱都朝旁边摆了一下，几乎摆了一个九十度，然后让这枚导弹从旁边擦肩而过，再一次躲过了这次的攻击。

　　而陈泽这边，差一点就摔了下去，他抓住了旁边的扶手，这才站稳，然后继续寻找着飞机里面的武器。

　　接着，后面的飞机导弹接二连三的打了过来，不过全部都被雪丽躲了过去。

　　但是，一次比一次危险，甚至最后一次已经可以说是几乎命中了。

　　“不行了，真的要不行了。”雪丽也开口，她也已经尽了全力。

　　而陈泽这边，他翻遍了整个机舱，可是让他失望了，一个能够攻击后面战斗机的武器都没有找到。

　　“可恶，难道真的要完了吗？”

　　陈泽开口，他踢了机舱一脚道。

　　不能解决后面的飞机，只是单纯躲避的话，他知道是撑不了多久的。

　　不过就在这时，他突然想了起来：“对了，盗神的武器库，看看盗神的武器库里面有没有这种武器。”

　　盗神的武器库里面的武器很多，但是之前陈泽觉得作为盗神的话，应该不可能有这种能够攻击战斗机的武器。

　　但是刚刚，一个新的想法出现在了陈泽的脑海里面。

　　假如，盗神也曾经遇到过这种类似的情况。

　　那么，这盗神的武器库里面，很有可能会有这种类似的武器！

　　如果是真的，那么今天就有救了。

　　因此立刻，陈泽就在系统里面，在这个工具与武器库里面翻了起来。

　　很快，就真的被陈泽翻到了一个类似火箭筒一样的武器，看到这个武器的名字和介绍，陈泽脸上露出了笑容：“对空跟踪导弹，拥有跟踪功能，使用非常方便，威力极大，乃是盗神专门用来对付空中飞机的武器！！！”

　　而就在此刻，在这背后的战斗机里面，第六舰队司令官的声音又响了起来：“战斗如何了？解决掉了那个全能者了吗？”

　　“报告司令官，还没有。不过我们已经迫近它了，击毁这架直升飞机，击毙这个全能者，相信短时间内就能做到。”一名飞行员开口。

　　轰！！！！

　　就在这名飞行员说话的时候，他看到了，一个带着火光的导弹，竟然从前面那架直升飞机里面发射了出来。


第438章 空中追逐（下）

　　砰！！！

　　这近十架战斗机的最前面一架，在其他飞行员的注视之下，被直升飞机发射过来的导弹击中，发生了惊天的响声，竟然，直接爆炸开来了。

　　看到这一幕，其他战斗机里面的飞行员都彻底愣住了，他们都没有想到竟然会发生这样的事情。

　　自己这可是战斗机啊，而且还是世界上最先进的战斗机，竟然，被一架直升飞机上面发射过来的武器给击中，给击毁了。

　　“这，怎么可能！！！”

　　飞行员心里都想到了这一句话，他们本以为这次的战斗任务是十拿九稳，而且不会有一点的危险。

　　毕竟对手只是坐上了直升飞机而已，逃都不可能逃脱自己们的追击，更别说是和自己对抗了。

　　直升飞机，怎么可能和战斗机对抗！

　　而现在，眼前发生的这一幕，直接远远的超乎了他们的想像。

　　“喂喂，怎么了？发生了什么事情？请回答！”

　　正在这时，通讯仪里面，传来了第六舰队司令的声音，他似乎也感觉到了出了什么事情，连忙开口问道。

　　“报，报告司令，我们一架战斗机，一架战斗机被击毁了，被那家直升飞机。”一名飞行员开口，吞吞吐吐的报告道。

　　“怎么可能，你们可是战斗机，怎么可能被直升飞机击毁？这怎么可能？”听到这个飞行员的话，这名司令大惊，开口说道。

　　“报告司令官，我们也不清楚究竟是怎么回事？这直升飞机里面好像有什么特殊的武器，能够击毁我们的战斗机。”这名飞行员开口。

　　就在他说话的时候，轰的一声，他又看到了，看到了从这直升飞机里面，又一个泛着火花的导弹飞了出来，朝着另外一架战斗机打了过去。

　　轰的一声，这一架战斗机竟然也被击毁，里面的飞行员不得不跳伞逃脱。

　　“司令，司令官，又一架飞机，又一架我们的战斗机被击毁了。”

　　这个正在向第六舰队的司令报告的飞行员再一次开口，如果说第一次被击毁让他觉得意外，觉得不可能的话。

　　那么第二次，他就从内心深处产生了一种恐惧感。

　　原本以为这次的任务是猫捉老鼠，根本就不会有一点危险。

　　可是哪里知道，这老鼠不知道怎么回事，竟然拥有了能够威胁到猫的力量。

　　这个反差实在是太大，让他不得不心中产生了无比的震惊和恐惧，恐惧下一个被击毁的人，就将轮到他的身上。

　　“快，通知所有的战斗机，飞升高度，升到上空去，从上空攻击这个直升飞机。”正在这时，这第六舰队的司令官开口。

　　他似乎也感觉到了这危险性，连忙下命令道。

　　而听到他的这个命令，所有的飞行员都反应了过来，连忙上升了高度，试图躲在这直升飞机的攻击范围之外。

　　此刻的这直升飞机，已经彻底的成为他们眼中的洪水猛兽了。

　　而直升飞机内部，陈泽扛着从系统里面取出来的武器，脸上带着震惊和喜悦。

　　“我靠，这武器真的不是一般的厉害啊。”

　　实际上就算是陈泽，也绝对没想到居然会取得这样的战果，居然一下子就击毁了两架战斗机。

　　他本来以为能够抵抗一阵后面的战斗机，为自己这边的逃跑争取一下时间就很好了。谁知道，这武器的威力远远的超出了他的想像。

　　“那是自然宿主，这个武器是当年盗神为了对付空中的飞机而特意研制出来的，因此他的特点就是轻便、方便使用、具有追踪功能，任何锁定的飞机都逃不了，最后还有威力极大。就算是在盗神的世界，这个武器的威力也算相当的大，更不用说在宿主您的这个世界。”

　　这时，陈泽脑海之中，系统开口。

　　“是了是了，想不到威力居然真的这么大。”陈泽开口。

　　实际上，他已经看到了，后面追踪他们的飞机，就是美国第五代战斗机，也就是全球最高科技的战斗机，可以说是目前全球攻击能力最强的战斗机。

　　可就是这种战斗机，在这盗神的武器面前，简直就是和纸糊的一样，这不得不让陈泽实在是感叹。

　　他过去就知道这武器库里面的武器，科技含量要超过现实世界。而现在他才知道，这哪里是超过，简直是远远的超过了。

　　光是靠着这个武器，陈泽就有信心，将敢追过来的飞机全部击毁。

　　“陈泽，你居然击落了两架飞机了，你这个武器怎么这么厉害？”

　　就在这时，雪丽开口说道，他似乎也注意到了，注意到陈泽居然一口气击毁了两架战斗机，这实在是让她震惊，因此她开口问道。

　　“这个，我也不太清楚，可能这个武器是美国政府自己新开发的吧，我这是在这个机舱内发现的。”陈泽开口说道。

　　他刚刚拿出武器的时候，都是背着雪丽拿出来的，因此他知道雪丽并不知道他手上的武器是从哪里来的，所以将这个武器的威力扣到了美国政府的身上。

　　“原来是这样，想不到政府居然已经研发出了这样威力的武器，实在是太可怕了。”雪丽开口。

　　“是啊。”陈泽点头，他微笑道，“不过正是这武器救了我们，雪丽你看好吧，接下来，我要将后面的追兵全部击毁。”

　　一边说着，陈泽又发射了第三枚导弹。

　　轰的一声，导弹飞了出去，炸在了又一个战斗机的身上。

　　虽然这战斗机已经升上了高空，却仍旧躲避不了陈泽的武器。

　　而这第三个飞机的击毁，让剩下的飞行员彻底胆寒，他们似乎知道飞到高空也没有用了，一个个都产生了逃跑的想法。

　　不过轮不到他们逃跑了，陈泽连续不断的发射了导弹出来，一枚枚导弹如同锁定了他们一般，无论他们的架势技术多么的好，无论他们的飞行经验多么的充足，却仍然躲不过这导弹。

　　砰砰砰砰砰！！！！！

　　一枚枚导弹打到了这些飞机身上，发生了爆炸，引起了惊天巨响。

　　而在这惊天巨响之中，这些飞机，全部都被击毁了个干净！

　　第六舰队，司令部内。

　　这个舰队的司令面色严肃，拿着通讯器，开口道：“喂喂，现在怎么样了？现在的情况如何了？”

　　“报，报告司令，我们的飞机，我们的飞机全部都被击毁了，全部！”通讯器的那头，发出了绝望的声音。

　　“什么？全部都被击毁？这怎么可能。”司令大惊，不敢相信地说道。

　　他还想要再说些什么，可是还没有等他开口，砰的一声，又一声惊天爆炸，从通讯器里面传了过来。

　　接着，通讯器的那边便什么声音都没有了。

　　听到这阵爆炸，司令的脸色彻底白了。

　　他知道这都是真的，他派出去的那些战斗机，竟然真的，全部都被击毁了！

　　被一架直升飞机，被那个全能者！


第439章 出大事了（上）

　　“究竟现在情况怎么样了？”

　　“是啊，这CIA不让我们走，也不允许我们把消息报道出去，还说会解决这个问题，给国民一个满意的交待，他们真的能够解决那个全能者吗？”

　　“我看够呛啊，他们怎么解决？他们的那个营地都被炸了，要想直接解决，除非是动用海军。”

　　“是啊，隶属于大西洋舰队的第六舰队好像就在埃及海域，如果从第六舰队调兵，那还有点可能。”

　　CIA的会议室里面，这些记者们纷纷开口。

　　他们都被关在了会议室里面，一个个讨论着这次的问题。

　　这次他们本来是打算立刻将之前看到的情况报道出去的，谁知道CIA的人不仅是蛮横的限制了他们的自由，而且也不允许他们报道之前的消息，说什么事情会解决，等事情解决了再一起报道。

　　这让这些记者心中非常的恼火，可是人在CIA的总部，他们也没有办法，只能静静的等待。

　　而在这等待过程中，他们都讨论起了这次的事情来。

　　他们觉得CIA能够解决这次事情的可能性实在是太低了，他们的营地都被全能者给炸了，又有什么能力立刻消灭全能者了，除非是直接动用海军，但是这个可能性太低。

　　他们并不知道，CIA为了挽回面子，竟然真的说服了总统，动用了第六舰队。

　　而事实上，除了世界各大国领导之外，没有人知道美国动用了海军。

　　甚至就算是埃及政府，也还被蒙在鼓里。当他们看到美军居然向他们发射导弹时，他们都吓的够呛。

　　“各位，让你们久等了。”

　　就在这时，一道声音从门口传了过来，之前的新闻发言人脸上带着微笑，又从大门口走了进来。和他一起的，还有CIA的最高长官，科尔逊！

　　“到底怎么样了？你们CIA究竟解决了那个全能者没有？”

　　“是啊，如果你们并没有解决，而且还把我们关在这里的话，那么抱歉了，等今天的会议结束以后，我们会向联邦法院起诉你们。”

　　“就是，如果你们这次没有一个好的结果，你们就等着我们的起诉吧，就算是你们CIA，我们也会起诉你们的。”

　　见到这新闻发言人以后，记者们纷纷开口。

　　他们对CIA限制他们自由的行为非常的恼怒，因此纷纷开口威胁了起来。

　　而听到他们的话，新闻发言人脸上的微笑不变，他开口：“大家不要慌乱，关于这次的事情，虽然有些对不起大家，但是我们自然会给大家一个完美的交待。”

　　说着，他朝着旁边的科尔逊看了看，然后道：“站在我身旁的就是我们CIA的最高长官，这次埃及出事以后，就是他全权负责对全能者的打击，目前打击已经取得了成效，下面就请他为各位记者介绍这次的情况吧。”

　　“CIA的最高长官？科尔逊？”

　　听到这新闻发言人的话，记者们都愣住了，他们都没有想到，居然这CIA的最高长官都出来了，这可不是一般人能够见到的高官啊，他的手中可是掌控着这世界上最强大的情报系统。

　　而很快，记者们眼前都亮了起来。他们都知道，既然这最高长官都出来了，那么一定，事情又有了一个大的变化，一定是得到了圆满的解决。

　　因此，他们立刻开口，向科尔逊问道：

　　“科尔逊先生，请问这次的事情究竟如何了？对于炸掉你们CIA营地的全能者，你们究竟做了哪些措施？”

　　“是啊科尔逊先生，之前你们CIA说事情会得到圆满的解决，那么现在，是圆满解决了吗？”

　　“科尔逊先生，请您给大家一个交待。”

　　记者们开口，纷纷将自己的问题说了出来，说着，还一个个都掏出了笔，准备记这科尔逊的话。

　　而见到所有记者的提问，科尔逊脸上也带着笑容：“当然，我现在可以告诉大家，事情已经得到了圆满的解决。这个全能者，是死定了！”

　　“死定了是什么意思？意思是还没有死吗？”

　　“是啊科尔逊先生，可以介绍一下你们CIA是怎么样对付那个全能者的吗？”

　　听到科尔逊的话，这些记者们又纷纷开口。

　　科尔逊又道：“可以，不用瞒着大家，虽然我们的营地被那个全能者给彻底的破坏，但是刚好我们国家的第六舰队就在附近海域，我立刻沟通了总统，然后由总统下令，第六舰队开火，对付那个全能者。据我所知已经发射了好几十枚战斧导弹，除此之前还会派出战斗机和轰炸机，那个全能者是死定了。”

　　科尔逊微笑着说道，他在得到第六舰队已经开火，战斧导弹已经发射，轰炸机和战斗机也都起航以后，立刻就来到了这会议室，迫不及待的将这个消息告诉给了这群记者。

　　虽然事情还没有最后的解决，但是既然连第六舰队都出动了，而且出动了如此豪华的战队，那么他相信，那个陈泽就是死定了。

　　而听到了他的话，记者们都彻底愣住了。

　　大家都没有想到，居然是真的，真的是海军出动了，然后解决这个全能者。

　　居然最后，是用海军解决的，为了一个盗贼！

　　这让他们都实在是太意外了，都没有想到事情竟然会是这样。

　　不过，他们立刻又都开口：“科尔逊先生，您说的是死定了，那么也就是说，那个全能者究竟下场如何，还没有最后确认对吗？”

　　“是啊，的确还没有最后确定。但是我们的战斧导弹几十枚都锁定了那个全能者，再加上战斗机和轰炸机，我实在是想像不出这个全能者还能活着的任何理由。所以，虽然事情还没有最后的确认，但是我敢确定，事情就是解决了。”科尔逊笑道。

　　他非常的得意，这种规模的出动，仅仅只是为了对付一个盗贼，他觉得完全就是牛刀杀鸡，虽然有些浪费，但是这个鸡，一定是死定了。

　　而听到他的话，记者们也都沉默了。

　　的确，虽然最后的消息还没有传出来，但是几十枚战斧，还有轰炸机和战斗机，这无论从哪个方面来看，这个全能者都是死定了，没有任何活着的理由。

　　立刻，这些记者心中都勾画好了这次报道的重点。

　　咚！

　　就在这时，会议室的大门被打了开来，一个人匆匆的走了过来，脸上带着无比的震惊和不敢置信，走到了科尔逊的身旁，对着科尔逊说了一句话。

　　而就是这一句，让科尔逊脸上的笑容彻底的消失，他脸上也立刻就露出了无比震惊的神情，看了看那个告诉他这句话的人，然后，看向了所有的记者。

　　“怎么了？”看到这科尔逊的神情，所有人都知道一定是出了什么事情，但是究竟是什么事情，他们还不得而知。

　　“埃及全能者的结果出来了，派去追踪的战斗机，被全能者全部击毁！全能者，全能者确定逃脱！”

　　“什么！！！！！！”


第440章 出大事了（下）

　　“这次可是惹出大事来了。”

　　埃及国际机场内，又伪装起来的雪丽对着陈泽说道。

　　他们两人击毁了追踪而来的那几架战斗机以后，便立刻重新伪装起来，然后赶到了飞机场，准备坐飞机离开埃及。

　　而再在等到飞机起飞的时候，雪丽对着陈泽说道。

　　她知道这次算是把天都捅了一个窟窿了，过去虽然她也曾经戏耍过CIA，甚至还闹出过不小的动静。

　　可是和今天相比，那简直就是小孩子过家家了。

　　她从来都没有想过，居然这次会引起这么大的轰动，闹出这么大的乱子。

　　不仅是把CIA的营地给炸掉了，让CIA的这个小分队全军覆没。更加重要的是，居然还把追踪而来的美国海军舰队的战斗机给击毁了，而且，还是最新式的第五代战斗机。

　　这一下子，可是彻底的把CIA和美国海军都给得罪了。雪丽知道，事情是彻底的闹大了。这天，也是真的被捅了一个窟窿。

　　而且捅窟窿的人，就是她自己和陈泽。

　　更加确切的来说，就是陈泽。

　　因为雪丽知道，光是靠她一个人的话，绝对不可能捅出这个窟窿来。

　　光是消灭这CIA的小分队，她就知道她绝对做不到，更不用说还要顺手解决掉海军的追兵。

　　这一切，都只有陈泽才能够做到。

　　因此她有些感叹，实际上之前她完全都没有想到过，陈泽居然有这种能力。

　　而听到雪丽的话，陈泽笑了笑：“是啊，这次的事情肯定是闹大了，我想美国政府这次是真的不会放过我们两个了，我们俩这次闹出来的动静，可真的不比当年的911要小了。”

　　如果说光是炸掉CIA的小分队，让CIA脸面无光的话，陈泽知道可能还比不上当年的911。

　　可是再加上后面的击毁那十架飞机，让那十架美国最新式的战斗机全部被摧毁，这可就和美国结上死仇了。

　　毕竟海军可是美国最重视，也是美国最强大的部队，自己和他们交上了手，居然还摧毁了他们的战斗机，这绝对是彻底惹怒美国的一个行为。

　　因此，陈泽知道，这次他恐怕要和当年的911并列了。

　　不过，他并不后悔，本来就是这群战斗机追击过来的，又不是他主动去找的麻烦。

　　他们追过来了，自己不反击，难道等死吗？

　　因此，这次的事情虽然陈泽知道一定会闹的很大。

　　但是实际上，他并没有放在心上。

　　“嘿嘿，不过这件事情也没什么，本来我就上了名单的，大不了就是再往前挪几名而已。”陈泽微笑道，“不过雪丽，你该不会是怕了吧，这次的行动可是你提出来的。”

　　“我怎么会怕，我高兴还来不及了。”雪丽开口，“这次的行动虽然闹的很大，不过也非常刺激，算是达到了我们来的目的。这样就够了，至于什么美国政府的怒火，这些我怕什么，反正也找不到我。”

　　“那是，所以越大，咱们就越无所谓。”陈泽笑道，“不过这次以后，还是暂停一段时间的好，美国的怒火，恐怕就算是我们，也很难承受。最近这段时间美国一定会大发雷霆，使出全部的力量彻查，所以咱们必须暂停。而且不仅要暂停，还要小心才行。尤其是你雪丽，你可本身就是美国人，最危险的。”

　　“我知道，你放心吧，我又不是傻子，不会上当的。”雪丽点头，开口说道。她也知道这次以后美国一定会全力寻找他们两个人，因此，必须要小心才是。

　　“开往美国的C1654次航班就要起飞了，请乘坐航班的乘客们尽快来到登机口登机。”

　　就在这时，大厅里面传来了一阵声音，雪丽乘坐的航班开始登机了。

　　听到这话，陈泽立刻开口：“雪丽，你的航班要登机了。”

　　“嗯，我知道。”雪丽点头，她站了起来，“那陈泽，咱们以后有机会再见了，你以后可要来美国找我。”

　　“放心，咱们也算朋友了，以后有机会，我一定去美国找你。不过那时候，你可别又在媒体面前乱说话，让你的粉丝找我的麻烦了。”陈泽笑道。

　　听到陈泽的话，雪丽又笑了起来：“放心，不会了，当时只是好玩而已。”

　　说着，她便一个人朝着登机口走了过去。陈泽看了看她的背影，又看了看另外一边，另外那边，是他等待的，飞往中国的航班。

　　“对了陈泽。”就在这个时候，雪丽突然走了回来，好像想起来什么事情一般，“这个给你。”

　　说着，雪丽从她的口袋里面掏出来了一个东西，递给了陈泽。

　　陈泽一看，是一块能够发光的石头，正是之前在金字塔里面找到的宝贝，千年之恋。

　　“你这是？”陈泽愣住了，他可记得雪丽非常喜欢这对宝贝的，没想到她居然拿了其中的一个出来。

　　“给你的，这是我们两个人找到的，怎么能够我一个人独吞了。”雪丽开口，“再说，这千年之恋本身就是一对，当然要两个人拿着才有意义。一个在我这里，一个就送给你了。”

　　说着，雪丽就将这石头塞到了陈泽的手中，开口：“你可别送给别人了。”

　　说完，她一个人连忙朝着登机口走了过去，看她的样子，似乎非常的开心。

　　背后，陈泽愣住了，他看了看这千年之恋，摇了摇头：“我又不喜欢石头。”

　　他搞不懂雪丽，本来这么喜欢这千年之恋，为什么又要送给自己一个，一对都留在她那里不好吗？

　　不过虽然如此，他还是看了看这石头，发现的确是真正的宝贝，然后便这石头收了起来。

　　就在这时，他要乘坐的，另外一趟飞往中国的航班，也开始登机了，他连忙走了过去。

　　而与此同时，正如陈泽和雪丽所料的，他们的这次事件，让那些记者，让整个美国，乃至于是整个世界，全部都震惊了！

　　世界上所有人都知道了一件事情，在埃及，在今天，出大事了！


第441章 全球都震动了

　　美国这边，当CIA的最高长官将这个消息告诉给媒体以后，这些媒体记者们也都是彻底的愣住了，一个个脸上都完全不敢相信发生的事情。

　　而再三确定以后，他们便立刻将这次的事情报道了出去。

　　在报道的时候，他们都知道，他们报道的这个新闻恐怕将震动全世界。CIA被全能者给搞的全军覆没，就连海军也都击毁了十架战斗机，这绝对绝对，是从冷战之后，美国受到的最大打击之一。

　　因此，一定将会轰动整个世界。

　　而果然，这些媒体们将消息报道出去以后，全世界都震惊了，全世界的网友们都和这些记者们第一次听说这个消息的时候一样，都不敢相信，甚至认为是愚人节的玩笑。

　　“什么？这绝对是假新闻吧，愚人节的玩笑？全能者一个盗贼而已，怎么可能做到这种事情。”

　　“是啊，炸毁CIA的营地，击毁十架美国海军的第五代战斗机，这怎么可能！”

　　“还没到愚人节啊，怎么就发这种新闻？”

　　这些消息实在是太让人不敢相信，甚至让人不敢相信到一看到这个新闻，所有网友第一时间就都认为这是假的。

　　全能者，一个盗贼而已，偷点东西还行，搞出一些乱子也不是不可能，但是说到底只是盗贼，他怎么可能做到这种事情。

　　炸毁CIA的营地，击毁十架美国最新式第五代战斗机，这这，这别说是一个盗贼了，就是以国家来论，整个全球，能够做到这些事情的，也绝对不超过五个国家。

　　因此，网友们都立刻判定了这就是一个假消息，全能者，怎么可能做到这些事情！

　　而很快，第二波的新闻传了过来，这些新闻不仅是从美国传过来，而且还从埃及传了过来，埃及那边证实了，的确有十架战斗机被击毁的残骸，那个被全能者炸毁的CIA营地，也立刻被找到了。

　　这个消息一出，着实让全世界的网友们都说不出话来了。

　　所有人都没有想到，在他们看来全世界都只有不超过五个国家能够做到的事情，一个盗贼，那个全能者，居然做到了！

　　“这，这怎么可能！这，这个全能者是谁？他怎么可能做到这个地步？”

　　一个网友最先在网上发问，他实在是太震惊了，实在是不敢相信这个新闻。

　　在他看来，世界第一情报组织的CIA，加上天下无敌的美国海军第五代战机，这加在一起，就算是摧毁一个国家也足够了。

　　可是竟然，被一个盗贼给毁掉了。

　　不可思议，实在是不可思议。

　　当然，也不仅是他，所有的网友心中都涌上了这个想法：

　　“我的天，这个新闻居然是真的，这个全能者究竟是什么人？他究竟来自哪里？他究竟哪里来的这股力量？”

　　“是啊，从来都没有见过这种事情，光是CIA的营地被炸也就算了，虽然CIA很强，但是全球能够偷袭他们，做到这一点的其他组织也不是没有。可是这还有海军啊，还有海军的战斗机，这战斗机是怎么被这个全能者给击毁的？”

　　“难以置信啊，从来都没有想到，这个全能者居然强到了这个地步。过去我只以为他是个厉害的盗贼，没想到他竟然做到了这一步。”

　　网友们都纷纷开口，都在讨论着这件事情。

　　而这件事情的主人公，全能者，也在这次讨论中前所未有的广泛传播了开来。

　　虽然前面两次，全能者这个名号已经传播的相当的远。但是还是远远和这一次比不了，这次的新闻实在是太过于重大，大到让网友们几乎都记住了这个名字。

　　当然，在普通网友心中，这个新闻虽然轰动，但是却未必比911更加让他们感到震惊。

　　但是，在很多的军迷，尤其是飞机迷，战斗机迷的群体之中。这个新闻，无异于是原子弹爆炸了。

　　他们注意的并不是陈泽炸毁CIA，而是陈泽击毁了那十架美国战斗机，第五代战斗机！

　　“这怎么可能，这可是美国的最新式第五代战斗机啊，领先全世界所有国家至少一个时代，这种战斗机，就算是中国、俄罗斯、英国、法国和德国，也绝对没有能力击毁的，别说是击毁了，他们就算是击伤这第五代战机都很困难，这一个盗贼，究竟是怎么做到的？”

　　“是啊，太不可思议了，一个人，仅仅一个人，居然做到了全世界所有大国都想做，但是都没有能力做到的事情。”

　　“十架第五代战机，竟然被一个人给击毁了，这究竟是怎么回事？这个全能者究竟是怎么击毁的？这太夸张了吧。”

　　这些军迷们纷纷讨论，他们都实在是太震惊了。

　　从他们这些业余爱好的角度，过去美国的第五代战斗机简直就是宙斯的武器，是真正天下无敌的，没有国家能够对抗。

　　可是现在呢，不是中国，也不是俄罗斯，不是这种世界上仅次于美国的超级大国。

　　而就是一个人，一个盗贼居然做到了这一点。

　　这让他们实在是太震惊了，这件事情，简直就是颠覆他们的世界观，让他们三观都奔溃的一件事情。

　　甚至，还不仅是这些军迷，陈泽这次做到的事情，还震动了全世界所有的大国政府。

　　在北京、在莫斯科、在伦敦、在巴黎、在柏林、在罗马，在东京，甚至是在首尔，这些除了美国以外的世界大国们，在听说了这件事情以后，也都把目光投到了陈泽的身上。

　　美国的五代战机，那可是美国用来压制他们，甚至压的他们喘不过气来的神兵利器之一，可是这样的神兵利器，居然被一个盗贼给击毁了。

　　所有大国政府们立刻都激动了，都想要了解这次整个事情的经过，想要知道陈泽究竟是怎么做到的。

　　当然，全能者这个名字也第一次进入了这些大国政府领导人的心中，这些大国政府们都只想要做一件事情：搞清楚究竟是怎么回事，最好是，能够找到这个全能者！

　　一时间，全能者的名字，不仅是在普通网友和美国政府的心目当中，也进入了全世界各国政府的心中。

　　所有政府都渴望找到他，同时，也的确都被他这次的事情给震撼了！

　　陈泽，真的是第一次让全球都震动了起来。


第442章 魔改段子

　　“亚美，我回来了。”

　　刚刚走下余城的机场，陈泽便立刻给赵亚美打了一个电话。

　　在上飞机之前，他也给赵亚美打过电话，告诉她他要回来了，然后赵亚美说要来接他。因此在下了飞机以后，陈泽才会打这个电话。

　　“回来了？那太好了，我就在机场外面了，你一出来就能看到我。”电话那头，赵亚美说道。

　　“好。”陈泽点头，挂断电话以后，他立刻就从机场里面走了出去。

　　刚刚出去，就看到赵亚美站在门口，她看到他以后，立刻兴奋的挥手了起来。

　　陈泽也高兴了起来，连忙走到了她的身旁。

　　“回来了？埃及的拳手都厉害吗？”赵亚美笑道。

　　“还不错啊，都算比较厉害的，不过当然不是我的对手。”

　　陈泽笑道，他这次去埃及虽然是化妆去的，但是和赵亚美说的时候，是告诉她他收到了埃及拳击协会的邀请，因此要过去参加一下他们的活动。

　　“那是，你可是世界拳王，谁能打得过你。”赵亚美笑道，她知道陈泽这话说的没错，埃及就算有什么高手，但是一定不是陈泽的对手，毕竟陈泽可是圣地亚哥的拳王。

　　“那咱们走吧。”

　　赵亚美道，陈泽点了点头，然后跟着赵亚美坐上了机场的出租车，朝着他家方向开了过去。

　　“不过埃及那边好玩吗？你去过金字塔吗？我以前就听说过金字塔啊，什么法老的诅咒之类的，不过就是不知道好不好玩。”出租车上面，赵亚美又开口问道。

　　“还行吧，不过我没去过金字塔，就在开罗随便逛了一下。”陈泽开口，编造着谎言说道。他当然不能把这次的真实经历告诉赵亚美，尤其是在这出租车上面。

　　“哟，客人你是刚刚从埃及回来吗？”

　　而听到了陈泽和赵亚美的对话，这出租车的司机突然开口，他似乎也对埃及有点兴趣。

　　“是啊，去那边参加了一个活动。”陈泽点头。

　　“那您听说过全能者没有？”司机又开口，说的话让陈泽心中一动。

　　“没，没听说过，这人是谁？”陈泽装傻。

　　“您去了埃及但是连全能者都没有听说过吗？那实在是太可惜了。”司机开口，有些兴奋，又有些遗憾地说道，“这是个盗贼，是个有名的强盗。”

　　“强盗而已，有这么出名吗？还没听过太可惜了？”陈泽笑道。

　　“这可不是一般的盗贼啊，这盗贼可是牛上天了。”司机开口，“不说之前他在香港和日本做的事情，就是光这一次，可是在全世界都轰动了。”

　　“奥？什么事能在全世界轰动，不会是夸大其词吧。”陈泽笑道。

　　“怎么可能是夸大其词，您去网上搜一搜，这各大网站都有他的新闻啊。”司机开口，“这次听说他在埃及一个人摆平了CIA，就是那个美国的情报组织，就是那个连苏联都搞垮过的那个组织。然后居然还和美国的海军对抗上了，听说一口气击毁了一百多架美国最新式的飞机，直接让美国的一个航空母舰舰队失去了作战能力。”

　　“什么？”

　　听到这司机的话，陈泽有点愣神了，自己的确是搞定了CIA的一个小分队的营地，也的确是击毁了将近十架美国的第五代战机。

　　不过自己什么时候，击毁了一百多架美国最新式的飞机？还直接让一个航空母舰舰队失去了作战能力？这他妈是一个人能够做出来的事情吗？

　　“您还别不信，这网上都传遍了。”司机通过后视镜，似乎看到了陈泽脸上的震惊和不相信，开口说道。

　　“这件事情好像还真的是真的，网上到处都在传。”陈泽身旁，赵亚美也开口。

　　“额，那你们知道具体的事情经过吗？”陈泽额头冒汗，他虽然知道事情在经过网上的传播以后，一定会夸大化，但是没想到这貌似夸的太大了。

　　击毁一百架战斗机，让一个航空母舰直接失去战斗能力。这别说是他自己了，就是中国整个国家亲自出手，都未必能够做到这一点啊。

　　“客人我知道，就让我来和你讲一讲吧。”

　　这司机似乎是个话唠，又似乎对陈泽这次的事情非常感兴趣和了解，因此他开口，滔滔不绝的说了起来：“话说那个全能者，是个两米零八，体重高达两百五十斤，一身腱子肉，一天要吃十顿饭，一顿饭要吃五斤肉的巨人。”

　　“两米零八？两百五十斤？一天十顿饭？”这司机一开口，陈泽立刻就感觉不对劲，他可距离这个说法还有相当远的差距啊。

　　“是的，就是两米零八，两百五十斤，一天十顿饭。话说他是个国际大盗，自然就瞄上了埃及金字塔的宝贝，而正好，美国CIA的公司也在那边搞发掘，因此他便给CIA发了一封信，告诉CIA乖乖把宝贝送上，不然等他亲自动手，那么后果就不是他们CIA能够承担的了……”

　　司机开口，开始给陈泽讲起了他在网上听说的段子，不过很明显，这是个魔改过的段子，当陈泽听到这个段子的时候，他直接整个人都有些愣住了。

　　这个段子不仅是几乎脱离了真实事件，而且居然和古代那些将军将领的单口相声有些类似了。

　　“就这样，这位全能者从两百多CIA的精锐特工中杀将了出来，那CIA的精锐特工有多强？两百多人不客气的说可以颠覆一个国家了，可是还是挡不住这个全能这，只见他左砍一刀，又杀一剑，杀的兴起，还将挡在他面前的人抛到了天空，然后双手一接，噗嗤一声，直接将一个两百斤的CIA特工给活生生的撕成了两半，血都溅了三尺高。”

　　“然后突然，天空中乌压压的飞来了一片飞机，没有一千架，也有五百架了。只见那全能者见到这么多飞机以后，哈哈一笑，然后从地上捡起了一把狙击枪，对着这飞机打了起来，砰砰砰几声，几架飞机便应声而落。这美国的飞机虽然强，但是在这个全能者面前，那简直就是不堪一击。”

　　“就这样最后，这么多飞机被全能者直接击毁了一百多架，击伤的起码也有个七八百架，整个美国的航空母舰那都是元气大伤，彻底失去了战斗能力。虽然这个全能者只是一个人，但是那个航空母舰，显然根本就不是他的对手。”

　　“就这样，这位全能者是大获全胜，美国那简直不堪一击。”司机开口，洋洋得意地说道，显然他对于这个能够这么重创美国的全能者非常有好感。

　　一边说着，他便一边看向了后视镜，后视镜里面，他看到他的客人彻底的惊呆了。

　　“怎么样客人，是不是很震惊？嘿嘿，我第一时间听到时也很震惊，不过这就是那位全能者的厉害之处，能够一个人重创一个航空母舰舰队，这个全能者实在是太厉害了，我是他的粉丝。”司机又开口。

　　而这时，陈泽才反应了过来，开口了一句：“这尼玛，也太离谱了吧。”


第443章 CIA的图谋

　　美国，宾西法利亚州，CIA总部，最大的会议大厅内。

　　大厅内放着一张圆桌，圆桌上坐满了人，这些人如果走出总部，那都是在全世界赫赫一方的人物，全部都是CIA各个主要部门的负责人。

　　不夸张的说，整个世界就在他们的手中监控着。他们翻手之间，一个国家的政权就可能倒台。

　　不过现在，他们一个个脸色都非常的难看，看着坐在最前面主位置上的一个男人。

　　那个男人，不是别人，正是CIA最高长官，科尔逊！

　　他此刻脸上也非常的难看，不，更加准确的说，他的脸色是冰寒，前所未有的冰寒。

　　他看着现场圆桌上面的其他人，整个人如同一头即将发狂的雄狮一般。

　　“耻辱，天大的耻辱，这次是我们CIA建立以来，从未受到过的奇耻大辱！”突然，科尔逊开口，大声说道。

　　声音非常的严厉，而且严厉中又带着无比的愤怒。

　　“就算是苏联，我们也从没有受到过如此大的羞辱。这一次，简直让我们整个CIA的声明彻底扫地了。”

　　科尔逊说道，他此刻愤怒极了。

　　这次和全能者的作战以惨败而告终，甚至不仅是他们CIA的小分队，就连海军都惨败。更加关键的是，他还在记者面前夸夸其谈，说一定消灭全能者，可是竟然被直接打脸，让他在所有记者面前都出了这么大的洋相。

　　这实在是让他太愤怒了，因此召开了这次的会议，想要好好发泄一下，也是要寻求解决的办法。

　　而现场的所有人都知道这次的确是受到了很大的羞辱，尤其是对于科尔逊而言。因此他们什么话都没有说，只是静静的听着科尔逊的话。

　　“怎么？怎么一个个都不说话？这次受到的羞辱，和你们一个个都没有关系是吗？”见到众人这幅模样，科尔逊更加的愤怒，他看向了一边的一个人，“尤其是你，你们国际犯罪科？为什么全能者会强到这个程度？他究竟是怎么样击毁我们小分队还有海军的战斗机的？这份战斗能力，为什么之前从来没有听你们提到过？”

　　听到科尔逊的斥责，这之前负责国际犯罪科，将陈泽列入了国际A级通缉名单的部门负责人吓了一跳，连忙开口：“长官，不是我们，我们对这个全能者已经有了足够的认识了，我们还将他列在了A级通缉名单上面，而且排名非常靠前。”

　　“靠前？有多靠前？据我所知，你们只是把他列在了二十多名吧。二十多名，怎么，你们部门是认为全世界还有二十几个人的危害比他还大吗？那还要我们CIA做什么？”科尔逊怒斥。

　　“这，我们马上改，马上就把他排到前面。”部门负责人开口。

　　“不是排到前面，是给我列到第一。”科尔逊说道。

　　“第一？”

　　听到他的话，会议室里面所有人都愣住了，这第一可不是一般人能够排上去的，上个第一，那是造成了911事件的那位罪犯。全能者这，就要排到了第一了吗？

　　“怎么？你们居然还不认为这个全能者应该排到第一？”见到四周人的样子，科尔逊开口，大声地说道，“你们知道这次的影响有多恶劣吗？不仅是我们CIA的小分队全军覆没，海军也直接损失了十架战斗机，而且是最新式的战斗机，更加重要的是，这次的事情在全世界都流传开了，国民、还有总统都震怒了，下令一定要尽快解决掉这个全能者，现在的他，可以说比当年那个911的家伙还要恶劣。他不排第一，谁来排第一？”

　　“这，我回去了就把他排到第一。”听到科尔逊的话，那个部门负责人开口。

　　“好吧。”科尔逊点了点头，他深深的叹了一口气，“这次的事情实在是太恶劣了，大家都来说说吧，怎么样尽快弥补，现在总统还有国民都盯着我们，我们必须做出弥补才行。”

　　“这个，我看咱们只有尽快击毙这个全能者才行。”这时，一人开口。

　　“这个是当然，可问题是现在我们连这个全能者的身份都搞不清楚，从那次日本发回来的信息来看，这个全能者应该是一个金发的白人，可是如果光是知道这一个信息，根本就没法查，金发的白人实在是太多了，短时间内根本就查不出来什么。”另外一人开口。

　　“是啊。”

　　听到他的话，其他人都纷纷点头，只有这一点信息，他们都感觉根本就查不出来什么。

　　科尔逊也是如此，只有这一个信息，他知道根本就什么也查不出来。虽然现在立刻击毙全能者，才是最好的办法。

　　但是显然，这个办法根本就行不通。

　　“那么，我想还有一个其他的办法。”这时，另外一人开口。

　　“什么办法？”科尔逊问道。

　　“转移注意力。”这人开口，“现在国民和总统都注意着这件事情，让他们一直注意，而我们又拿不出来办法的话，的确对我们非常不利，所以必须要转移注意力才行。”

　　“那么，怎么转移了？”科尔逊问道。

　　“很简单，只要我们抓住一个足够分量的犯罪份子就是，抓不住全能者，但是只要能够抓住其他某个犯罪份子，那么也能够转移注意力，同时展现一下我们CIA的能力，舒缓现在我们CIA的压力。”这人开口。

　　听到他的话，科尔逊点了点头：“这个倒是一个办法，可是如果想要转移走这件事情的注意力，那么可不是一般的犯罪份子就行的，至少，我想也得是A级通缉名单里面的一个人吧，而且排名也得靠前，这样的话，这可就难了，想要抓到其中一个人都非常的困难。”

　　“放心吧局长，这个犯罪份子我已经有了人选。”这人开口，笑着说道。

　　“有了人选？”听到他的话，不仅是科尔逊，就连其他人也都愣住了。

　　“什么人？”科尔逊问道。

　　“千面魔女！”这人笑着说道。


第444章 针对雪丽的阴谋

　　“千面魔女？”

　　听到这人的话，科尔逊有些愣住了，会议室里面的其他人也都有些愣住了。

　　千面魔女他们自然都是听说，不仅是听过，而且他们还都印象相当深刻。

　　因为这千面魔女是除了全能者以外，唯一一个上了A级通缉榜单的盗贼，甚至在这次埃及事件之前，千面魔女的排名，还比全能者要高。

　　因此自然，他们对于这千面魔女的印象相当深刻。

　　“千面魔女，这家伙的确是个好人选，她的名气可不在全能者之下。如果这次能够抓住她的话，的确是能够转移注意力，给我们CIA把面子挣回来。”科尔逊开口，皱着眉头说道，“不过，能抓住她吗？我记得咱们除了她是女性以外，别的什么线索都没有掌握吧。”

　　“是啊，这千面魔女哪里是这么好抓的，想要抓她的难度，根本就不在抓全能者之下。”听到科尔逊的话，其他人也都纷纷点头，都觉得这千面魔女的确不是一般的难抓。

　　“没错，她的确没有留下什么线索给我们，如果光是从线索来说，我们短期根本就抓不了她。”提出这个建议的人开口，说着他脸上带起了笑容，“不过最近我在研究这个女人的档案时，突然发现了一丝不同寻常的地方。”

　　“什么不同寻常的地方？”所有人都看向了他。

　　“我发现，每次她作案的时间和地点，都和一位公众人物非常的贴近。”这人开口，“就拿最近她做的五个案子来说，其中四个案子，都刚好是那位公众人物也在案发的城市。而唯一的那一个，那个公众人物也恰好没有在公众面前出现。如果只是这五次的话，我还认为只是巧合，可是我查过这位公众人物的档案。发现，每一次千面魔女的出现，都和这位公众人物的上诉两种情况有关。”

　　听到他的话，所有人都愣住了，没想到他是找到了这样的线索。而且，这千面魔女，竟然会是一个公众人物！

　　“你确定是那位公众人物吗？”科尔逊问道，其他人也都看了过去，“那么，这个公众人物究竟是谁？”

　　“我确定。”这人开口，笑着说道，“至于这个公众人物的身份，我估计我说出来会吓大家一跳。”

　　“到底是谁啊？”

　　“是啊，你就别卖关子了，快点说吧。”

　　“快说快说，居然这个千面魔女是一个公众人物，这怎么可能！”

　　听到他的话，会议室里面其他人纷纷道，他们都对他的话相当的好奇。

　　“这个人，就是雪丽，雪丽·霍尔曼！”这人微笑，将千面魔女的身份说了出来。

　　“雪丽·霍尔曼？”

　　听到他的话，所有人都惊呆了。

　　“这怎么可能，怎么可能是雪丽·霍尔曼？”

　　“是啊，这一定搞错了吧，她可是雪丽啊，目前全美最红的歌手，怎么可能是她？”

　　“她怎么可能是千面魔女，她没有动机啊，她去年赚的钱可就过亿了，怎么可能去做盗贼。”

　　会议室里面其他人纷纷都开口，他们都觉得实在是太震惊了，雪丽·霍尔曼，千面魔女居然会是她，这怎么可能！

　　雪丽·霍尔曼，乃是全美甚至是整个西方世界最红的歌手，不提她遍布全球的粉丝，就是说她的收入，据福布斯统计，去年一年就超过了一亿美元，这样的人，怎么可能会是个盗贼。

　　而在这会议室里面的很多人，甚至也都是她的粉丝，至少也都是听过她唱歌的。因此，所有人都惊呆了，完全不敢相信这件事情。

　　“你，你确定没搞错吗？千面魔女是雪丽·霍尔曼，你要知道她的粉丝和影响力绝非一般的歌手，如果你搞错了的话，那么我们CIA恐怕会受到全民的攻击。”科尔逊也开口，他也实在是有些难以接受这个事实。

　　“这个，通过我的分析，我能确定雪丽·霍尔曼就是千面魔女。只不过，还没有确实证据。”这人说道。

　　“没有确实证据？那我们怎么抓她？”科尔逊开口，“她的影响力，如果我们没有确实的证据的话，根本就动不了她。”

　　“是啊，我还是很难接受居然会是她。如果真的是她的话，咱们如果没有证据，冒然抓她，那恐怕会引起大乱子。”

　　“是啊局长，咱们要慎重。雪丽目前可是全美人气最高的歌手，如果茂茂然抓了她，那么可能不仅不会转移注意力，咱们还会更加引火烧身。”

　　其他人也纷纷道，很大一部分还是无法相信这个事情。而且他们也担心就算雪丽就是千面魔女，冒然抓她的话，也一定会引起巨大的乱子。

　　这件事情，必须要慎重慎重再慎重。

　　听到众人的话，科尔逊也沉吟了起来，他也知道这件事情的严重性。

　　“诸位诸位，我既然提出了这个想法，那么我就自然有办法解决这个问题。”这时，那名提出这个想法的人又开口，“咱们没有必要去抓雪丽，尤其是在我们手上根本就没有证据的情况吓。咱们，只需要引她出来就行。”

　　“引她出来？怎么引她出来？”科尔逊又开口。

　　“我研究过千面魔女的档案，发现她对于钻石有特殊的喜爱。所以我想，只要用世界奇珍钻石来引诱她就行。我查过雪丽最近的行踪，她最近要去德克萨斯州做活动，只要我们告诉她，在这个州出现了一颗世界级的钻石，我想她一定会忍不住动手的，到了那个时候，只要我们设下埋伏，然后就能够一举擒获她。到那个时候，就算她是雪丽，她的粉丝也都无话可说了。”这人说道，将他给雪丽设的圈套说了出来。

　　听到她的话，众人都思考了起来。

　　他们都知道，这个办法，的确是个好办法。

　　“好吧，那么就按你说的办。”最后，科尔逊点头，他也知道这的确是一个最好的办法。

　　“好的，那局长您看好吧，这一次，我们一定能够抓住千面魔女，雪丽！”这人笑道。

　　就这样，一个针对雪丽的阴谋，诞生了！


第445章 诱饵

　　“雪丽，这次咱们的这个活动大概要为期一个星期，所以接下来一个星期就要待在这德克萨斯州了。”

　　一辆开往德克萨斯州的房车内，雪丽的经纪人开口，对着雪丽说道。

　　此刻，雪丽带着墨镜，手里面拿着杂志，听到她经纪人的话以后，点了点头：“我知道了，不过一个星期，时间也未免太长了吧。”

　　“长是长了一点，不过上次你的专辑在这里卖的最好，所以值得我们多花点时间。除了宣传新专辑以外，还有参加几次签售会，还有出席一次公开活动，一个星期其实还有点赶。”雪丽的经纪人说道。

　　“我知道了，那我先睡一会吧，等到了目的地再叫我。”

　　说着，雪丽拿着一张毯子盖在了她的身上，然后睡了起来。

　　不知道过了多久，迷迷糊糊的，她听到了一阵窃窃私语的声音：

　　“听说了吗？听说这次在休斯顿的莫顿庄园内，咱们全美第一钻石要在那里面展览。”

　　“莫顿庄园，全美第一钻石？就是那个当年的石油大王买给他妻子的那枚钻石吗？要在休斯顿的莫顿庄园展览？”

　　“是啊，这枚钻石可是被他们家族当宝贝一样供着的，想不到居然要在休斯顿的庄园里面展览了，而且展览的时间居然就在我们达到休斯顿的第二天，要展览整整三天。”

　　“是吗？那枚钻石可是号称世界最美，听说就算是英国皇室从印度得到的钻石，也比不过这一枚的，可是最大的稀世珍宝，想不到居然要展览了，可惜，可惜我们没有去参观的资格。”

　　听到这一段对话，雪丽慢慢的醒了过来，她抬起头看了看，就发现她的两个小助理拿着一本杂志，正叽叽喳喳的说着这段话。

　　“你们在说什么？什么钻石？”雪丽坐了起来，开口问道。

　　“雪丽小姐，不好意思啊，把你给吵醒了。”见到雪丽被她们吵醒过来以后，她的这两个小助理连忙开口，抱歉地说道。

　　“没事。”雪丽摇了摇头，然后开口，“倒是你们刚刚说的话，让我很好奇，什么钻石？什么展示？”

　　“就是这本杂志上面写的，上面写咱们全美第一钻石，就是当年那个石油大亨在南非得到的钻石要拿出来展示了，而且就在休斯顿附近的莫顿庄园。”她的一个小助理说道，说着将她手上的杂志递了过来。

　　雪丽接过了杂志，看了起来。果然在这杂志上报道着一片文章，文章上面说着这全美第一钻石这次要展览的情况，而且展览时间，竟然就在她抵达休斯顿的第二天。

　　除了这篇文章以外，杂志上面还陪着一幅图，图里面是一枚无比闪烁的钻石，正是这全美第一钻石。

　　“这钻石，真漂亮啊。”雪丽开口。

　　“是吧，雪丽小姐你也是这么想的吧，这钻石号称是我们全美第一钻石，但是我觉得就算拿到整个世界上，也绝对是前三的。”

　　“我也这么想的，就算是和英国皇室的那枚钻石，我想也绝对不差什么。”

　　听到雪丽的话，她的两个小助理说道，她们都非常的兴奋，很明显对这钻石很有兴趣。

　　“是啊。”

　　雪丽点头，不过在这两个小助理不注意的情况下，她的眼神闪烁了一下，不知道在想些什么。

　　……

　　第二天，晚上，休斯顿最大的酒店房间里面。

　　雪丽看着窗户外面，心中思考着一个问题：“到底，要不要去偷这个钻石了？”

　　她的确也和那些小助理一样，对这枚钻石产生了相当的兴趣，甚至产生了想要再出手一把，将这枚钻石取回来的想法。

　　不过同时她也有些犹豫，这钻石出现的有些诡异。

　　过去她出手，那都是主动选择目标，了解好目标，然后做好各种准备，最后再出手。

　　可是现在呢，她在到休斯顿的路上，然后这个目标就主动出现了，而且马上就要开始展览，这让她想要做足够的了解的时间都没有，如果出手的话，准备也将相当的不充分。

　　再加上这钻石出现的的确有些诡异，因此雪丽有些迟疑，她过去还没有这么迟疑过。

　　“会是陷井吗？不应该吧，如果是陷井的话，那么就代表CIA那帮人应该知道我的身份了，如果是这样，那么他们为什么不直接来找我？反而要做这种陷井？”

　　雪丽想着这个问题，她的第一反应就是陷井。可是仔细想了想以后，她又感觉应该不是。

　　想了半天，她还是没有想出一个结论。

　　接着，她便拿起了手机，看了里面的内容以后，嘟哝了一句：“搞什么？怎么一直没有回复我？”

　　手机里面，是一个类似微信的聊天软件，软件的这一头是雪丽，她给另外一头发了一个信息。而这另外一头，则是陈泽。

　　她想要找陈泽商量一下这次的事情，因此便发了一个信息，不过半个小时了，还是没有人回复。

　　“那家伙是有什么事情吧现在。”雪丽开口，她知道看样子这短时间是得不到陈泽的回复的。

　　因此，她还是自己想了起来：“不对，应该不是陷井，如果是陷井的话，就什么都说不通啊。”

　　雪丽又再次的想了起来，最后她下了一个结论：“算了，管它是不是陷井，我先过去看看吧。如果是陷井的话，我应该能看出来。”

　　这么想着，她立刻换上了她的千面魔女的特有黑色衣服黑色礼帽加黑色面具的装备，然后悄悄的从大厦离开，朝着那个莫顿庄园而去。

　　不过，就在她进入莫顿庄园附近，这莫顿庄园的总指挥部里面，立刻传来了一道声音：“报告，根据卫星监控显示，有人潜伏进来了，很可能，就是千面魔女。”

　　“来了？”

　　总指挥部里面，坐满了CIA的人，听到这道声音以后，一个个都兴奋了起来：“快，让所有人都警觉起来，这一次，可不能让那个千面魔女跑了，我们还要看看，这个魔女究竟是不是雪丽！”


第446章 奇特落山

　　“这展览会的安保真是太薄弱了。”

　　莫顿庄园里面，一个黑色衣服黑色礼服黑色面具的女子开口，喃喃自语地说道。

　　这人就是雪丽，她本来来莫顿庄园，只是想要探查一下这警卫力量究竟如何，再做最后的决定。

　　可是没想到，这安保的力度实在是太薄弱了，她根本就没有遇到什么阻拦，就直接来到了这展览会的大厅。

　　这让雪丽有些意外，心中也有些觉得不对劲。

　　不过既然来都来了，她决定先看一下这号称全美第一的钻石，究竟是个什么样子。

　　这么想着，雪丽便转过了头，朝着大厅正中央的展览柜走了过去。柜子里面，正是那枚钻石。

　　咯噔！

　　就在雪丽走到展览柜面前的时候，突然之间，一道声响从她的头顶响了起来，接着一个笼子直接从屋顶朝着她罩了过来。

　　不过幸亏雪丽早就有警觉，身影一闪，连忙朝旁边退了过去，接着便躲过了这个笼子。砰的一声，这笼子砸在了地面上。

　　接着，四周灯光亮了起来，警报声也彻底的响起。

　　“果然，这是一个圈套。”

　　看到眼前这突然发生的一幕，雪丽立刻就明白了过来，这果然就是一个圈套，一个为了抓住她的圈套。

　　啪啪啪啪！

　　就在这时，一阵掌声响了起来。

　　雪丽一看，一群CIA的警卫人员走了过来，为首之人，竟然就是CIA的局长，最高长官科尔逊。

　　这次为了抓住雪丽，挽回一点CIA的名望，科尔逊居然出面指挥了这一场对雪丽的抓捕。

　　“不愧是千面魔女小姐啊，居然到了这一步还这么警觉，能够躲过去这个笼子。”科尔逊笑道，不过虽然话里面他在称赞雪丽躲过了笼子，但是脸上还是带着得意的微笑。

　　显然，他认为这次一定能够将雪丽给拿下。

　　“果然是圈套，你们CIA真是设的一手好阴谋啊。”雪丽开口，看着科尔逊道。

　　“对于其他人，我们自然是不屑于用什么阴谋的，不过既然是千面魔女小姐你，那么自然就有了这个价值。”科尔逊笑道，“好了，现在可以让我看看你的真面目了吧，雪丽小姐！”

　　听到科尔逊的话，雪丽的眼球极速的放大了一下，她非常的震惊，没想到这个CIA的局长居然知道了她自己的身份。

　　“你在说什么？什么雪丽？”雪丽开口，否认着科尔逊的指认。

　　“雪丽小姐你否认也没有意义，马上我们就能抓住你，并且揭开你的面具了。我想如果让你的粉丝们都知道你居然就是那个闻名世界的千面魔女，他们一定都非常的惊讶。”科尔逊笑道，“好了，上吧。”

　　随着他的话，这些CIA的特工们用枪指着雪丽，一个个慢慢的走了上来。

　　“你们以为围住了我，就能抓住我吗？”雪丽说道，说着她按下了一个按钮。

　　砰砰砰砰砰！

　　立刻，房间里面还有四周，全部都发生了爆炸。雪丽竟然在不知道什么时候，安放了遥控炸药。

　　而随着这爆炸声，立刻展示厅暗了下来，一片的混乱。

　　“千万不要放走了千面魔女，这次一定要抓住她。”

　　混乱之中，科尔逊连忙道。

　　不过可惜，雪丽还是趁着这阵混乱，逃离了这座展览厅。

　　很快，展览厅恢复了平静，灯光也重新亮了起来，炸弹引起的烟雾消散。

　　“可恶，一定不能够让千面魔女跑了。”这时，发现雪丽已经跑了的科尔逊大声叫道，他非常的气愤，本以为直接就能在这里十拿九稳的，谁知道还是让雪丽给跑了。

　　更加重要的是，他明明没有看到雪丽有任何安放炸药的行为，怎么突然，雪丽就有了这遥控炸弹了？

　　“放心吧局长，这庄园的四周都是我们的人，这个千面魔女跑不了。”听到他的话，他的一个手下说道。

　　“咳咳咳！”

　　另外一边，雪丽极速的朝着庄园的外面跑了出来，只不过一边跑着，她一边咳嗽，脸色也是一片的苍白。

　　在刚刚突围的时候，她不小心被她自己引爆的炸弹气浪给波及到了，现在内脏有些受伤。

　　“想不到这陈泽给我的炸药威力居然这么大，也幸好他给了我这种小型的遥控炸弹，不然这次我就完了。”

　　一边朝外面跑着，雪丽一面心里想到。她刚刚引爆的炸弹，实际上是在她和陈泽分开之前，陈泽送给她的，一些胶囊型的，不需要提前安装，但是却能够直接引爆的炸弹。

　　这种炸弹让雪丽非常的好奇，因为这种胶囊型炸弹实在是太方便了，而且也太高科技了，甚至她在美国都没有见过。

　　不过她并没有问过陈泽这种炸弹的来由，每个人都有自己的秘密，没必要追究来源。

　　而这次也多亏了陈泽的炸弹，她才能够跑出来。

　　不过可惜，虽然跑出了展览大厅，但是雪丽却发现这次CIA的包围圈真的不是一般的严。

　　每个地方居然都有他们的特工，天上有直升机，地面上还有各种热成像仪，连躲都没有地方躲。

　　看起来，这次CIA是一定要将她抓住的。

　　而在尝试了几个地方突围，却都没有成功以后，雪丽停了下来：“可恶，怎么办？冲不出去了！”

　　“快，不能让这个千面魔女跑了。”

　　“千面魔女一定就在这边，大家快过来。”

　　“这次一定要抓住千面魔女。”

　　四周，还传来了CIA特工们的声音。

　　“没办法了，往奇特落山跑吧。”

　　雪丽想到，在这莫顿庄园的背后，就是一处深山，真正的深山，人烟非常罕见，人类在这里面也非常难以生存。

　　而且这座山非常的大，雪丽知道就算是CIA，也肯定难以完全包围住。

　　因此进入这座深山虽然危险，但是她还是立刻朝着这山里面冲了进去。

　　在强行冲开几个特工的包围圈里面，她冲进了这座奇特落山里面。

　　“报，报告，千面魔女冲进奇特落山了。”

　　一个特工开口，将这个情报报告给了CIA局长，科尔逊。

　　“什么？”听到部下的报告，科尔逊有些大怒，他没想到这雪丽居然这么难以对付，自己都包围的这么严密了，她居然还冲进了这奇特落山。

　　“调国民警卫队来，给我把奇特落山包围起来，我要搜山，这次就是上天入地，我也要将这千面魔女找出来。”


第447章 包围圈

　　“累死了。”

　　刚刚夜跑完的陈泽，喘着气就从楼底下回到了屋子里面。

　　虽然现在已经不做拳击手了，但是之前做拳击手留下的习惯还在，有时间陈泽就会出去跑跑步，今晚正好有时间，因此出去夜跑了一会。

　　而回来以后，陈泽拿了瓶水，喝了两口，然后打开了放在家里面的手机，想看看有没有什么信息。

　　之前夜跑，他就把手机放在家里了。

　　而这一打开，一条信息立刻出现在了陈泽的手机之中。

　　这信息是雪丽发过来的，陈泽打开一看，原来是雪丽告诉他她有了新目标，就是不知道该不该动手，所以发信息来咨询他的意见。

　　“全美第一的钻石？还刚好就在她演出的地方？”

　　看到手机，陈泽愣了愣，他感觉这事情有些巧合了，怎么会刚刚好在雪丽演出的地方，就有这种钻石的展览会了，这看起来似乎有点阴谋的感觉。

　　“我建议还是不要轻易动手，先等两天了再说，你这个有点蹊跷。”

　　陈泽立刻，回复了雪丽的这条信息，给出了他的个人意见。

　　给完以后，陈泽就去洗漱去了。

　　而等洗完回来一看，雪丽的信息还没有回。

　　“还没回信息，该不会是已经动手了吧。”陈泽心里想到，他看了看雪丽发过来这条信息的时间，是在一个多小时以前发的，自己手机没有带，所以没有直接回复她。

　　按照这个时间来看，如果雪丽下定了决心，的确是真的很有可能动手了。

　　“如果真的动手了，那说不定真的有什么危险。”陈泽心里想到，不过他也知道，这只是他自己的推测而已。

　　而且雪丽可是老资格了，千面魔女出名的时候，他都还没有出道了。

　　因此就算出了什么问题，陈泽觉得雪丽也应该能够应付。

　　“只要不是CIA精心策划，并且出动了全部精锐的话，我想雪丽应该不会有什么危险。”

　　陈泽心里想到，这么想着，他便准备等明天再看这件事情，看看明天雪丽有没有回信息，如果回了，那就证明没有什么事情。

　　因此，陈泽上了床，关上了灯，准备睡觉。

　　不过就在他关上灯，房间里面立刻黑暗一片的时候，他发现了一丝不对劲的地方。

　　在他房间的柜子上面，有一个淡淡发光的石头，正是之前雪丽给他的千年之恋。

　　这千年之恋平时也都会发光，和今天一样。

　　可是和今天不同的时，平时的光芒都比较明亮。可是今天，却非常的暗淡，如同风中的蜡烛一般，好像随时都要熄灭了一样。

　　“这，怎么回事？”

　　陈泽思考了起来，他记得雪丽曾经告诉过他这么一种说法。这千年之恋是一对石头，互相之间都是有感应的。

　　因此，得到这一对石头的主人，通过这石头，互相之间也有感应。

　　如果一个石头突然之间暗淡了的话，那么就说明一个问题，这另外一个石头的主人，恐怕是发生了什么事情，甚至，可能有生命危险！

　　“现在我这边的这石头这么暗淡，该不会，真是雪丽那边出事了吧。”

　　……

　　奇特落山，山林丛丛，地势险峻。

　　这险峻的地势，似乎在告诉人类，这里是一块他们尚未征服的山脉。

　　的确，这里也的确就是美国人还没有征服的山脉，不仅是地形极为的险峻崎岖，而且这里面的毒虫野兽极多，让这里成为了一块人迹罕至的大山。

　　不过此刻，在这大山之中，一个黑色礼服黑色礼帽黑色面具的女人在里面走着，她大口大口的喘着粗气，显然此刻身体状况不是很好。

　　走到一处岩石附近，似乎真的是到了身体的极限，她坐了下来，休息了起来。在休息的时候，她拿下了她的面具。

　　立刻，一张精致清纯的脸庞出现在了这大山之中，正是雪丽。

　　不过此刻，这张脸却白的让人有些惊讶，显然的确雪丽的身体非常不好。

　　“真是糟糕了，本来就被炸弹的气浪给波及到了，现在还得翻这座大山，再这么下去，我没有被CIA的人抓住，也得被自己给累死了，咳咳咳！”雪丽喃喃自语。

　　她知道她现在的情况非常的不好，急需要休息。可是现在，CIA的人在不断的追她，她知道想要休息，是不可能的。

　　咚咚咚咚咚！

　　就在这时，天空之中传来了螺旋桨的声音。雪丽抬头一看，只见在这黑暗的天空之中，飞过去了十多架直升飞机。

　　雪丽知道，这是CIA调过来的飞机，目的就是为了抓她。

　　而接着，雪丽就隐隐约约的，似乎又从背后听到了有人的声音。

　　而且还不仅仅是背后，远处前面，也隐隐约约的看到了灯光闪烁。

　　看到这一幕幕以后，雪丽本来就因为伤势雪白的脸庞，变的更加的雪白。

　　她知道，这次她恐怕是被包围在这种大山里面了。

　　如果没有外力来救她的话，那恐怕最多只能在这大山里面坚持三到四天。

　　时间再长，恐怕就会被抓住了。

　　而外力？

　　雪丽这么多年，基本都是独来独往，没有和其他人合作过，哪里来的外力来救她自己。

　　不，也不是没有和任何人合作，唯一合作过的对象，就是陈泽。可是他现在，还远在千里之外的中国。

　　“陈泽，会来救我吗？”

　　而此刻，奇特落大山的山脚，数十俩越野车停在山脚之下。

　　除此之外，还有大量的帐篷。

　　帐篷里里外外，则都是人类。而其中，很多都是CIA的人。

　　“局长，我们已经和国民警卫队沟通了，警卫队已经派人包围住这座大山，保证这个千面魔女逃不出来。”一座帐篷里面，一名CIA的特工对着科尔逊说道，“不过警卫队的人说他们的人力也不是很足，能够保证人冲不出大山，不过想要进山把这个千面魔女搜出来，他们的人手还不够。”

　　“他们的人手不够，那就调我们的，让目前在全美待命的特工全部都到这里来，参加搜山行动。另外再和FBI沟通，让他们也派人来配合我们。”科尔逊说道。

　　“好的，不过局长，这么做的话，恐怕动静就实在是太大了，会引起全国关注的。”那个特工开口。

　　“全国关注就全国关注，我还希望能有记者过来关注，这样等我们把这个千面魔女抓住以后，能够造成最大的轰动。尤其，这个魔女的真是身份可是雪丽啊。”科尔逊笑道。“对了，另外再派人监视住雪丽的团队，好进一步证实雪丽和千面魔女的关系。”

　　“好的。”听到科尔逊的话，那名特工点了点头，接着就去办他说的事情去了。

　　而科尔逊这时看向了深山，脸上带起了微笑：“千面魔女，这下子，我看你还能往哪里跑？这次，无论发生什么情况，你也逃不脱我的手掌心了。”


第448章 雪丽去哪了

　　“终于到了。”

　　美国休斯顿的飞机场，陈泽从机场里面走了出来，喃喃自语道。

　　虽然雪丽究竟有没有出事还没有确定，但是陈泽还是隐隐的觉得她应该是出事了，因此他便连夜坐飞机来到了美国休斯敦，想要看看雪丽现在的情况。

　　如果真的出事了，那么就要想想救她的办法了。毕竟，陈泽觉得怎么说两人也是搭档过的战友。

　　而走出机场以后，陈泽连忙打开了手机，想要看看雪丽有没有回他的信息。

　　可惜，打开以后，还是没有收到雪丽的任何信息，已经十多个小时了，一点消息都没有。

　　“看样子，雪丽可能是真的出事了。”陈泽喃喃自语。

　　“你们说这CIA在搞什么？居然调了这么大规模的军队过去。”

　　“是啊，他们可刚刚才在埃及丢尽了脸，现在又在搞什么？听说连国民警卫队和FBI都一起调过去了。”

　　“搞不懂，他们好像是把奇特落山给围住了，要在山里面抓什么人。不过究竟是什么人，完全不知道。”

　　正在陈泽往外走的时候，突然旁边一阵窃窃私语引起了他的注意，他连忙回头一看，只见机场报亭旁的几个人，拿着今天新出的报纸开口。

　　见状，陈泽也连忙走了过去，买了一份今天最新的报纸，开始看了起来。

　　头版头条，就是这群人说的话。

　　上面说CIA在奇特落山搞大动作，居然还调集了国民警卫队和FIB，似乎要在这大山里面抓什么人。

　　“这，他们究竟是要抓谁？”

　　看着报纸，陈泽心里想到。这么大的规模，甚至还上了这报纸的头版头条，陈泽感觉有些不妙。

　　搞不好，这CIA的大动作，真的是针对雪丽的。

　　……

　　奇特落山，CIA、国民警卫队还有FBI的人已经将这座奇特落大山围了个水泄不通，天空之中也布满了直升机。

　　而在外面，则是从全国各地赶过来的媒体记者们，他们都是听说了这里的消息，连忙赶了过来，想要看看有没有什么大新闻。

　　而一个帐篷之内，CIA的局长科尔逊脸上带着沉思的神情，开口：“千面魔女，找到了吗？”

　　“还没有，不过我们已经开始缩小搜索范围了，最多还有两天，一定就能够找到这个千面魔女。”他的身旁，一名特工报告道。

　　“那就好，虽然这个千面魔女有伪装的本事，可是这次她是被我们临时逼进这大山的，没有伪装成其他人的道具，所以只要我们逐步逐步的慢慢缩小包围圈，那么就一定能够抓住她。”科尔逊道。

　　“您放心局长，这次绝对不会让这个千面魔女跑了。”听到科尔逊的话，他的手下点了点头，“只不过，这次动静闹的太大了，全国各地的记者们都过来了，都在报道咱们这次的事情。这次可是真的闹大了，全国可能都在关注咱们这里。万一，万一有什么闪失，咱们这次可能搬起石头砸自己的脚。”

　　“能有什么闪失？”科尔逊笑道，“只要我们按照计划逐步缩小包围圈，这就不会有任何的闪失。而且关注度越多越好，毕竟这千面魔女的真正身份，那可是雪丽啊。如果咱们把她给抓住了，那么一定就能够轰动全国。不，是全世界，到了那个时候，谁还记得之前埃及的事情。”

　　听到科尔逊的话，这特工点了点头，觉得他说的的确很有道理。只不过，这千面魔女，真的就是雪丽吗？

　　“可是局长，这千面魔女真的是雪丽吗？我还是有点不敢相信，雪丽她可是目前最当红的歌手，怎么可能是千面魔女了。”这个特工开口。

　　“我也有点不敢相信，不过咱们监视雪丽她那个团队的特工不是发回来报道了吗？说自从千面魔女逃进这深山以后，雪丽就再也没有出现过。从这个状况来看，恐怕这个雪丽就是千面魔女。”科尔逊开口，“而且马上就是雪丽在休斯敦一个签售会了，如果到了那个签售会，雪丽还没有出现。那么就能够确定了，这千面魔女，就是雪丽。”

　　说着，科尔逊微笑了起来。

　　如果这千面魔女就是雪丽，而且被自己抓住了的话，科尔逊知道这将会是一个无比震惊和巨大的新闻。

　　到了那个时候，大家谁还记得之前自己们CIA在埃及的事情，恐怕都转移到讨论这件事情上面了。

　　如果真的是这样，那么这个转移注意力的方法，就真的成功了。

　　“对了，如果监视雪丽那边情况的特工发回来消息，确定签售会上面没有雪丽的话，那么就立刻召集外面的记者，直接将雪丽就是千面魔女的事情宣布出去。这样，咱们CIA就能尽早的从之前的舆论解脱出来。这次规模这么大的行动，也就有了合理的解释了。”突然，科尔逊又开口说道。

　　“好的。”这特工点了点头，说着走了出去，准备召开这个记者发布会。

　　……

　　休斯敦，一座大厦内。

　　大厦大厅内站满了人，这些人都是雪丽的歌迷，手中举着雪丽名字的荧光招牌或者是她的照片，都是些来参加她今天在这栋大厦里面签售会的人。

　　不仅是歌迷，现场还有很多的记者。

　　而在这大厅的后台，一群人的脸上却都带着焦急的神情。

　　“怎么样？找到了吗？”

　　“还，还没有，雪丽的房间还有附近我们都找过了，可是都没有发现雪丽小姐的痕迹，她好像真的失踪了。”

　　“怎么会这样？雪丽居然失踪了？她到底去哪里了？这马上可就是签售会了啊，外面那么多歌迷和记者都等着了。”

　　这些人开口说道，她们正是雪丽经纪团队的人。现在马上就要开始今天的签售会了，可是她们却突然发现雪丽不见了。

　　实际上之前，雪丽的经纪人就发现，偶然雪丽会突然消失个一天半天。不过她并没有想过什么，只是觉得可能是雪丽自己喜欢在外面瞎逛。

　　可是这次不同了，这次竟然马上就要签售会了，雪丽却还没有找到。这下子，就让她们非常的担心了。

　　“雪丽，雪丽究竟去哪里了？”


第449章 雪丽出现了

　　“怎么回事？怎么这签售会应该开始快半个小时了，怎么雪丽还没有出来？”

　　“是啊，究竟是怎么回事？怎么还没有出来？”

　　“雪丽，我们要见雪丽。”

　　“雪丽，雪丽，雪丽！”

　　签售会大厅，签售会开始了快半个小时了，但是雪丽却仍然没有出现。

　　这就让大老远专门到这里来支持雪丽的歌迷们还有记者们都纷纷有些不满了，大声的喊着雪丽的名字，让雪丽赶快出来。

　　听到他们的话，签售会的主持人连忙开口：“大家都请耐心的等一下，雪丽小姐应该很快就出来了，她临时有点事情耽误了。”

　　“还要等多久？我们都等了半个小时了。”

　　“是啊，雪丽到底来没来？我可是看到她的经纪人在一个多小时前就来了，她怎么会还没有来的？”

　　“我们都等了这么久了？雪丽究竟是有什么事情？”

　　听到主持人的话，歌迷们纷纷道，大家都有些气愤，纷纷追问。

　　而听到他们的追问，这主持人完全不知道该怎么回答。

　　实际上他也知道现在后台的情况，雪丽哪里是有什么事情被耽误了，她是根本就还没有来。因此面对歌迷们的追问，什么时候雪丽才出来。

　　面对这个问题，这个主持人完全不知道该说什么，因为他也完全不知道。

　　“嘿，看样子可以发消息了，雪丽果然就是千面魔女，不然怎么会一直都没有出现。”

　　“是啊，这帮雪丽的歌迷还在这里傻傻的等着，他们哪里知道他们的偶像居然就是千面魔女，而且永远也不会出现了。”

　　人群的最后，见到眼前的这一幕，有两人开口，脸上带着微笑说道。

　　这两人就是CIA派来监视雪丽的两名特工，他们见到雪丽这么长时间了还没有出现，一个个都断定了雪丽一定就是千面魔女，她再也不会有机会出现了。

　　“雪丽并没有在签售会上出现，现在可以断定，雪丽就是千面魔女。”

　　一名特工打下了这句话，然后给奇特落山那边发了过去。

　　发完这句话以后，一名特工开口：“咱们也可以回去了吧，待在这里完全就是浪费时间，这雪丽是不可能再出现了的。”

　　“说得也是，咱们就回去了。”另外一名特工点了点头。

　　两人觉得他们的任务已经完成了，就准备离开。

　　可就在这时，一阵广播声响了起来：“让大家久等了，雪丽小姐，现在马上登台！”

　　“什么？”

　　听到这句话，这两名特工彻底愣住了，他们都互相看了看，完全不敢相信他们的耳朵。雪丽，居然马上就要登台了？

　　“不可能，雪丽就是千面魔女，应该还被堵在大山里面才对，怎么可能会登台。”

　　两人心中想到，都带着不敢相信的神情，朝着前面看了过去。

　　立刻，他们就看到了，一个穿着白色裙子的女人从后台慢慢的走了出来，手上拿着话筒，唱着雪丽的歌。

　　这个人，竟然就是雪丽。

　　“竟，竟然真的是雪丽。这，这怎么可能！”

　　“雪丽，居然是雪丽？雪丽居然出现了，千面魔女，竟然不是雪丽！”

　　看到这一幕，这两个特工都惊呆了，心中想到，有些不敢相信眼前看到的事情。

　　不过很快，他们都反应了过来，知道要把这个消息立刻给报告出去。

　　“雪丽，雪丽终于出来了。”

　　“雪丽，我是你忠实的粉丝。”

　　“啊啊啊啊，我好激动。”

　　就在他们拿出来手机的时候，他们所在的歌迷人群，也因为见到了雪丽而彻底的沸腾，一个个连忙朝舞台面前挤了过来。

　　瞬间，整个人群彻底变形，而就在这变形之中，这两人手上的手机居然没拿稳，掉在了地上。

　　他们刚刚又准备去捡，结果砰的一声，他们的手机被歌迷们彻底踩废。

　　而他们打算发给奇特落山那边的这个消息，却还没有发出去。

　　与此同时，奇特落山那边。

　　收到这两人的前一条信息以后，科尔逊脸上带起了微笑：“果然如此，一切都在我的猜测之中。好了，现在可以召开记者发布会了。”

　　说着，他朝帐篷外走了过去。

　　不过，虽然说是记者发布会，但是实际上来自全国各地的记者们都早已经等在了外面，所以根本就没必要准备什么，直接走到这些记者面前就行。

　　而就在科尔逊走到这些记者面前的时候，记者们都连忙开口了起来：

　　“请问科尔逊局长，你们CIA这次又是搞这么大的动作，究竟是想要做些什么？”

　　“是啊科尔逊局长，上次埃及之后，国民们就对你们CIA颇有微词，可是你们现在居然又搞出这么大的动作，这次国民们可是都非常的关注，有些人还说你科尔逊局长是个废物局长，居然再这里浪费这么大的人力物力。”

　　“科尔逊局长，请您解释一下这一次你们CIA的行动，不然国民们都很难理解你们的行为，为什么要在这座大山面前安排这么多的人力警力。”

　　记者们纷纷道，立刻把自己早就准备好的问题抛了出来。

　　而听到他们的话以后，科尔逊脸上带起了微笑：“我知道这一次我们CIA的行动，一定是让国民们都非常的疑惑。的确，在这座大山面前聚集这么多的人力物力，没有一个好的解释，的确说不过去。之前我不说，是因为有些事情还没有确定。而现在，消息已经确定，我有非常重大的消息告诉大家。”

　　听到科尔逊的这话，现场所有记者都停了下来，想要知道这科尔逊说的重大消息，究竟会是什么重大消息。

　　“这次我们之所以要调集这么多的人力物力在这奇特落山，是因为有一名重要的罪犯逃在了这座大山里面。这名重要罪犯，就是国际A级通缉犯名单里面的千面魔女。而这名千面魔女，根据我们的调查，正是我们国内目前正当红的歌手，雪丽·霍尔曼！”科尔逊开口，将这个消息宣布了出来。

　　听到这个消息，听到前一半的时候，这些记者都点了点头，他们都听说过这个千面魔女，知道这的确是一个重要罪犯。为了抓这个罪犯，调集这么多人也勉强说的过去。因此很多记者一边听着，一边点了点头。

　　而在听到后一半的时候，这些记者们都愣住了，彻彻底底的愣住了。

　　“谁？雪，雪丽·霍尔曼？是那个雪丽·霍尔曼？”

　　“是，是雪丽？千面魔女是雪丽？”

　　“这，这怎么可能。雪丽，她怎么可能是千面魔女。”

　　很快，一些记者反应了过来，纷纷开口。

　　对比起千面魔女，雪丽·霍尔曼他们可就熟悉多了。这可是目前国内最热的女歌手，没有之一，粉丝遍布全球的。

　　这样的一个歌手，居然会是千面魔女，这怎么可能，这完全就是在开玩笑啊。

　　因此，没有人认为科尔逊的话是真的。

　　“哈哈哈，我就知道大家不会相信。老实说，我第一次听说这个消息的时候，我也非常的震惊。但是根据我们的调查，雪丽·霍尔曼就是千面魔女。”科尔逊又开口。

　　“那么局长，你有什么证据吗？”听到他的话，一名记者又开口。

　　“证据？证据很简单，现在千面魔女已经被我们堵在了这座大山里面，最多还有一到两天就抓住了。而雪丽·霍尔曼现在本来应该有一个签售会的，诸位可以现在查一下这个签售会的情况，我敢保证，这个签售会雪丽一定没有出面。”科尔逊笑道。

　　“这。”

　　听到科尔逊的话，记者们都迟疑了。他们不敢相信这科尔逊的话，但是见到科尔逊这个模样，又都觉得这科尔逊似乎说的不是假的。

　　因此犹豫了一番以后，他们都纷纷拿出了手机，给在雪丽签售会现场的记者同事们打起了电话，了解起了情况。

　　立刻，这些记者们都拿着手机忙碌了起来。

　　而见到眼前的这一幕，科尔逊脸上带起了微笑。

　　他很有自信，有自信在这次的电话之后，这些记者们会都相信他的话。

　　接着，就会把这里的情况，把他CIA的情况报道出去。

　　再接着，就再也没有人注意之前埃及的事情了。

　　大家都关注的，一定只剩下了他们抓千面魔女，也就是雪丽的事情。

　　一切都会非常的顺利，科尔逊相信这一次以后，一切就都挽回了。

　　而很快，这些记者们的电话都打完了，他们都收回了手机，看向了科尔逊。

　　而科尔逊微笑：“各位记者朋友们，你们应该都了解了签售会的情况了吧。”

　　“这个，科尔逊局长，我们的确都已经了解情况了。”听到科尔逊的话，记者们开口，脸上都带着古怪的神情，“只不过，这个情况和您说的不太一样。”

　　“奥？怎么个不太一样？是现场因为雪丽没有出现，所以起了什么混乱吗？”

　　“不，是雪丽，她出现了！”

　　“什么？”听到记者们的话，科尔逊愣住了，“雪，雪丽她出现了？”

　　“是的局长，雪丽她出现在了签售会里面，看样子，你的说法是错误的。”记者们开口。

　　“这，这怎么可能！”科尔逊道，他完全不敢相信这件事情。

　　雪丽，雪丽应该就是千面魔女啊，她，她怎么会又出现在了签售会？

　　“这，这会不会是你们被骗了？”科尔逊道。

　　“局长，不是我们被骗了，而是你，被骗了。千面魔女，根本就不是雪丽，怎么可能是雪丽。”这些记者开口，说着一个个脸上带起了讥笑的神情。

　　他们都在笑话科尔逊，笑话科尔逊居然认为雪丽是千面魔女，他们都觉得这个观点实在是太好笑了。

　　堂堂一个CIA的局长，居然会说出这样的话，简直就是笑话中的笑话。

　　“这个局长，该不会真的是傻子吧。”

　　记者们都想起了因为这次埃及事件，很多网友都觉得他们CIA的局长是傻子的事情。

　　开始他们还不相信，可是现在看到这局长这个样子。他们突然觉得，这个事情，貌似是真的啊。

　　这个局长，好像真的就是傻子。

　　“这，这！”

　　听到记者们的话，见到他们讥笑的神情，这CIA的局长突然说不出话来了。

　　他完全没想到事情居然会发展到了这一步，雪丽，雪丽居然不是千面魔女。

　　也就是说，自己刚刚言之凿凿的话，居然完全就是错的。

　　而且，还是在这么多记者面前说错了。

　　科尔逊知道，他这次怕是在这些记者面前都成为了笑话。而且很快，马上就要成为全国人民的笑话。

　　更加关键的是，这次已经是第二次了。

　　想到这里，科尔逊突然眼前一黑，咚的一身，居然直接晕了过去，倒在了地上。


第450章 模仿术

　　“太傻了，你说咱们的CIA局长是不是真是个傻子。”

　　“有点像啊，居然信誓旦旦的说这个千面魔女就是雪丽，结果被当场打脸，这怎么可能，雪丽可是咱们目前最红的歌手之一，她怎么可能去做这个千面魔女啊。”

　　“就是，简直笑死人了，我看这个局长也快下台了。这次如果真的抓到了千面魔女还好说，如果没抓到，那肯定就下台了。”

　　奇特落山，CIA的帐篷区，这些记者们纷纷笑道。

　　他们都实在是要笑死了，完全没想到这CIA的局长居然会是这样的一个傻子，居然认为千面魔女就是雪丽。

　　他们觉得这实在是太傻了，根本就不可能的事情。

　　如果不是CIA要求他们别把刚刚局长说的那番话播出去，他们都要立刻把这个当成是大新闻，在全国传播开来，让全国人都知道这个局长究竟是有多么傻了。

　　而不远处的帐篷内，科尔逊躺在帐篷里面的床上，脸色惨败。

　　他刚刚才清醒了过来，听到外面似有似无传进来的话，这让他实在是觉得难堪。

　　他本以为这次就能够确定，千面魔女就是雪丽。可是没想到，事情居然完全不是如此。

　　“可恶，那两个盯梢雪丽的人是干什么吃的？居然说雪丽不在？这可是向我们传递假情报啊。要处理，这两个人一定要严肃处理。”

　　突然，科尔逊开口，大声地说道。

　　他知道这次他之所以这么惨，最主要的就是那两个盯梢的人的问题。如果不是他们发消息回来，确认雪丽没有出现的话，科尔逊知道他是不会和记者说出这样一番话的。

　　结果，居然是这两个特工发了错误的信息，让他在所有记者面前狠狠的被打了一次脸。

　　他自然恼羞成怒，决定不放过这两个特工。

　　当然，除了这两个特工以外，还有之前在会议上面提出千面魔女就是雪丽的那个人，那家伙科尔逊觉得才是始作俑者，不是因为他的话，自己根本就不会丢这么大的丑：“还有那家伙，等我把这里的事情处理干净了，再找那家伙的麻烦。”

　　“局长，你先消消气，咱们现在最重要的不是追究谁的责任，而是接下来应该怎么办。”这时，一个守在床头的CIA人员开口。

　　“什么怎么办？”科尔逊说道。

　　“雪丽已经被排出了是千面魔女了，这一下子可是和咱们之前的计划完全不同了。”这人开口。他实际上也非常的惊讶，因为在此之前，他已经确认了雪丽就是千面魔女了，谁知道居然不是。

　　“有什么难办的，这雪丽是不是千面魔女和我们这次的计划又不矛盾，我们已经确认了这千面魔女就在这大山里面，那么抓住她就行了，就算不是雪丽也无所谓，这次一定要抓住她。”科尔逊开口，“告诉我们的特工，还有国民警卫队和FBI的人，给我加大力度搜索，最多再有二十个小时，二十个小时内，一定要抓住她。”

　　“是。”

　　听到科尔逊的话，这CIA的人开口，说着就要出去传令。

　　……

　　休斯敦，签售大厅后台。

　　“雪丽，你今天的表现实在是太好了，这两天你有点感冒，我还担心你的嗓子会不会没办法完美发音，想不到你居然唱的这么好。”

　　“是啊雪丽姐，不仅是唱的好，而且你今天的台风我感觉比之前都还要好一点，效果实在是太好了。”

　　“还有签售，雪丽你自己的名字也写的实在是太好了。”

　　后台，雪丽的经纪团队围着雪丽，一个个开口说道。

　　刚刚的签售会取得了圆满的成功，这让她们都实在是太高兴了。

　　“那个，我想一个人休息一下。”就在众人兴奋的开口时，雪丽开口。

　　听到她的话，她的经纪团队们愣了愣，然后都点了点头：“也是，你不是说你之前是去网咖打游戏去了吗？又搞了一场签售会了，是应该好好休息一下。正好这场结束以后，这两天都没有活动，你就好好休息一下吧，我们先出去了。”

　　说着，她们就都走出了这后台的房间，留下了雪丽一个人。

　　而等到她们走了以后，雪丽对着镜子，镜子里面照射出了她的脸庞，非常的漂亮，但是在这漂亮之中带着一丝的疲惫。

　　“终于是赶上了。”对着镜子，雪丽喃喃自语。

　　不过如果有认识她的人，站在这里一定会非常的奇怪。因为此刻说话的声音一点也不像雪丽，反而，像是一个男人。

　　没错，这个雪丽就是一个男人，他正是这次赶来美国看看雪丽的陈泽。

　　在机场知道雪丽可能出事以后，陈泽并没有急着去救她，而是赶来了雪丽团队所在的地方。

　　这次雪丽的活动和陈泽说过，因此陈泽知道目前最重要的并不是解救雪丽，他相信以雪丽的能力，这一下子绝不会落到CIA的手里。

　　他第一时间做的事情，就是顶替雪丽，以免雪丽被CIA堵在奇特落山里面的事情被人发现。如果真的是这样的话，那么陈泽知道，就算是自己把她给救出来了，她的身份也彻底毁了，甚至一定会实名被CIA全球通缉。

　　到了那个时候，就算救出来，意义也不大了。

　　因此陈泽在下了机场以后，第一时间就朝着这里赶了过来，然后伪装成了雪丽出现在了雪丽的这个经纪团队面前，险而又险的帮雪丽瞒过了这一场。

　　当然，陈泽并不知道CIA还派人来监视这一场签售会，如果不是他及时赶到的话，那么雪丽的身份当时就要被科尔逊揭穿了。

　　而至于为什么模仿雪丽模仿的这么像，甚至歌曲、台风等等都没有引起任何的怀疑，这个就是这次埃及之后，陈泽靠着增加的人气值，抽到的一个技能了。

　　这次埃及之后，又暴增了相当的人气值，陈泽靠着这些人气值又抽了很多的技能。

　　其中大部分技能都沦为了鸡肋，不过其中有些技能却非常的不错。

　　一个典型就是盗神模仿术，光是有伪装术还不够，伪装术可以将外表和声音伪装的和目标一样。但是语气、神态、还有行为处事方面则没有办法了。

　　而这模仿术，则刚好是针对这一点。

　　可以这么说，模仿术和伪装术联合一起的话，就是神仙，也绝对看不出陈泽和雪丽的区别。

　　而陈泽，也是靠着这个模仿术这次完美的模仿了雪丽。

　　“下面，该想想解救雪丽的办法了。”


第451章 救雪丽的办法

　　“怎么办了？”

　　陈泽坐在镜子的面前，皱着眉头仔细思考着解救雪丽的办法。

　　“目前雪丽被CIA的人给围在了奇特落山里面，而且似乎是重兵重重，这可很不好救啊。”

　　陈泽开口，喃喃自语道。

　　虽然他对目前奇特落山附近的情况了解不足，但是他大概知道一点，似乎这CIA的人把他们CIA，还有FIB甚至还有国民警卫队都调过去了，几乎可以说是把美国国内的兵力精锐给抽了个大概，尤其是对于CIA和FBI来说。

　　如果是这样的话，陈泽知道这雪丽可就真的不好救了。

　　奇特落山有这么多人包围着雪丽，就算自己靠着伪装术和模仿术闯了进去，恐怕也很难将雪丽给从那样的包围圈里面带出来。

　　更加关键的是，陈泽并不知道雪丽的具体位置，就算进入了奇特落山，想要赶在那些特工前面找到雪丽，几乎是天方夜谭，不可能完成的事情。

　　“该怎么办了？”

　　意识到了事情的严重性以后，陈泽有些着急了起来。

　　从他接到雪丽的信息已经过去了二三十个小时了，就算按照最好的事情发展来考虑，陈泽也知道恐怕这奇特落大山也已经被这CIA的人给搜了大半了。

　　也就是说，就算雪丽再怎么机警，最多也就还有一二十个小时。

　　一二十个小时以后，一定会被这CIA的人给搜出来。

　　因此陈泽知道，无论如何，也得赶快想出办法了。

　　“强闯或者是悄然进去，那都是不可能的，根本就不可能赶在那些特工之前找到雪丽。就算是找到了，也恐怕很难带雪丽出来。因此最好的办法，就是将包围圈撕开一个口子，让雪丽自己出来。”

　　陈泽心里继续想着解救雪丽的办法，他此刻隐隐约约的想到了一点点。

　　自己的确是不可能深入进去救她，这样是不可能救到她的。不过如此奇特落山的包围圈被撕开一个口子，或者是包围的力度没有这么大，那么以雪丽的能力，说不定就很有可能自己逃出来。

　　“对对对，这个办法可行。”陈泽喃喃自语，“不过最重要的是，怎么样来削弱这包围圈的力度。设置这个包围圈的人，可是CIA的局长科尔逊啊。想要让他把包围圈的力度削弱，这谈何容易！”

　　陈泽自语，他觉得这个办法的确可以。可是，实行起来难度不小。

　　其中，最大的难点就是怎么样削弱包围圈。陈泽知道这个包围圈是CIA的局长科尔逊亲自设置的，而且看这包围圈的力度，恐怕他是打定了主意，要抓住雪丽的。

　　在这种情况下，想要削弱这包围圈。

　　陈泽觉得难，实在是难！

　　想要做到这一点，必须得找一个让科尔逊不得不自己削弱这个包围圈的理由。

　　“据悉，我国总统卡伦敦即将启程，赶往欧洲参加一个紧急会议。此会议将于明日在瑞士召开。总统卡伦敦先生目前正在休士顿，将乘坐空军一号参加这个会议。”

　　就在这时，这房间里面电视里面发出来的一个声音，吸引住了陈泽的注意力。

　　他抬头看了过去，发现原来是一则新闻。

　　新闻里面是一架飞机，这个飞机陈泽知道，正是美国总统的专机，空军一号。这个世界除了美国总统以外，没有人有第二架。

　　“这美国总统还真是气派啊，又要坐空军一号去国外出访了。”看着新闻，陈泽心里想到。

　　不过这个不管他的事情，他目前的当务之急是找到解救雪丽的办法。

　　因此，他的思绪立刻就回到了刚刚想的办法上面来：“究竟有什么理由，是科尔逊都不得不削弱包围圈，将这些特工调走的了？”

　　突然间，一道灵光从陈泽脑海里面闪过，他转过头看向了这个电视，电视里面正放着美国总统卡伦敦的照片。

　　“如果，这美国总统出事了，作为CIA的局长，是不是就得无论如何也得调人过来解救美国总统了？”

　　奇特落山，山里面异常的热闹，和过去完全不同。

　　而这些热闹，则就是由CIA、FBI还有国民警卫队的人带来的。

　　他们源源不断的走进大山里面，接着在山里面搜索了起来。

　　而直到目前，这座大山已经被他们搜索了一半多了。可是，还是没有发现千面魔女的影子。

　　“怎么样了？找到这千面魔女了吗？”

　　山脚之下，科尔逊询问着几个前线指挥官。他的眼睛有些发红，显然，经过埃及的事情，还有刚刚在记者面前丢脸的事情以后，他知道想要挽回面子，挽回在大众面前的形象，非得抓住这次的千面魔女不可。

　　否则，别说是找回面子，就是保住CIA局长的位置，也根本就不可能了。

　　“报告局长，目前还没有，这座奇特落山实在是太大了，目前我们也就搜素了一半多而已，还没有发现千面魔女的影子。”一名官员开口，对着科尔逊道。

　　“才一半多？怎么这么慢？你们是干什么吃的？”听到这名官员的话，科尔逊开口，异常的气愤。

　　“这个，实在是这座奇特落山太大了，以我们目前的人手，只能做到这个进展。”那名官员开口。

　　“是啊，如果再加快进度，那么搜查就可能会出现问题甚至是纰漏，到了那个时候，很可能就会让那个千面魔女乘机逃跑了。”另外一个官员也开口。

　　听到他们的话，科尔逊沉思了一番，然后道：“这样，我们再从总部还有各地调五百名特工回来。”

　　“还调五百特工？”听到科尔逊的话，这些官员都愣住了，之前已经调了太多人了。如果现在还调的话，那么其他需要特工的地方，可完全就顾不过来了。

　　“如果再调五百人，那么全国其他地方很可能就顾不过来了。尤其是包围总统的那些特工，如果再调，那么很可能会让总统的警卫力量都削弱到一个程度。”一名官员开口。

　　“是啊，尤其是总统马上就又要出国访问了。”另外一名官员说道。

　　“怕什么，就是因为总统要出国了，所以咱们才可以调特工过来。他不在国内了，自然安保不用我们负责了。”科尔逊开口，“而且你们想一想，这可是我们美国总统，谁不想活了，还敢动我们的总统不成？放心，绝对没问题。”

　　听到科尔逊的话，其他两个官员还想要反驳。

　　但是他们仔细想了想，也的确如此，虽然总统的安保会被削弱，但是总统马上就要出国了，这一点削弱的确没什么。

　　更加关键的是，的确，没有人有这个胆子，敢直接去对总统动手。

　　因此想了想，他们都同意了科尔逊的命令。

　　“那就好，那就从总统身边再调点人过来。”


第452章 绑架美国总统（上）

　　“什么？科尔逊局长说还要调点人过去？”

　　休斯敦的机场内，CIA的副局长开口。

　　这次总统要出访欧洲，是由他随身陪同，负责保护总统的安全。

　　而就在这距离总统登机还有不到半个小时的时候，他突然接到了科尔逊的命令，居然命令他再从总统身边调点人，过去奇特落山参加搜山任务。

　　听到这个命令，这副局长直接惊住了。这次本来为了搜捕到这个千面魔女，他知道CIA就已经调了相当的力量过去了奇特落山。他没有想到，那么多的人居然还不够，还要从总统身边调人。

　　“局长是在开玩笑吧，从总统身边调人，万一总统发生了意外怎么办？”副局长开口，对着过来传达科尔逊命令的人开口。

　　“这个，局长说总统马上就要出国访问了，到了国外安全自然是由外国负责，咱们CIA本身就不需要在这里布置这么多的人力。而且局长觉得，这个世界应该没有什么人敢动我们的总统。”传达科尔逊命令的人开口，将他的理由说了出来。

　　而听到这人的话，这CIA的副局长思考了起来。

　　他知道局长说的话没错，按照道理来说，总统要去往国外，那么安保自然是由那个国家负责，自己CIA这边过去那么多人，实际上只是浪费人力而已。

　　很多时候，也发生过因为人力不足，偷偷的将总统身边的特工调走一部分的事情，也并没有出过什么事情。

　　所以实际上，就算调走一部分人，总统的安全他也知道的确不会有什么影响。

　　只不过，凡是都有一个万一啊。

　　将特工调走了，在去往国外的路上可还有一段距离。如果在这个距离之中出了事情，那CIA的麻烦可就大了。

　　因此这副局长思考了起来，想着这件事情。

　　“副局长，局长可是说一定要调过去的，他这次看样子是不把那个千面魔女抓住是不会罢休的。”传达命令的人见到这个副局长思考了起来，连忙又开口道。

　　听到他的话，这副局长点了点头：“好吧，我调人给你。不过，需要半个小时以后。”

　　“半个小时以后？”传达命令的这人愣了愣。

　　“没错，距离总统登机还有半个小时，这半个小时的时间内，绝对不能够调人。不然不仅容易被总统发现，而且还会有很大的风险。而等总统登机了，那边国家又有准备，这样才算是万无一失。”副局长开口。

　　听到他的话，这传达命令的人愣了愣，然后点了点头：“好吧，一切就都按照您说的办。”

　　与此同时，另外一边，机场的厕所里面。

　　几个要陪同这美国总统卡伦敦登机的特工走进了厕所，一边走他们还一边开口：

　　“这次又要出访欧洲，不知道又是要去谈什么了？”

　　“管总统谈什么，和我们都没有关系，我们只要负责保护好总统的安全就行。”

　　“哈哈，你这话说的，难道有人敢对我们总统下手吗？我看世界上还没有人有这么大的胆子才是。”

　　“就是，再说还有那边国家的配合，咱们只要不太掉以轻心就行，不会出什么事情的。”

　　“就是就是，咱们这也算是旅游了。”

　　这些特工开口，虽然马上就要陪着总统出国了，不过他们心中没有一个人很紧张的，都轻松地说道，觉得这次的任务根本就没什么。

　　这个倒也是，总统可是美国的总统，这次去的又是欧洲国家。无论从哪个方面来看，都根本就不会出事才对，所以他们这么轻松倒是也很正常。

　　“走了走了，马上总统就要登机了，我们必须先上去才行。”

　　这群人小便完以后，一人开口说道。

　　其他人也都点了点头，准备朝厕所外走过去。

　　可就在这时，这群特工其中的一个肚子突然有点疼了起来：“你，你们先走吧，我要再方便一下。”

　　听到他的话，其他人都笑了起来：“克洛伊，叫你中午别吃那么多，结果现在好了吧。你快点，不然等会可赶不上登机了。”

　　“我知道，你们先出去吧。”

　　这特工开口，他似乎很急，说着就打开了厕所里面的一个门，然后关上门坐在了里面的马桶上。

　　“那我们就在外面等你了，你快一点。”

　　那群特工开口，说着一个个笑嘻嘻的走出了厕所。

　　而这个克洛伊似乎也知道时间紧迫，他连忙使劲，想要快点解决。

　　不过就在这时，一道声音传到了他的耳朵里面：“不用这么着急，你可以慢慢解决。总统那边，我可以代替你去。”

　　“谁？”

　　听到这话，克洛伊连忙警觉了起来。他听出来声音是从他的脑袋上面发出来的，他连忙抬头一看，只见一个穿着白色礼服，脸上带着一张似笑非笑的面具的男人站在他的上方。

　　“你，你是？”

　　克洛伊的话还没有说完，就见到这男人跳了下来，然后迎面一拳，他就眼前一黑，什么都不知道了。

　　……

　　“克洛伊那家伙还没有解决？”

　　“是啊，再不出来，咱们就要错过时间了。”

　　“不行了不行了，咱们必须在总统之前登机，现在得进去叫一叫这家伙才行。”

　　厕所外面，这群特工开口，他们脸上带起了一丝的焦急之色，说着一个个就要走进去叫克洛伊。

　　不过，他们的话还没有说完。厕所的大门便被打开，克洛伊从里面走了出来，不过脸色却有些不对。

　　“你总算是出来了，不过你这脸色，怎么有些难看？”

　　见到克洛伊以后，这群特工开口，长出了一口气说道，不过他们也注意到这克洛伊的脸色似乎有些不对。

　　“奥，这个，我太急了，所以脸色有些难堪。”克洛伊说道。

　　“嗯，那我们快走吧，必须得赶在总统之前才行。”

　　其他特工说道，说着就纷纷朝着登机口走了过去。而这个克洛伊，自然也跟了过去。

　　因为是总统专机，自然不需要再走什么普通人的登机口，因此他们很快的就走到了空军一号的里面。

　　而就在他们走进去以后，一道声音从外面传了进来：“总统登机了。”

　　接着，一群人走了上来，最中间的，就是目前美国总统，卡伦敦。

　　“目标，出现了！”


第453章 绑架美国总统（中）

　　“目标出现了！”

　　看着人群中间的美国总统卡伦敦，克洛伊喃喃自语。

　　他自然就是陈泽，这次为了将CIA的兵力和注意力从奇特落山调开，陈泽便将目标盯在了这美国总统的身上。

　　他知道既然CIA的局长都下定了决心，那么如果不搞一个大新闻出来的话，恐怕是没有办法将雪丽救出来的。

　　而只要绑架了美国总统，那么无论如何，作为美国情报组织的CIA，一定得调兵力过来救他。而这样，就间接的达到了解救雪丽的目的。

　　当然，除了解救雪丽以外，他还有一个更深层次的目的。

　　自从上次埃及之后，他的人气暴涨了很多，但是系统却告知他，他仍然没有完成目标，成为这个世界上最传奇的盗贼。

　　居然连直接面对面的击败CIA都没有办法成为传奇盗贼，陈泽就知道想要完成这个任务很难了，随便再找别的目标去偷，就算能够得手，增加人气，但是恐怕也很难完成这次的任务。

　　想要完成任务，必须要搞出惊天动地的事情。

　　而又有什么事情，比绑架美国总统更加惊天动地了！

　　因此，陈泽才会下定决心做这件事情，绑架美国总统冒的风险的确大。但是如果成功，收益也是难以想象的。

　　而在看到这美国总统卡伦敦上飞机以后，陈泽就彻底兴奋了，想要动手。

　　不过陈泽也知道现在不是时候，无论如何，也要等到飞机起飞，飞出美国领空了再说。

　　而美国总统还有其他的要员自然不会和陈泽假扮的克洛伊这种特工坐在同一个机舱里面。如果说陈泽他们只是坐的经济舱的话，那么总统还有其他要员坐的可就连头等舱都不止了，是精心装扮过的机舱。

　　见到他们走近了那里面的机舱以后，陈泽开始环顾起了四周，想要看一看这飞机上面的警卫力量。

　　结果却让他大大的有些意外，他所在的这个机舱居然没有什么特工，除了他和他假扮的这个特工的朋友以外，就还剩下十多个特工而已。

　　再加上守在总统卡伦敦所在机舱门口的特工，还有卡伦敦所在的机舱里面的贴身特工，总人数不会超过五十人。

　　这一点安保力量，可是远远的低于陈泽之前的估计。

　　他本以为至少也会有上百人，会是一场血战。可是没想到，居然只有这一点人。

　　“居然安保力量这么弱。”

　　陈泽开口，将他的话说了出来。

　　“是啊，我听说有至少一半的特工都被调走了。”

　　陈泽的身边，另外一名他的朋友特工说道。他听到了陈泽的话，还以为陈泽是在疑惑为什么这次的人这么少，因此开口说道。

　　“调走了？”

　　听到自己身边的人的话，陈泽愣住了。

　　“是啊，听说是被科尔逊局长给调到奇特落山去了，要加入搜捕千面魔女的行列里面，所以这次只有我们这点人。”那人开口。

　　“原来如此，不过调走了这么多人，这个局长还真的不怕咱们总统出事情啊。”陈泽开口。

　　“这怕什么，咱们等达到以后，就有欧洲那边的人来负责保护了，而飞机上又都是咱们自己人，这能出什么事情。”

　　“就是，更别说咱们美国总统，哪个人吃了豹子胆了，敢来袭击我们。”

　　听到陈泽的话，身旁两边人纷纷开口，都大笑道，他们都完全不相信会出什么事情。

　　“是啊是啊。”陈泽也点头笑道，心中却感谢起了这个科尔逊。

　　当然，他也知道必须要抓紧时间了，不然，真的可能会被这个科尔逊抢先找到雪丽。

　　嗡！！！！！

　　就在陈泽想着这件事情的时候，一道声音从外面传了进来。

　　空军一号，正式起飞了。

　　……

　　“咱们飞了有多久了？”

　　空军一号之中，最豪华的机舱内，一人开口。这人带着一个老花眼镜，手里面拿着资料，开口说道，他正是现任美国总统，卡伦敦。

　　“大概有两个多小时了，应该快要飞出我们美国领空了。”坐在他身旁的一名官员开口。

　　“奥，已经有两个多小时了吗？”

　　听到这名官员的话，卡伦敦将老花眼镜从眼睛上面取了下来，然后伸了伸懒腰说道。

　　从上飞机以后，他就一直看着接下来要出访事情的资料，看了这两个多小时，现在也有些累了。

　　伸完懒腰以后，卡伦敦靠在了沙发上，开口：“不过我看这次我们出访的人好像比之前要少一些，怎么回事？”

　　“是这样总统阁下，原定咱们这次出行，CIA要派出上百人跟过来，不过最后登机的时候，只剩下了五十来人。”听到总统的话，身旁的官员开口。

　　“只剩下五十人？怎么会这样？怎么一下子少了一半？”卡伦敦开口。

　　“剩下的人都被科尔逊先生给调走了，调到奇特落山去参加搜捕千面魔女的行动去了。”他身旁的官员开口。

　　“被科尔逊调走了？参加搜捕千面魔女的行动去了？”卡伦敦皱了皱眉头。

　　本来上次埃及的事情科尔逊就让他有些生气，科尔逊拍着胸脯保证能解决那个全能者，结果最后不仅没有解决，反而让美军，让美国在世界上丢了一个大脸，这已经让卡伦敦很不满了，他没想到这次这个科尔逊居然又调了人去搜捕另外一个盗贼，而且，还调的是自己身边的安保。

　　“总统先生，您先不要生气。这科尔逊我想也是为了挽回CIA，挽回我们美国的声誉。这个千面魔女做过的事情虽然没有全能者出名，但是也是一个相当有名的盗贼了。如果能够抓住她，我想会为之前埃及的事情挽回一点我们美国的声望的。”

　　似乎是察觉到了总统有点不满，这名官员连忙开口。

　　“我知道这科尔逊的用意，只不过调集了这么多人，甚至连我身边的人都调过去了。搞出这么大的动静，如果最后没有抓住，那可就又是一大丑闻，丢尽我们美国的脸了。”卡伦敦道。

　　自从上次埃及事件之后，他对这个CIA局长的能力可是相当的怀疑。

　　“这个，总统您就放心吧，我想科尔逊应该还是不会出这么大的错的。”

　　“希望如此吧。”卡伦敦道。

　　不过对于科尔逊调走他身边的安保力量，他除了担心这个以外，还有深一层的担心，就是担心他自己会不会出事。

　　虽然几乎没有这个可能，可是不知道为什么，他就有这种感觉。自从上了飞机以后，他就感觉似乎有一双眼睛盯着自己。

　　也因此，他才会问起这特工安保的事情。

　　而现在，他有些不安了起来。

　　“不会有事，这空军一号一般人可绝对进不来。再说，我可是美国总统，谁敢对我出手。”他心里想到，自我安慰道。

　　砰！

　　就在这时，一道声音，轻微的爆炸声从其他的机舱，传了过来。


第454章 绑架美国总统（下）

　　空中，美国总统专机，空军一号里面。

　　假扮成特工克洛伊的陈泽看了看时间，已经距离起飞有两个小时了。

　　按这个速度，就算没有飞出美国航空，也差不了多少了。

　　因此陈泽知道，是时候动手了。

　　“我上个厕所。”

　　陈泽开口，对着身旁的特工说道。

　　说着，他便从座位上站了起来，然后走进了厕所里面。接着，他便关上了厕所门。

　　“这个飞机一共两个隔开的机舱，第一个就是我现在所在的机舱，里面大概有三四十人，除去十多个特工以外，就还有一些航空服务人员。而第二个机舱，就是美国总统所在的机舱，里面大概也有差不多的特工。想要抓住这个美国总统的话，必须把这两个机舱的特工全部解决。而这第一个机舱里面，必须是悄无声息的解决才行。”

　　站在厕所的镜子里面，陈泽仔细想着动手的事情。他知道想要抓住这美国总统，必须要解决掉全部的特工，而首先要做的，就是悄无声息的解决掉他自己机舱这边的特工。

　　如果弄出大的动静，那么总统那边的机舱就难办了。

　　因此摆在陈泽面前的第一件事，就是解决他所在的这边机舱的特工，而且是悄无声息的解决。

　　这对于别人来说很困难，或者说是几乎不可能的事情。毕竟这第一个机舱里面的特工，那也都是美国CIA精锐里面的精锐，想要一个人解决这么多人，而且还是悄无声息的解决，这怎么可能。

　　不过对于陈泽来说，却并不什么难事。

　　他打开了系统，打开了工具与武器库，接着拿出了一个胶囊一样的东西。这胶囊比一般的胶囊要大很多，里面装的也并不是什么药丸，而是一种气体，让人闻了就立刻会晕倒的气体。

　　这东西陈泽在第一次行动，解决那个英国伯爵的手下时曾经用过，非常的好用，几乎就是在他将这胶囊打开，气体朝四周散布的瞬间，那些英国的伯爵手下就全部都倒了。

　　这CIA虽然比那英国伯爵带的人要厉害很多，但是陈泽相信，他们在这气体胶囊面前，也绝对没有任何的抵抗能力。

　　除了这胶囊以外，陈泽又从工具库里面将他的那套白礼服，还有似笑非笑的面具拿了出来。这盗神的白礼服和面具可都有相当高的科技含量，并不仅仅是为了装逼而已。

　　白礼服可以防弹，而且不是一般的防弹，他甚至可以将子弹的冲击力都吸收掉，让中弹的人几乎完全不受影响。

　　而这面具，也能够起到防毒面具的作用，让陈泽不受这些能让人迷晕的气体的影响。

　　因此，陈泽立刻就换上了这白礼服还有面具，接着悄悄的将厕所的大门打开了一道口子，然后将打开的胶囊扔了出去，又重新将厕所的大门关上。

　　“一，二，三，四，五，六，七，八，九，十！”站在厕所里面，陈泽喃喃自语，“差不多了。”

　　他打开了厕所大门，然后走了出去。就看到他所在的这个机舱里面，所有人都靠在椅子上，然后晕了过去。

　　“很好，这迷晕胶囊的效果果然比我想像的还要好。”

　　看到眼前的这幅场景，陈泽笑道。

　　接着，他立刻朝着美国总统所在的第二个机舱走了过去。

　　这第一个机舱和第二个机舱实际上只是一个机舱，只不过中间用一道大门锁上了而已。

　　陈泽走到这道大门面前，准备打开这道大门，伸手一拉，这才发现这大门居然被锁上了。

　　“居然被锁上了，这美国总统这边还真是小心啊。”

　　陈泽心里想到，他思考是想办法让里面的人打开这道大门，还是由他自己强攻。

　　“还是强攻吧，让这里面的特工打开大门的话，恐怕不仅不太可能，还会被他们给发现这边的事情。”

　　陈泽心里想到，他打定了注意。接着，便又打开了这盗神的工具与武器库。

　　这大门不能看，陈泽就知道一定是防弹防爆炸的，而且既然是保护美国总统用的，那么一定是目前科技含量最高的大门。

　　不过这对于陈泽来说无所谓，科技含量再高，也绝对高不过自己的工具与武器库里面的那些东西。

　　因此陈泽又打开了这工具与武器库，开始在里面找起爆破这道大门的炸弹来。

　　而此刻，这个机舱里面。

　　这里面坐着十多个特工，除了他们以外，还有很多美国陪同总统出访的高官。

　　而在他们的前面，还有一间小屋，美国总统，就在那间小屋里面。

　　“好安静啊，怎么感觉突然安静了很多。”

　　“是啊，好像是变安静了很多，后面机舱怎么没人说话了，难道是都睡着了吗？”

　　这个机舱里面，几个特工开口，他们皱着眉头，发现了一丝不对劲的地方。

　　说着，他们都转过头，看向了连接后面机舱的大门。

　　“怎么回事？没有道理啊，不可能突然这么安静了。不会，是后面出事情了吧。”

　　一个特工开口，他感觉是不是后面出了什么事情。

　　“不可能，在这空军一号上面能出什么事情，不可能的。”另外一名特工开口。

　　“好了，都别说了。”这时，CIA的副局长，这次陪同总统出访，负责总统安全的人开口，他皱着眉头，“出没出事情，你们几个过去看看就知道了。”

　　“是。”

　　听到副局长的话，这几个特工都站了起来，然后走到了这道大门的面前。

　　虽然他们中有人觉得是不是出什么事情了，但是实际上他们都更加的觉得只是多虑而已，在这空军一号之上，能够出什么事情。

　　因此他们都没有什么警惕性，走到了这道大门面前，然后伸过手，准备开门。

　　就在这时，他们突然听到这道大门的另外一面，似乎传来了什么声音，好像有人在这道大门背面安装什么似的。

　　“怎么回事？”听到这阵声音，这些特工立刻感觉到一阵不妙。

　　不过还没有等他们有什么动静，砰的一声，一阵爆炸声竟然从另外一面传了过来。这整道门，被直接被炸开。

　　而这几个站在门这边的特工，更是直接被炸晕了过去。

　　而这一声爆炸声，自然也是让这个机舱里面的所有人都看了过来。所有人都惊呆了，完全没想到居然会发生这样的事情，他们都完全没有想到，大门竟然被炸开了。

　　更加让他们没有想到的是，大门口居然站着一个人，穿着一身白色的礼服，似笑非笑的面具！

　　“全，全能者！”

　　副局长最先认了出来，立刻大叫了出来。他彻底惊慌失措，没想到居然全能者潜入进了飞机里面。

　　“快，击毙他，立刻击毙他。”

　　听到副局长的话，剩下的特工立刻行动了起来，他们都拿出了枪，对准陈泽打了出来。

　　砰砰砰砰，一阵枪响，子弹都朝着陈泽打了过去。

　　可是让他们更加震惊的事情发生了，这子弹都打在了陈泽的身上，可是陈泽竟然一点反应都没有，甚至连后退都没有后退一步。

　　“怎，怎么可能！”

　　看到这一幕，这些特工们都惊呆了。今天陈泽带给他们的惊讶实在是太多，让他们都彻底目瞪口呆。

　　“好机会。”

　　看到这些特工的样子，陈泽心里想到。

　　他的脚步立刻动了起来，挥出拳头，朝着这些特工打了过去。

　　他发挥出了拳王的实力，一拳一个，一拳一个，身影如同鬼魅。

　　立刻，所有的特工都被他击倒了。

　　这些特工虽然厉害，但是远远不是陈泽的对手。而陈泽也很小心，用的是另外一种拳法，和之前他夺得世界拳王的拳法完全不同。

　　当然，除了特工之外，还有那些美国的高官们，也都被他给击倒了，全部都晕了过去。

　　“怎么回事？”

　　就在陈泽击倒所有人以后，美国总统所在的小房间的大门也打了开来，美国总统走了出来，他开口说道，还不知道究竟是发生了什么事情，只是听到外面有不小的动静，竟然便走了出来。

　　走出来以后，他便见到了一个穿着白色礼服，带着似笑非笑面具的人站在机舱里面。而他的身边，全部都是倒下的特工。

　　而见到这总统以后，陈泽立刻冲到了他的面前，一拳挥出：“总统先生，恭喜你，你被我绑架了！”


第455章 震惊全球的大事

　　“对，就按照我说的去做，向全球广播，就告诉全世界，你们的总统被我绑架了，被我盗贼，全能者！”

　　空军一号的驾驶室内，陈泽拿着枪，指着飞行员道。

　　他的身旁，倒着另外一个刚刚被他击倒的副飞行员。

　　在解决掉全部特工、官员，成功制服了美国总统卡伦敦以后，陈泽又走到了驾驶室的外面，然后炸开了驾驶室的大门，制服了这驾驶室里面的这两个飞行员。

　　然后，他就要求这驾驶室的飞行员向全世界通报这件事情。

　　“你，你知道你在干什么吗？”这被陈泽用枪指着的飞行员开口，声音有些颤抖地说道，“你绑架的可是美国总统，你这是在找死，今天以后，地球虽然大，但是再也不会有你的栖身之地了。”

　　听到这飞行员的话，陈泽笑了笑：“多谢关心，不过这个貌似不是你现在关心的事情。如果你不按照我说的去做的话，那么对不起，我手里面的枪可不是开玩笑的。”

　　说着，陈泽又用枪戳了戳这飞行员的脑袋。

　　见到陈泽这个动作，这个飞行员的脸彻底白了起来。

　　他完全没想到竟然会有这种事情的发生，在这总统的专机之上，竟然有人混了上来，而且竟然还制服了所有的特工，成功的绑架了总统。

　　这可是连那些和美国作对了几十年的恐怖组织也远远做不到的事情，他们做不到的事情，竟然被一个盗贼给做到了。

　　这实在是太让这个飞行员震惊了，而陈泽连这件事情都能够做到。他毫不怀疑，如果他自己不按照陈泽说的去做的话，那么他的脑袋将要立刻开花。

　　因此，听到陈泽的话以后，他连忙打开了飞机的广播，就要朝地面控制中心报告这件事情。

　　“喂喂，是休斯敦国际机场，地面控制中心吗？我这里是总统专机，空军一号！”他开口，对着广播说道。

　　“是的，请问有什么事情？”立刻，广播那边便传来了这一阵声音。

　　“请向国内，向全世界传达，我们这座空军一号在起飞后两小时零八分钟被人挟持，总统也被人绑架。而做出这件事情的人，就是盗贼，全能者！”

　　这飞行员开口，将陈泽要求他说的话全部都说了出去。

　　“什，什么？”

　　休斯敦地面机场那边，听到这飞行员的话，直接愣住了，开口问道，语气里面充满了震惊和不敢相信。

　　听到这话，这飞行员还想要说些什么，但是立刻就被陈泽给抢了过去，他开口：“没错，我就是全能者，你们的总统现在在我手上，你们的空军一号现在归我控制。请你现在就把这个消息传出去吧，告诉全世界，美国总统，被我全能者给绑架了。”

　　说完，陈泽就关掉了广播。

　　而此刻，休斯敦机场，地面控制中心里面，所有人都呆住了，他们都互相看了看，都从对方眼睛里面看到了不可置信的神情。

　　“这，这刚刚是我听错了吧，这空军一号的广播里面，居然说总统被绑架了，被那个全能者。”一人开口，语气里面带着完全不敢相信。

　　“我，我也听到了，这里面就是说，说我们的总统被绑架了，落在了他全能者的手里面。”

　　“怎，怎么可能，总统，竟然被绑架了？”

　　“我的天，这是我们美国两百多年以来，从来都没有发生过的事情啊。”

　　其他人开口，大家都反应了过来。

　　刚刚的广播，并不是他们听错了，而是真的，发生了这件事情。他们的总统，被绑架了，被那个盗贼，全能者！

　　“快，快通告政府，我们的总统，被绑架了！”

　　立刻，一人开口，他意识到了问题的严重性，知道要立刻将这件事情通知政府。

　　而就在这个地面控制中心通知美国政府的同时，陈泽又通过飞机上的广播，将这个消息陆陆续续的告诉给了其他城市的地面控制中心。

　　立刻，这个消息就在所有的机场里面流传了开来，并且立刻，传递到了网络上面，引起了全世界网友的震惊与轰动。

　　“我的天，刚刚，刚刚我听到消息了，美国总统在出访欧洲的飞机上，竟然被人给绑架了。而绑架他的那个人，竟然就是最近大出风头的全能者。”

　　“我也听说了，这实在是太难以置信了，美国总统竟然被全能者给绑架了，这怎么可能。”

　　“这全能者也太神通广大了一点吧，竟然能够把美国总统都给绑架了。怎么可能，这可是美国总统啊。”

　　“这，这不可能吧，全能者不是盗贼吗？居然，居然绑架了美国总统，还，还成功了？”

　　……

　　全球各地的论坛上面，全世界的网友在知道这件事情以后，一个个都议论开来了，所有的论坛都像炸了锅一样，都在讨论这件事情。

　　的确，这次的事情震撼力实在是太大了。

　　毕竟，这可是美国总统啊。美国建国以来，还没有出现过被挟持和绑架的总统，在建国初期弱小的时候都没有出现过，更不用提，现在如日中天之时了。

　　在这种事情，这美国的总统竟然被绑架了。

　　这个消息，实在是太让人震撼了一点。

　　而更加让人震撼的是，绑架他的人，居然就是这段时间在网络上声名鹊起的全能者，这就更加让网友震惊。

　　毕竟过去几起事件里面，全能者做出的事情虽然也让人震惊，但是说到底也还是在盗贼这个概念里面。就算是埃及事件，也基本避开了和美国CIA的正面冲突。

　　可是这次了，这次全能者竟然不是盯上了美国总统的什么东西，而是直接盯上了美国总统本人。

　　更加重要的是，他居然成功了。

　　这么多年以来，从来都没有人成功，无论是美国的敌对国，还是那些敌对势力，都没有成功的事情，竟然被全能者给做到了，被他一个盗贼。

　　区区一个盗贼而已，竟然做到了这件事情。

　　因此，所有人都震惊了，都知道一件事情：

　　这个全能者，真的是做了一件轰动全球的大事。


第456章 解围

　　“局长，我们现在已经搜索了奇特落山五十个区域的四十六个区域了，还有四个区域没有搜索，按照我们的速度，大概还需要三个小时就能搜索完毕，也就是说抓住这个千面魔女，最多还只需要三个小时的时间。”

　　奇特落山，CIA的一名官员对着科尔逊道，报告着搜山的进度。

　　他们这次搜山将整个奇特落大山划分为了五十个区域，而在科尔逊源源不断的将各地的特工、国民警卫队调来以后，一直到目前为止，他们已经搜索到了其中的四十六个区域了。

　　还差四个区域，就全部都搜索完毕。也就是说，最多还有三个小时，雪丽就将被他们给搜索出来。而这三个小时已经是最大限度，实际上，现在随时随地，雪丽都可能被他们找到。

　　“好，好啊，这个千面魔女还真是会躲，居然我们搜到了现在，还没有找到她。不过无所谓了，最多还有三个小时，我们就将抓住他了。”

　　科尔逊笑道，听到他手下的报告以后，他非常的高兴。

　　他为了这次能够抓住千面魔女，又是设埋伏，又是调动了这么大的人力物力，甚至都惹过来了这么多的记者。可以说是付出太多太多了，不过终于，现在要把千面魔女给找出来了。

　　而只要抓住了这千面魔女，那这付出的一切都值得，而全国的质疑之声，自然也是烟消云散。

　　因此科尔逊非常的高兴，他立刻开口：“继续下去，一定要将这个千面魔女给抓出来。”

　　“是。”这官员了点了点头，随后就走出了帐篷，指挥人继续搜索了起来。

　　而帐篷之中，科尔逊也是无比的高兴，脸上表露着兴奋之情。

　　叮叮叮叮！

　　就在这时，他帐篷之中，电话铃声响了起来。

　　“谁会在这个时候打电话给我？”科尔逊愣住了。

　　不过他立刻接起了电话：“喂。”

　　“是科尔逊局长吗？”电话那头，立刻传来了一阵声音，“我是国务卿希尔。”

　　听到这个声音，科尔逊脸色连忙郑重了起来，国务卿，那可是仅次于总统的第二官员，地位可在他这个CIA的局长之上：“国务卿先生你好，请问有什么事情吗？”

　　“我听说你为了抓那个千面魔女，将全国各地的CIA，FBI，还有国民警卫军都调到了奇特落山了，是吗？”电话那头，传来了国务卿希尔的声音，这声音有些深沉，似乎在压制些什么。

　　“是的，国务卿阁下，我正想要向你汇报，目前我们已经。”

　　科尔逊开口，想要将目前的进度告诉这个过国务卿。

　　他知道这次为了抓千面魔女调动了这么多人，这一定会让高层不满。但是只要抓住了千面魔女，他觉得高层也说不出什么。因此现在，他就想要将即将抓住千面魔女的消息告诉国务卿。

　　不过因为沉浸在即将抓住雪丽的兴奋之中，他并没有听出来似乎国务卿希尔的声音有些不对。

　　“汇报什么？谁给你的权力，让你居然不仅调动了CIA的特工，还将FBI和国民警卫队的人都调过去了？你知道仅仅为了抓一个盗贼就调动这么多人，你的这个行为造成了多大的影响吗？我看你这个CIA的局长是当到头了，居然敢做这种事情。”

　　科尔逊的话还没有说完，立刻电话那头国务卿希尔就大声叫了起来，怒斥着他。

　　听到这阵怒斥，科尔逊愣住了，他知道他调动这么多人也许会让高层不满。但是完全没想到，居然会引起这阵怒斥，这哪里只是不满，这简直就是给自己扣高帽子，要撤自己的职了。

　　“国务卿阁下，这虽然我调动了这么多人，这是动静有点太大了，可是只要能够抓住千面魔女，一切都还是值得的吧。”科尔逊开口，继续为自己辩解。

　　“值得什么？我告诉你，你不仅是调动了这么多人，而且甚至还将保卫总统先生的安保力量都调走了大半，你的这个行为惹出大乱子了，我们的总统先生，因为没有足够安保力量的保护，在去欧洲的飞机上，被人绑架了。”电话那头，国务卿说道。

　　“什，什么！总统，总统先生，被人绑架了？”

　　听到国务卿的话，科尔逊愣住了，彻底的愣住了。

　　他这下子才明白过来，为什么这电话里面国务卿居然这么暴怒，居然怒斥自己。

　　原来居然，总统居然被人绑架了。而且，就发生在自己将保护总统的特工调走了一大半的情况下。

　　想到这里，科尔逊立刻不寒而栗，他也知道如果总统真的出事了，那么他自己绝对逃脱不了干系。甚至，可能直接完蛋！

　　“不，不可能吧。我们的总统，谁敢绑架我们的总统？他不想活了吗？”科尔逊对着电话大声道。

　　“绑架总统的人就是前段时间在埃及搞的我们美国颜面扫地的全能者，就是那个全能者。”国务卿希尔说道。

　　“全，全能者，居然是他，他居然有这么大的胆子。”科尔逊道，听到全能者的名字他实在是有些惊讶。

　　虽然之前全能者做的事情已经让他无比的头疼，甚至还将这个全能者的名字放在了A级通缉名单的最前面。可是他也完全不敢想像，一个盗贼而已，胆子居然大到了这个地步。

　　“这个全能者，他是不想活了吗？”科尔逊叫道。

　　“我不知道他是不是不想活了，不过我知道你恐怕是很难活了。”电话里面，国务卿希尔说道，“居然敢调动全国大部分的特工到奇特落，仅仅只是为了抓一个盗贼，甚至还调走了总统身边的安保力量，导致总统先生被绑架。局长先生，你就好自为之吧。”

　　说完，这国务卿就挂断了电话。

　　立刻，科尔逊手里，电话那头就传来了嘟嘟的挂断声。

　　听到这个声音，科尔逊直接愣住了，刚刚因为要抓住千面魔女的兴奋之情消失的无影无踪。

　　他愣了三秒，然后离开走出帐篷：“都集合过来，把大部分的特工都集合过来，我们要离开这里。”

　　“什，什么？”

　　帐篷外CIA的高官还不知道发生了什么事情，听到科尔逊的话都愣住了：“局长，我们马上就要抓住千面魔女了，这个时候调走大部分的特工的话，恐怕就前功尽弃了。”

　　“前功尽弃就前功尽弃，你们知道发生了什么吗？如果我们再不离开去支援总统，我怕是就彻底完蛋了。”

　　科尔逊道，实际上他很不甘心。

　　他知道，距离抓住千面魔女真的只有一步之遥了，可是现在，必须得把所有人都带走，去救援总统。不然，就算是抓住了千面魔女，他也要彻底完蛋。

　　很不情愿，可是他又不得不这样做。

　　最后，他看了奇特落山一眼，叹了一口气：“这次错过机会，以后再想要抓住千面魔女，怕是就没有机会了。”


第457章 没要求，好玩而已

　　“现在情况怎么样了？那个全能者又联系过了吗？”

　　休斯敦机场，地面控制中心内部，美国国务卿希尔走了进来，然后开口说道。

　　此刻，这个内部除了几个和飞机联系的接线员以外，已经没有机场的人了。其他的人，纷纷都是从美国各地赶过来的政府要员，他们见到希尔以后，立刻都站了起来。

　　“还没有，距离上一次联系已经过去了半个小时了，这半个小时里面那个全能者还没有再联系过一次。”一名官员开口，将他掌握的情况说了出来。

　　听到他的话，这国务卿希尔皱起了眉头：“一次都没有联系过？那这家伙究竟是想要干些什么？”

　　这美国的国务卿希尔今天实际上也正好在休斯敦的附近办公，因此才能够这么快的就赶过来。

　　而在来的路上，除了打电话给CIA局长科尔逊，怒斥他一番以外，他还思考起了这次的事情来。

　　这次绑架总统的人是全能者，这个名字他已经不是第一次听说了。

　　甚至在很早之前，在全能者香港事件以后，他就听说过这个名字。但是那时候他只是以为这单纯的只是一个盗贼而已，根本就算不上什么特别值得注意的人。

　　可是让他没有想到的事情发生了，这个盗贼的名气居然越来越响，他做的事情也越来越大。

　　第二次，去到日本皇宫，在新天皇登基的那天，偷走了日本的三神器。

　　而第三次，更是直接和CIA对抗，偷走了金字塔里面的珍宝，甚至最后还正面击毁了他们美国的最新式战机，引起了全球的轰动。

　　到了今天，居然又绑架了自己的总统。

　　希尔不知道这全能者是怎么混进空军一号里面的，又是怎么制服了一飞机的特工，绑架总统的。但是他知道这全能者做的事情是越来越过分，让自己美国的颜面是越来越扫地。

　　到了这一次，竟然直接打脸打到总统的脸上了。

　　这让他很生气，恨不得立刻就击毙这个全能者。

　　可是在生气之余，他也在思考一个问题。

　　这个全能者这次绑架总统，究竟是为了什么？

　　前面几次希尔还知道都是为了偷珍宝，可是这次并不是这样啊，总统出访欧洲能带什么珍宝。

　　可是竟然，还是引起了全能者的出手。

　　这让希尔实在是有些不解，在来的路上想了一路，可是还是什么都没有想出来。

　　因此在进来这控制室以后，他才立刻就开口问出了这个问题，他想要看看，这个全能者有没有说些什么。

　　可是让他又一次失望了，这全能者竟然什么还什么都没有说。

　　“虽然还没有联系我们，但是这个飞机现在的位置在哪里你们这边确定了吗？”希尔开口，又问出了一个问题。

　　“确定了，这个飞机目前正在大西洋上空，距离我们美国海域不远的地方。似乎飞机被那个全能者控制以后，他就让飞行员原地打圈了，并没有飞往哪个地方。”又一名官员开口。

　　“原地打圈？”

　　听到这话希尔更加的有些愣住了，如果空军一号朝世界上的哪个地方飞过去，那么也许还能够推断出究竟这个全能者是谁，他有什么目的。

　　可是竟然没有任何的动静，只是原地打圈，这下子让他更加的糊涂了，完全不知道这个全能者究竟是想要干些什么。

　　“那就派空军出马，距离那个空域最近的空军，让它出马，先飞过去了再说。”希尔说道，他叹了一口气，“真是不知道这个全能者想要干些什么，看样子只能等他再联系我们再说了。我们美国的总统竟然被人绑架，还被一个盗贼绑架。耻辱，真是耻辱啊。”

　　听到他的话，其他官员还有在场的其他人都低下了头，这次的事情让他们都无比的震惊，也无比的羞愧恼怒。

　　总统被绑架，他们都知道，这次他们美国，算是在全世界颜面扫地了。

　　“报告，CIA局长科尔逊先生到了。”

　　正在这时，门口传来了一声报告声。接着，一个男人走了进来，正是科尔逊。

　　见到他以后，现场所有的官员脸上都带着难看的神情。

　　他们都知道，这次正是因为这个科尔逊调走了大半的警卫，才会让总统落到全能者的手里面。

　　这让所有人都对这个CIA的局长感到不满，尤其是他们都知道，这个局长调走这么多守卫，实际上只是为了抓一个盗贼而已。

　　“国务卿阁下，还有各位，我将CIA、FBI的特工都带回来了，总统被绑架，有什么需要我们CIA做的事情，请尽管吩咐。”科尔逊道。

　　他看出来现场所有人对他的不满，但是为了保住自己，他还是开口道。

　　“不用了，局长先生，你还是回去抓你的千面魔女吧，总统这边，不需要你的帮忙。”国务卿希尔道。

　　“就是，之前调走了总统先生的警卫，才让总统落到了全能者的手里。现在带人回来有什么用，你特工还能飞上天，去解救总统吗？”

　　现场的另外一个官员也开口，阴阳怪气地说道。

　　听到这些话，科尔逊语塞一堵，有些不知道该说些什么。他深吸了一口气，这才笑道：“诸位，这次真的是我不对，可是我也没想到这个全能者居然这么疯狂，胆子这么大，竟然真的敢干出这种事情。”

　　“好了别说了，科尔逊，你就在旁边看着吧。你的特工，现在是派不上用场的。”希尔冷冷地说道，他撇了科尔逊一眼。

　　虽然科尔逊带人回来了，但是他决心已经定了，这次结果无论如何，他都要废掉这个科尔逊的局长之位。

　　听到希尔的声音，科尔逊心里一寒，知道自己的结果了。他还想要说些什么。可是什么都说不出口了，只能悄悄的站到了一边。

　　看着控制室里面的所有人，他知道他是完蛋了。

　　“好了，诸位我们先来商量一下。”

　　国务卿希尔又开口，正想要说些什么，可是门外就又传来一阵声音：“我们是全国各大媒体报社的记者，我们有权利知道目前总统的情况到底如何了，你们必须要放我们进去。”

　　“怎么回事？”听到这个声音，希尔开口。

　　“是，是这样，全国媒体因为总统先生的事情，也都派记者过来了，这些记者想要进来控制室里面，好了解一下目前的情况。”门口的一名守卫走进来说道。

　　“哎。”听到他的话，希尔叹了一口气，“让他们进来吧，这个时候，的确必须让记者们知道情况究竟怎么样，不然外界不知道还会传成什么样。”

　　听到他的话，这些守卫立刻就放了这些记者进来。

　　顿时，一大片的记者就都走了进来。

　　见到这些记者，希尔刚刚准备说些什么。

　　可是突然，控制室里面的广播响了，全能者竟然再一次的联系了过来：“喂喂，我是全能者。”

　　“全能者你好，我是美国国务卿，现在全权负责这次总统被绑架事件。现在你可以说了，你的要求究竟是什么？”

　　“要求？”广播那边，陈泽的声音顿了顿。

　　“对，你的要求！”希尔开口。

　　“没有，没有要求，好玩而已。”


第458章 他是个疯子

　　“你的要求是什么？”

　　希尔开口，问出了这个一直困惑他的问题。他思前想后，仍然想不到全能者绑架总统的原因，难不成会是勒索吗？可这也并不太可能啊。

　　“要求？”广播那边，声音顿了顿，似乎是没有想到这边会提出这个问题，然后才道，“没有，没有要求，好玩而已。”

　　“什么？”

　　听到广播里面传来的这个声音，现场所有人都惊呆了，无论是国务卿希尔，还是其他官员，又或者是CIA局长科尔逊和刚刚闯进来的记者，全部都惊在了原地。

　　他们刚刚都竖起了耳朵，想要听听这个全能者究竟有什么要求。可是没想到，居然得到了这样一个回答。

　　没有，没有要求，好玩而已。

　　这开玩笑了吧，没有要求，只是为了玩，就绑架了世界上最强大国家的总统，这尼玛怎么可能！

　　“你，你确定没有要求？例如像找我们要赎金，古董或者是现金之类的要求，这都没有？”希尔开口，咽了咽口水说道。

　　“国务卿先生，你把我当什么人了？我虽然绑架了你们美国总统，可是我不是为了钱的绑匪。要是为了钱，我也不用来绑你们美国总统啊。”广播那头，又传来了陈泽的声音，他的声音里面带着轻松和笑意，“没有，就是没有任何的要求。我这次，就是因为好玩。”

　　“疯子！！！”

　　听到广播里面陈泽的声音，所有人心头都升起了这样一个想法。

　　这尼玛大费周章，甚至冲进了空军一号里面把总统绑架，所有人都以为会有什么惊天要求，或者是什么惊天阴谋的，一个个都在心底做好了心里准备。

　　可是居然，居然没有要求。

　　没有要求你绑妹的总统啊，居然只是为了好玩，这怎么可能！

　　所有人都实在是没有想到陈泽会说出这样的回答。仅仅只是为了好玩，就绑架了总统先生。

　　这个回答，让所有人都觉得这个全能者是个疯子，而且不是一般疯的那种。一般的疯子，也是绝对做不出这么疯狂的事情。

　　而此刻，空军一号控制室里面，陈泽对着广播。

　　他可不知道就因为他的一个回答，居然引起了那边那么大的轰动。

　　他之所以会做出这种回答，原因也只是因为他没有想到国务卿会问他这个问题，问他的要求是什么。

　　要求是什么？还能是什么？当然就是吸引你们的注意力，好让雪丽逃出来。

　　可是这个要求，或者说是目标怎么能够让他们知道，因此陈泽便随口说了一句，反正只要这次绑架美国总统的事情足够轰动，轰动到让全世界都知道，让CIA不得不把注意力转到自己身上来，让雪丽有机会逃走，这就够了。

　　因此陈泽才答出了这样的回答，这也的确是真的，他绑架美国总统，其实也真的没什么要求。

　　“国务卿也到了，如果国务卿也到了的话，那么CIA那帮家伙也来把注意力集中过来了吧。如果是这样，那么再等一点时间，等雪丽逃出来以后，我就差不多也可以脱身了。”

　　陈泽喃喃自语，他刚刚打开和地面控制室的广播，也只是为了确认现在地面情况如何。

　　而现在知道了地面似乎注意力都真的被自己吸引过来了，陈泽有些悬着的心也终于是松了下来，他顺手关上了广播，准备再等一段时间，然后就可以脱身了。

　　而此刻，地面控制室内，所有人都还沉浸于陈泽回答的震惊之中。

　　最先反应过来的，还是美国的国务卿希尔，他开口对准广播，还想要说些什么。

　　可是这个时候才发现，广播再一次被关上了。

　　一下子，他又呆在了原地。

　　“国务卿阁下，接下来我们应该怎么做？”

　　这时，站在他身旁的一名官员开口。

　　“你问我？我问谁？”希尔开口，大声而且有些恼怒地说道，“如果这个全能者提出了什么要求，那么我们也好就着他的要求下手，展开行动。可是谁知道这家伙就是个疯子，居然没有要求，只是为了好玩。这世界上，怎么会有这种疯子的？”

　　听到希尔的话，现场所有人都再一次沉默了。希尔的这番话，让所有人对陈泽的认识只剩下了两个字，疯子！

　　这个家伙，就是一个彻头彻尾的疯子。

　　无论是面对贪婪者、不同政见者还是什么别的人，都能够有办法对付他。

　　可是面对一个疯子，一个没有任何要求，只是为了好玩的疯子，所有人都，完全束手无策！

　　……

　　奇特落山，一处洞穴内。雪丽苍白着脸，坐在洞穴之中，她此刻脸上带着疑惑的神情。

　　在进入这大山的这么长的时间，她已经想尽了办法来脱身。可是这次CIA的准备实在是太过于充分，无论她使出什么样的办法，最后都失败了。

　　甚至在不久之前，她都已经听到不远处传来了搜捕她的人。这让她感觉到，她距离被他们抓到的时间，已经不远了。

　　可就在这无比绝望之际，雪丽突然发现，那些差不多快要搜捕到她的人，居然突然之间就全部都撤走了。

　　“怎么回事？新的陷井？还是发生了别的事情？”

　　雪丽坐在洞穴之中，喃喃自语。

　　她不清楚究竟是发生了什么事情，可是她决定再朝外面闯一次。

　　这也许是新的陷井，可是如果再待在原地。就算没有陷井，也迟早会被抓住。

　　因此雪丽决定冒一冒险，再朝外面冲一冲。

　　这么决定，她就站了起来，朝着外面走了过去。

　　出乎了她的预料，之前设置的重重关卡，居然全部都消失了。

　　还有漫山遍野搜捕她的人，竟然也同样消失了。

　　很轻易的，她就走到了大山脚下。一直到这里，她才重新见到了搜捕她的特工。

　　可是这里的特工也没有几个了，都坐在帐篷里面说着些什么。

　　悄悄的，雪丽走到了帐篷旁边，听了起来。

　　“太可惜了，如果不是那个全能者出手，我们怎么会把人手全部都调走，让这次的搜捕功亏一篑。”

　　“全能者出手？陈泽？他来了吗？”听到帐篷里面的话，雪丽心里想到。

　　她终于明白了究竟发生了什么事情，原来是陈泽弄出了什么大事，才让这特工全部都被调走，让她终于有了脱身的机会。

　　这让雪丽对陈泽非常的感激，可是在感激之余，她心里又疑惑一件事情：“究竟陈泽干了什么？居然让CIA放弃了对我的搜捕？”

　　“没办法啦，他把我们的总统都绑架了，我们当然不能坐视不理。那家伙，真的是胆大妄为啊，真是个疯子。”

　　立刻，帐篷里面又传来了一道声音。

　　听到这道声音，雪丽直接愣住了：“陈泽，他，他绑架了总统？”


第459章 全世界的关注

　　“雪丽，你终于是回来了。”

　　休斯敦的一家酒店内，这家酒店就是她和她的经纪团队入住的酒店。雪丽从奇特落山出来以后，就立刻朝着这里奔了过来。而在一走进房间，立刻就见到她的房间里面坐着她的经纪人，而她的经纪人见到她以后，立刻开口，同时脸上露出了放松的神情。

　　“嗯，我回来了。”雪丽点头，说着她便想要对这次出去这么长时间做些解释。

　　从她中了CIA的埋伏算起，已经过去好几十个小时了，这期间甚至还有一个签售会，这些雪丽她全部都错过了。

　　这让雪丽有些不安，不知道会不会因为出去这么长时间被怀疑发现什么，因此在回来的路上一直想着解释的话。

　　不过，还没有等她把她想好的话给说出来。立刻，她的经纪人又开口了：“签售会以后，你就说想要到外面逛一逛，这一逛就是好几个小时，我还担心你出什么事情，不过你终于是回来了。”

　　“嗯？签售会以后？几个小时？”

　　听到经纪人的话，雪丽愣了愣。

　　“是啊，以后可别再随便到处去逛了，不然我们这边可是非常担心的，毕竟你可是大明星了。”经纪人开口，“不过你今天白天在签售会上面的表现是真的好，外面对你这次的签售会可以说是广泛好评呢。”

　　听到经纪人的话，雪丽更加的愣住了。

　　自己明明是几十个小时之前就已经被CIA的人给困住了，可是听经纪人的话，竟然好像还参加了签售会，几个小时前才又消失。

　　这，究竟是怎么回事？

　　雪丽想着这个问题，她突然间想明白了过来：“是了，一定是陈泽，是他装扮成了我的样子，替我打了掩护。而且，还闹出了这么大的动静，甚至连总统都绑架了，好让我脱身。这家伙，怎么这么傻？”

　　雪丽有些急了，她没想到陈泽为了救她，居然为她做了这么多事情。冒充她，替她出席了签售会，帮她度过了这一关。

　　而现在，又绑架了美国总统！

　　这可是美国总统啊，老实说，雪丽就算胆子再大，再想要挑战和刺激自己，她也从来都没有想过要绑架美国总统。

　　这不是开玩笑吗，敢绑架美国总统，无论是否成功，下场恐怕都只有一个。

　　因此雪丽真的着急了起来，非常的为陈泽担心。

　　“不过雪丽你不知道，在你出去的这段时间，咱们国内可是发生大事了。”正在这时，她的经纪人又开口。

　　“大事？什么大事？”雪丽问道，不过她已经猜到了这大事究竟是什么。

　　果然，她的经纪人立刻开口：“咱们的总统，卡伦敦总统，被人绑架了。绑架他的那个人，就是这段时间非常出名的全能者。”

　　“是吗？居然发生了这种大事。”雪丽开口，听到经纪人的话，她更加的为陈泽担心了起来。不过表面上，她还是装作非常惊讶的样子。

　　“谁说不是了，而且据媒体报道，这个全能者是个疯子。”雪丽的经纪人又道。

　　“疯子？怎么是疯子？”雪丽愣了愣，问道。

　　“我们政府这边在和他交涉的时候，问他绑架总统有什么要求，结果他说没什么要求，就是好玩而已。你说说，这不是疯子是什么？真是疯子，居然为了好玩，而跑来绑架我们的总统。”雪丽的经纪人道。

　　听到她的话，雪丽愣住了。

　　她知道，这陈泽哪里是什么疯子，他哪里是什么为了好玩。

　　他做的这一切，都是为了转移注意力，好让自己脱身。他是冒了这么大的风险，来帮助自己！

　　这家伙，不是盗贼吗？

　　怎么，这么讲义气！！！！

　　“哎，雪丽你怎么了？”

　　“没什么，回来的时候，眼睛进了沙子。”

　　……

　　不仅是雪丽这边知道了这个消息，知道陈泽居然在和政府谈判的时候，什么要求都没有提，只是说了好玩而已。其他地方，全国，甚至是全世界，全部都知道了这个消息。

　　在休斯读的控制室之中，当听到陈泽的这番话以后，那些记者便立刻将这番话写成了新闻，然后发了出去。

　　而这次陈泽绑架美国总统的事情本身就引起了全球的关注，全球其他国家，无论是政府高官，还是普通老百姓，全部都在关注着这件事情。

　　毕竟美国总统被绑架，这还是有史以来的第一次。他们都想看看事情究竟会如何发展，最后究竟会有什么样的结局。

　　因此，全球此刻都对美国的新闻非常的敏感，尤其是这关于美国总统被绑架的任何新闻，立刻就在全球传遍了，全球大多数人，全部都看到了这个新闻。

　　而他们中的大多数，也都和之前控制室里面知道这个消息的人一样，全部都愣住了。

　　“为了好玩来绑架美国总统？这个全能者，他真的是疯子吗？”

　　“我的天，真的假的？这家伙这么疯狂？我过去真的以为他就是一个盗贼而已，想不到他居然这么疯狂，绑架美国总统居然只是为了好玩，这太不可思议了。”

　　“这个全能者实在是太牛了，为了好玩，就敢去绑架美国总统。无论这次的结局是什么，我都要给他跪了。”

　　“为，为了好玩。这个全能者，真的不是一般的疯狂啊。”

　　全球各地的网友纷纷都开口，他们也都为陈泽的这番话所震惊。他们都觉得陈泽实在是太疯狂了一点，居然就是为了一个好玩，而跑去绑架美国总统。

　　这种行为，这种胆量，这真是太疯狂，这太牛了一点！

　　立刻，很多人，全球的很多人都对陈泽无比的佩服了起来。

　　虽然陈泽做的是绑架美国总统这种事情，但是他们都无比的佩服起了陈泽起来。不为别的，就为陈泽的这份洒脱和疯狂。

　　还有其他人，其他人虽然没有像这些人这么佩服陈泽。但是心中也都暗暗的有些佩服陈泽，同时，都更加的关注起了这次的事情来。

　　他们想要看看，这个全能者，这个传奇一般的盗贼。

　　他最后的结局，会是一个什么样子。


第460章 险局

　　“希尔先生，接下来该怎么办？”

　　休斯敦地面控制中心，官员们开口问道，问着国务卿希尔。他们都知道究竟该怎么办了，现在总统在飞机上，这就是想解救也完全没有机会。

　　而这个全能者又好像是个疯子，居然没有任何的要求。这一下子，他们完全不知道该怎么办了。

　　“这个，这个。”

　　希尔开口，他也完全不知道究竟该怎么做。现在全世界的目光都投了过来，必须要尽快解决才行，否则美国的声誉要在全世界丢光了。

　　可是究竟该怎么解决，他完全不知道。

　　“还愣着干什么？”

　　就在这时，一道声音从门口传了过来。众人看了过去，就看见一个五十多岁的男人走了进来，正是美国副总统韦礼安。

　　这副总统本不在休斯敦附近，听到全能者绑架了总统以后，他立刻坐着飞机赶了过来。一直到现在，才刚刚赶到。

　　“副总统，我们。”见到副总统的身影以后，官员们纷纷开口。

　　“不用多说了，现在什么情况我都清楚。”副总统韦礼安开口，“按照我们美国法律，总统一旦出了危险，不能够行使总统权利的话，就将由我副总统来代替总统行使总统全部权利，对不对。”

　　美国宪法，虽然副总统的地位很高，好像是仅次于总统的政治第二人。

　　但是实际上一点实权都没有，实权全部都在总统和国务卿那边。只有当总统突然遇到什么不可抗拒的力量，比如像是突然被刺杀之类的，副总统才能够接替总统全部的权利，成为实际意义上的总统。

　　而韦礼安就是这样，平时都只是毫无实权的橡皮图章。而现在，他就是此刻美国的总统。

　　“是，是这样。按照我们的法律，总统一旦不能够履行权利，那么权利就将由副总统接替，一直到下一次选举，选出新一任的总统。”国务卿希尔开口。

　　他和韦礼安有些矛盾，很不想韦礼安拿到总统权利。可是按照宪法，他没有任何阻止的办法，只能如此开口。

　　“那就好，那现在这里我接管了。”副总统韦礼安开口，他横扫了一眼众人，然后道，“接下来我就发布这次营救总统的计划，在来之前，我已经想好了如何营救总统。”

　　听到他的话，所有人精神都震了一下，他们可还完全没有想到究竟该怎么样营救总统。可是这副总统，居然在来的路上已经想好了？

　　众人都很好奇，连忙朝着韦礼安看了过去。

　　“第一，让空军立刻起飞，战斗机起飞，给我将空军一号包围。第二，我国卫星也要密切关注空军一号的行动，不能让空军一号失去任何的踪影。第三，我国境内的导弹立刻瞄准空军一号，听候我的命令，随时准备击毁空军一号。”韦礼安开口，冷冰冰的说出了他的计划。

　　听到这计划，前面还好，前面众人还能够接受。可是听到后面，尤其是最后一条，导弹瞄准空军一号，随时准备击毁空军一号之时，众人彻底愣住了，都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　“副，副总统，你是说，是说要准备用导弹击毁空军一号？”一人开口，声音有些不敢置信和颤抖，“总统可还在上面呢，要击毁它？”

　　“那是当然，为了避免911事件再次发生，如果这个空军一号有什么危险的企图，那么我们必须抢先击毁它，避免事情的发生。至于总统，他作为美国公民，我想应该会体谅我们的。”副总统韦礼安开口。

　　“不是，这怎么可以，就算是为了避免911再次发生，也不能在明知道总统在空军一号上，还要击毁他啊。”

　　“是啊，这全世界可都看着我们呢，怎么能我们自己把空军一号击毁。这样，虽然能够击毙那个全能者，可是恐怕总统也活不下来了。”

　　立刻，又有两名官员开口，反驳地说道。

　　他们都是总统卡伦敦的人，自然不能够接受韦礼安的命令。

　　甚至，他们都觉得韦礼安是不是就没有想要把总统救回来。

　　因为如果总统在这次的事件中死亡的话，那么他可就自动接任成为下一任的总统了。

　　“就是因为全世界都看着我们，我们才必须尽快处理这次的事情。如果再次出现911事件，甚至是比这个更大的事件，你们谁当的起责任？总统作为美国公民，就一定有了这方面的心里准备了。为了美国，就是牺牲掉他，又算得了什么！”韦礼安开口，怒斥着这些人。

　　他的话，让这些官员都完全说不出话来了，都看着国务卿希尔。

　　而见到这个情况，韦礼安也看向了希尔，开口：“怎么？难道你们要违抗我的命令吗？”

　　“不，不，副总统先生，我们将按照你说的去做。”希尔开口，叹了一口气说道。

　　他虽然不想这么做，但是面对继承了总统权利的韦礼安，他真的没有抵抗的办法，只能答应了下来。

　　“很好，那就按照我的计划行事吧。战斗机升空，导弹瞄准，随时听候我的命令，击毁空军一号。”韦礼安满意的点头，开口说道。

　　看到韦礼安的这个样子，希尔脸色有些苍白。

　　他知道，总统完了，那一飞机的所有人，全部都完了。

　　……

　　“差不过了吧，雪丽应该已经逃出来了。”

　　空军一号上，陈泽开口，他看了看时间说道。

　　此刻，距离他绑架总统，并且告知全世界已经有一段时间了。这么长的时间，他相信雪丽应该是已经逃出来了。

　　因此，陈泽就打算准备逃跑了。

　　他逃跑的计划很简单，就是准备让空军一号降落，降落到大西洋的任意一个小岛上，然后就下飞机逃跑。

　　只要安全下了飞机，陈泽就有信心逃出去。

　　“飞行员。”陈泽开口，准备让这空军一号的飞行员按照他的计划驾驶飞机。

　　可就在这时，一阵嗡嗡声从外面传了进来。

　　陈泽连忙一看，就看到，数十家战斗机从四面八方朝着他飞了过来。

　　在事实上，已经包围了他。


第461章 脱险（一）

　　“这，这有些不妙啊。”

　　看到这么多战斗机包围了自己所在的这架空军一号，陈泽有些愣了起来。

　　虽然没有任何的信息，但是陈泽立刻就凭直接感觉似乎他现在的处境有些不妙了起来。

　　突然出现这么多架飞机，而且似乎都虎视眈眈的包围着自己。

　　更加重要的是，这些飞机之上，都挂了导弹的。

　　看到这一幕，陈泽心里突然冒出来了一个想法：“该不会，该不会这美国人，是想要击毁空军一号吧。”

　　想到这里，陈泽吓了一跳。

　　这个想法他觉得实在是有些不可能，这空军一号上面可是还有他们的总统呢，总不能不管总统的死活，直接击毁吧。

　　如果是这样，那他们美国人也太疯狂了一点。

　　不过看了看外面的战斗机，陈泽突然又觉得不是不可能。

　　如果不是为了击毁自己所在的这架飞机，又怎么会挂着实弹了？

　　想到这里，陈泽连忙站了起来，从控制室里面走了出来，朝着美国总统所在的位置走了过去。

　　一路上，东倒西歪着所有的特工。

　　这些特工被陈泽击倒以后，他就又拿出来了一个迷魂胶囊，再一次的在这些特工面前释放。而这个迷魂胶囊的功效，可以保证他们至少二十四小时内醒不过来。

　　因此陈泽才这么放心，轻松的在飞机里面走来走去。

　　当然，为了避免什么意外，他并没有对美国总统动用这种胶囊。毕竟美国总统的年纪实在是有些大了，他担心万一对他用了这种胶囊，会让这总统直接醒不过来了。

　　陈泽和美国总统又没仇，这次只是为了单纯的为了救雪丽而已，自然不希望这种事情发生。

　　他传过了机舱，走到了总统之前所在的小屋子门口。

　　此刻，美国总统被他锁在了这间小屋子里面。他打开了门，走了进去。

　　一看，美国总统此刻正闭着眼睛，看似非常的平静，但是脸色却有些铁青。

　　显然，他此刻的心情并没有表现出来的那么平静。

　　“总统阁下你好。”陈泽开口，对着这美国总统道。

　　听到陈泽的话，这美国总统卡伦敦睁开了眼睛，看了陈泽一眼，接着又闭上了眼睛，似乎没有一点想要和陈泽谈话的想法。

　　“我知道，总统阁下你现在心中一定很气愤，气恼居然被我给抓住绑架。毕竟，你们美国总统还没有被绑架过的先例。所以总统阁下你对我这个态度，我很能理解。”陈泽开口，微笑着说道。

　　当然，他带着面具，说话也并不是他的原音。

　　“不过，我现在有一件可能危及到你的安全，危及到整个空军一号的事情要告诉你。”陈泽接着说道。

　　听到陈泽的话，这总统哼了一声，似乎完全不相信陈泽的话，觉得陈泽只是在危言耸听而已。

　　见到这总统的模样，陈泽笑了笑，接着说道：“我知道总统你可能不相信，不过我还是要告诉你。目前，我们所在的这架空军一号已经被你们美国的战斗机给包围了。而且那些战斗机，都挂了实弹的。从他们的样子来看，我想他们恐怕是有击毁我们所在的这架飞机的打算。”

　　“怎么可能！”

　　听到陈泽的话，总统卡伦敦终于是说话了，他开口道：“我还在这架飞机上，美国怎么可能会这么做。盗贼全能者，你就别想吓我了。别指望我提你做任何事情，替你向全世界说任何话，你这么吓唬我是没用的。”

　　听到这总统的话，陈泽再一次笑了出来。他没想到，这总统居然以为自己是在吓唬他。

　　“总统先生，我没想到你居然会这么想。之前你应该听到我的话了吧，我从来都没有对你们美国有任何的要求。我这次绑架你，也只是好玩而已，从来没有想过伤害你的性命。不过可惜，似乎你们美国政府那边有人比我还要着急，想要取你的命。”

　　陈泽说道，在走过来的路上他有些明白究竟是怎么回事了。

　　如果按照正常的绑架程序的话，无论如何都不会在这种时候表露出直接想要击毁自己的态度，尤其这被绑架的还是他们的总统。

　　他们美国这样做，恐怕只有一个目的，不是自己，而是想要取这美国总统的命。

　　毕竟，他虽然是总统，但是想要他死的人，陈泽知道一定非常的多。

　　而听到陈泽的这话，美国总统愣了愣，然后陷入了沉思：“不可能，我在飞机上，不可能政府那边会做这种事情。除非，除非是！”

　　就在卡伦敦说出这番话的时候，飞机上的广播响了，是陈泽打开的，他想要听听现在外面究竟是什么情况。

　　“转告全世界所有人，我代表美国政府转告全世界，我们美国政府绝对不和任何人妥协。无论这个人是什么人，无论这个人手上是否掌握我们的总统。并且，我们的导弹和飞机已经锁定了空军一号，将视情况开火，击毙此人，哪怕是要付出卡伦敦先生的性命。我想总统卡伦敦先生，也一定已经做好了准备了。”

　　广播里面，传来了这阵声音。

　　听到这阵声音，卡伦敦脸色变了，咬牙切齿地说道：“果然是他，果然是韦礼安。这家伙想要当总统不是一天两天了，这一次一定是他，就是他想要乱中杀死我，好直接做总统。”

　　“原来如此。”

　　听到卡伦敦的话，陈泽点了点头，他总算是明白究竟是怎么回事了。

　　而此刻，卡伦敦脸上在咬牙切齿之后，却是一副衰败灰色的样子，他开口：“如果真的是这家伙想要动手的话，那么我们这一飞机人都死定了。这家伙，不会给我们留活路的。”

　　本来虽然被陈泽绑架了，但是卡伦敦却对他的人身安全很有信心，他看的出来陈泽似乎无意伤害他。

　　可是现在，知道了韦礼安以后。他的想法就彻底变了，他知道，这家伙是一定会杀掉他的。

　　而且从目前来看，他已经开始准备了。

　　“死定了，这次我们都是死定了。”总统说道。

　　“是吗？”听到总统的话，陈泽笑了笑，“我看未必，我全能者，可不是那么好杀的。”


第462章 脱险（二）

　　“副总统阁下，您要用导弹对付全能者，轰击空军一号没问题，可是您为什么还要向全世界发布这个消息。您不知道咱们的空军一号上也有接受广播的消息，这样很可能会被全能者听到吗？如果他知道了，那总统可就危险了。”

　　休斯敦，一间房间内，国务卿希尔对着副总统韦礼安大声说道。

　　刚刚副总统韦礼安趁着他不注意，居然当着媒体说出了他的计划。这可就让他大惊失色了，原本他还想着怎么样阻止副总统的这个计划，没想到他居然直接当面说了出来，造成了既定事实。

　　更加关键的是，他这么说，很有可能被空军一号接收到。如此，那么那个全能者他觉得很可能会在绝望之下，对总统做出什么不利的事情。

　　甚至，直接杀死总统。

　　因此希尔急了，对着韦礼安大声说道。

　　听到他的话，韦礼安笑了笑，开口：“我就是要向全世界广播，让全世界都听到我们美国的决断和勇气，这样才能挽回我们的面子。至于会不会被全能者听到，的确，这有可能，但是我想总统先生应该已经做好了为国捐躯的准备。而如果他真的出事了，我们用导弹轰击空军一号，也算是为总统报仇了。卡伦敦先生，死的也算是有价值。”

　　“你！”

　　听到韦礼安的话，希尔一口气差点没吸上来。他算是看明白了，什么挽回美国的面子，什么防止911事件再次发生，这都只是借口而已。

　　这韦礼安的目的，就是要干掉总统，最好是逼全能者尽早干掉总统，好把一切的责任都推到全能者的身上，顺便再发导弹把全能者消灭，这样为总统报仇以后，也就顺理成章的成为下一任总统了。

　　全能者，只是他韦礼安利用的一颗旗子而已！

　　“好了国务卿先生，你还是先关心一下空军一号的情况吧。我马上要给导弹基地下命令了，没时间和你在这里闲扯。”韦礼安开口，看着希尔说道，“而且，今天过了以后，你还是不是国务卿，都还是个问题。”

　　说着，韦礼安站了起来，朝着外面走了出去。

　　背后，听到韦礼安的这话，希尔一脸的苍白。他知道，完蛋了，所有人都要完蛋了。总统，全能者，甚至包括自己，都要被这个韦礼安给害死了。

　　而此刻，韦礼安在广播里面的那阵宣言，在全世界都引发了震动。

　　所有网友都惊呆了，他们都盯着网上的消息，想要看看究竟这次事件的结局是什么。完全都没有想到，这美国政府居然这么强硬，发出了要攻击空军一号的消息。

　　“这，这美国人也太强硬了吧。他们的总统可还在空军一号上面，他们总不能连总统都不要了吧。”

　　“看今天这个样子，他们还真的是不打算要他们的总统了。真恐怖啊，如果真的用导弹打的话，那空军一号上面谁也活不下来。”

　　“死定了，美国总统卡伦敦死定了。全能者也死定了，真的，都死定了。”

　　“全能者这个最近冒出来的传奇盗贼啊，居然就要这么死了？”

　　全世界各国网友都纷纷道，他们都在讨论着美国政府这次的发言。除了惊叹美国人居然连这种事情都做的出来以外，剩下的就是都感叹陈泽了起来。

　　这很多网友实际上都成为陈泽的粉丝了，觉得陈泽这个盗贼实在是太传奇了一点，他们都还等着看陈泽的结局了。

　　没想到，最后居然要死在这里。导弹攻击飞机，那么这飞机上的人，不可能活下来了。

　　因此，众人都是非常的感叹。

　　而此刻，空军一号机舱里面，陈泽和总统卡伦敦面对着面。

　　卡伦敦听到陈泽的话，开口：“你虽然的确不好杀，可是你现在和我一样，都只是韦礼安那家伙的瓮中之鳖，等到他动手了，我们两个肯定都死定了。”

　　“是吗？我说过我不会死，我就是不会死。”陈泽笑道，“你的这个副总统的确有点聪明，还故意发了这个广播，想要逼我恼羞成怒之下动手对付你。可是我也不傻，怎么可能上他的当。这次不仅我不会死，而且总统先生，我也不会让你死，还会让你回到你们美国。”

　　陈泽自然也能猜明白这个韦礼安的用意，这家伙的确是把自己当成是棋子了，对付总统，满足他个人野心的棋子。

　　既然如此，那么陈泽自然是不会如他的意。

　　而且不仅不如他的意，还会翻过来将他一军。而这个将他军的棋子，陈泽也已经挑选好了，就是现任的美国总统。

　　因此，陈泽开口，对着卡伦敦说道。

　　听到陈泽的话，卡伦敦看了过来，有些疑惑，不知道陈泽从哪里来的信心，居然敢说这样的话。在目前这种情况下，他居然说不仅能够保住他的命，还能够保住自己的命。这不是开玩笑吗？韦礼安怎么可能给自己这种机会。

　　因此他很疑惑，疑惑不知道陈泽究竟是从哪里来的信心。

　　见到卡伦敦这个样子，陈泽微笑：“我自然是有我的办法，不过总统阁下，在实行我这个办法之前，我希望能够和你做一个交易。”

　　“交易？什么交易？”卡伦敦问道。

　　“如果我真的做到了我说的事情，那么希望你回国以后，能够帮我宣传一下。不用宣传别的，就宣传我本人就行。”陈泽开口。

　　“宣传你本人？”听到陈泽的话，卡伦敦愣了愣。

　　“对。”陈泽点头。

　　他之所以要卡伦敦的宣传，实际上还是为了人气值。

　　虽然绑架了美国总统，可是陈泽发现他还是没有完成他的任务，系统提示人气值貌似还不够，因此陈泽才想到了这个办法。如果总统都能回去帮忙宣传，那么对于人气值的增加，一定非常的有用。

　　当然，经过这次的事情以后，陈泽知道无论这个卡伦敦帮不帮忙宣传，他都能够完成任务，只是可能还要多花点时间来积累人气。

　　因此，卡伦敦答不答应都无所谓。

　　“好，我答应你。”卡伦敦想了想，然后道。

　　似乎对比起陈泽，他现在更加恨的人是韦礼安。因此虽然不明白陈泽的用意，他还是答应了陈泽。

　　听到卡伦敦的话，陈泽笑了起来：“总统先生，你做出了一个明智的选择。”

　　“那么，现在可以告诉我了吧。你的计划，究竟是什么？”

　　“当然！”


第463章 脱险（三）

　　“锁定目标了吗？”

　　休斯敦机场，地面控制室内。

　　副总统韦礼安看着大屏幕，对着身旁的一个男人说道。

　　这个男人，正是军方的代表。韦礼安下达了要用导弹轰击空军一号的命令以后，军方便派他为代表，过来听候韦礼安的命令。

　　“报告副总统，空军一号已经被锁定了，随时可以发射导弹。”这个军方的代表开口，对着韦礼安说道，“只是，只是真的要攻击空军一号吗？总统先生可还在上面。”

　　听到他的话，韦礼安撇了他一眼，淡淡地说道：“根据我们美国的法律，总统一旦出事，他的全部权利就将由我副总统继承。现在我下的命令，你是有疑惑吗？如果有，我看你们军方可以换一个人了。”

　　“不，没有。”听到韦礼安这略带威胁的话，这军方的代表心中一凉，立刻开口，“报告总统，我们已经锁定目标，随时可以攻击空军一号。”

　　“很好。”韦礼安点了点头，准备下令攻击空军一号。

　　他一刻也等不及了，想要立刻就击毁空军一号，好登上总统的宝座。

　　“我命令，攻击！”韦礼安开口。

　　不过就在他说出这番话的时候，突然间这控制室内的大屏幕突然亮了起来。一个男人出现在了这大屏幕之中，这个男人穿着白色的礼服，带着一个似笑非笑的面具，正是陈泽。

　　“全，全能者，是全能者。”

　　见到陈泽，控制室里面的其他人叫了出来，他认出来了陈泽的身份。

　　听到他的话，控制室里面所有人都把目光投到了这大屏幕之上，大家都看到了，大屏幕里面出现的人，的确就是全能者。

　　而他所在的背景，竟然正是空军一号内部。

　　“大家可以看到我吧，大家可以看到我吧。”

　　这时，大屏幕里面，陈泽开口，声音传到了控制室里面。

　　而听到陈泽的这话，韦礼安似乎感觉有些不对劲，虽然不知道陈泽要说些什么，但是他觉得一定是对他不利的事情。因此他立刻对着身旁这个军方的代表开口：“我命令，攻击空军一号。”

　　“不能攻击。”

　　就在韦礼安说出这番话的瞬间，身旁的国务卿希尔开口。

　　虽然他也不知道陈泽为什么出现，但是他隐隐的觉得也许事情会出现转机。因此听到韦礼安的这话以后，他立刻阻止。

　　“怎么，国务卿你是要阻止我的命令吗？”听到希尔的话，韦礼安黑着脸说道。

　　如果是别的时候，见到韦礼安这个样子，希尔一定会有所退缩。

　　但是现在，他知道他不能退缩了。

　　“就是阻止又怎么样，你还不是总统，还无权命令我这个国务卿。现在这个全能者突然出现，那么就代表事情很可能有转机，你这个时候要攻击空军一号，是存心想要害死总统吗？”希尔大声吼道。

　　“这。”

　　听到希尔这个话，韦礼安有些说不出话了，他退缩了起来：“我哪有这个意思，好吧，那就听听这个全能者究竟是要说些什么。”

　　韦礼安退缩了，不过他并不觉得陈泽能够翻出什么花来。他相信无论如何，这一次他都是赢定了，全能者还有总统卡伦敦，都要死。

　　“我们这边听得到，全能者你这个时候联系我们，是又有了什么要求吗？”希尔开口，对着大屏幕说道。

　　陈泽出现在这个大屏幕里面，靠的是空军一号里面的转播装置，平时不怎么用，因此希尔也并没有想到陈泽会突然用这个。但是他心中还是升起了希望，他希望从这个里面找到解救总统的办法。

　　“没错，我的确有一个要求。”陈泽开口。

　　“好，你有什么要求都可以提，只要不伤害总统就行。”希尔开口。

　　听到陈泽有要求，他大喜过望。之前陈泽没有要求，他就没有着手解救总统的点。有些有了要求，那么这个点也就来了。

　　“我希望你们能把我现在转播出去，转播到全世界，我有一番话对全世界说。”陈泽开口，在大屏幕里面说道。

　　听到陈泽的这话，希尔他们也有些犹豫了，他们不知道应不应该按照陈泽说的做。如果陈泽是有些什么极端的话，或者想要当着全世界做些什么极端的事情，那么自己们答应了他，可就成了帮凶了。

　　因此，众人都非常的犹豫。

　　“按照他的话做吧，他要说的话不会影响我们美国的。”

　　正在这时，总统卡伦敦的声音响了起来。

　　听到这个声音，希尔等一批人脸上露出了喜色，开口：“总统先生，你没事吧。”

　　“我没事，好得很，现在就按照他说的话做，没问题的。”卡伦敦说道。

　　“好。”

　　听到卡伦敦的话，希尔他们都连忙点了点头。如果光是陈泽提出这个要求，他们肯定会犹豫。但是现在连卡伦敦都说了，那么自然没有再犹豫的必要，这可是总统下的命令。

　　因此立刻，他们就切换了信号，让陈泽的这个视频出现在了全美，甚至出现在了全世界很多家电视里面。

　　此刻，很多人都看着电视。这突然间电视画面都变了，居然变成了一个穿着礼服，带着似笑非笑面具的人，这些观众都有些惊呆了。

　　“全能者，是全能者。”

　　“这不是全能者吗？他怎么出现在电视里面了？”

　　“我的天，全能者，他怎么回事？”

　　立刻，很多观众都认出了陈泽的身影，纷纷开口，都无比的惊讶。

　　他们都以为陈泽死定了，会死在空军一号之上。

　　怎么这突然之间，居然出现在了电视里面。

　　“大家好，我是全能者，相信很多人都熟悉我了。没错，我就是最近这段时间大闹香港、日本、埃及，现在又绑架了美国总统的盗贼，全能者。”

　　大屏幕里面，陈泽开口。

　　“我之所以会做这些事情，只是因为我喜欢刺激，想要挑战高难度的事情而已。包括绑架美国总统，也只是出于这个目的，不过似乎闹的有点大。”大屏幕里面，陈泽继续说道，“不过既然连绑架美国总统这种事情都成功了，那么这个世界也未免太无趣了一点。因此思前想后，我想了一个更加刺激的事情，想要在这里，向全世界公布。”

　　“什么事情？”听到陈泽的话，全世界所有人心里想到。

　　“我将不带降落伞，什么都不带，就这样跳下飞机，追寻最极限的运动。”

　　大屏幕里面，传来了陈泽的话。

　　这番话，让所有人都惊呆了。


第464章 脱险（四）

　　“你的计划是什么？”

　　“离开这个飞机，这样，你的副总统就没有理由再对你动手了吧。”

　　“离开？这可是万米高空，你怎么离开？”

　　“当然是跳下去，而且是不带任何东西的跳。”

　　看着陈泽对着大屏幕说出的那番话，美国总统卡伦敦突然想起了之前自己和他的对话。

　　在之前陈泽透露他的计划时，就告诉了卡伦敦，他将不带降落伞，什么都不带，就这样从飞机上跳下去。

　　“怎么可能，这完全就是找死。”

　　看着远处录着视频的陈泽，卡伦敦喃喃自语。

　　他完全不相信陈泽的话，觉得陈泽一定是在欺骗全世界。这可是万米高空，什么都不带的就往下跳，就算下面是海水，那也完全就是在找死。

　　万米高空带来的巨大冲击力，能让这海水变成冰块一般。任何人直接跳下去，都只有一个下场，摔死。

　　就算是这个处处创造奇迹的全能者，卡伦敦也觉得不会有任何的意外。

　　而且退一万步说，就算没有摔死。这里距离大陆还有至少几百公里，就算没摔死，也会在海域里面沉没。

　　也就是说，就算陈泽带上了降落伞，下场也只有一个。只要他现在出了机舱，只有死路一条。

　　卡伦敦不相信陈泽不知道这一点，因此他相信，陈泽一定是在骗他。他绝对不可能，就这样去找死。

　　不仅是卡伦敦，全世界，所有人的网友，在听到陈泽的这话以后，都纷纷愣住了。

　　他们都怀疑是不是自己的耳朵出错了，从空军一号上跳下去？还不带任何东西的跳下去？这完全就是在找死啊，全能者这家伙竟然要这么干？失心疯了吗？

　　“这，这个全能者是故意说假话骗我们吧，从空军一号上面跳下去？这完全就是找死啊。”

　　“是啊，不可能的，这家伙又不是傻子，怎么可能做出这种自杀式的事情。”

　　“一定是骗我们的，他怎么可能这么做，他哪有这种胆子。”

　　全世界的网友都纷纷说道，都在网上讨论，都觉得太假了。根本就不可能，什么都不带的从万米高空上往下跳，这怎么可能！

　　休斯敦，地面控制中心。

　　这控制中心内的所有人也都有些惊呆了，他们看着大屏幕，也都完全没想到陈泽居然敢说出这样的话，做出这样的事情。

　　“卡尔博士，你，你来算一下，这个从万米高空往下跳的话，如果什么都不带，往海水里面跳，存活率是多少？”国务卿希尔开口，结结巴巴的对着旁边的一人说道。

　　那人正是美国最有名的医生之一，这次为了救援总统，他也来到了控制中心。

　　而听到希尔的话，这名医生开口，话语里面无比的惊讶：“这，这根本就不用算啊。死亡，百分之一百的死亡率。就算这个全能者是铁打的，从万米高空往下跳，也得摔个粉碎，没有一丝悬念。”

　　“那，那这家伙真的，真的是个疯子吗？”

　　希尔开口，他看着大屏幕里面的陈泽。终于，终于从心底认可了这句话。

　　这个全能者，他就是一个疯子。

　　其他人也都沉默了，所有人心中也都是同样的这一句话。

　　而此刻，飞机机舱里面，似乎是猜到了所有人听到他的话一定都非常的震惊，甚至是不相信。

　　因此陈泽又开口：“我知道大家一定不相信我的话，觉得我疯了。不过我可以明确的告诉大家，我没有疯。我就是要挑战极限，从万米的高空往下跳。而且不仅是跳下去，我还一定会活下来的，大家看着吧。”

　　说着，陈泽就要当着这摄像头的面打开飞机的大门，朝下面跳。

　　“喂，你真的要跳下去？那你肯定死定了。”这时，总统卡伦敦说道。

　　虽然这次陈泽绑架了他，但是从他个人的角度，他还真有点不希望陈泽就这么死了。因此开口阻止，无论陈泽说什么，他都只是觉得陈泽疯了。

　　从万米高空往下跳，还要存活下来，这怎么可能，简直天方夜谭啊。

　　听到的卡伦敦的话，陈泽笑了笑：“我说我不会死，我就不会死。”

　　说着，他又拿起了摄像头一旁的一个微型话筒一样的东西：“总统先生，这个是无线话筒吧，那隔上万米可以用吗？”

　　“当，当然可以，这个是通过卫星传递，目前最先进的科技。”总统开口，他突然似乎意识到了什么，开口，“你，你要干什么？”

　　“当然等会是拿着这个话筒给全世界报告我安全的消息。否则，光是跳下去，谁知道我还活着。”陈泽开口，一面说着，一面拿起了这个话筒。

　　接着，他便打开了飞机的大门。瞬间，一股强风从大门门口刮了过来。

　　迎着这股强风，陈泽站到了大门门口，深深的吸了一口气。

　　而看着陈泽的背影，卡伦敦彻底惊呆了。他突然明白了一件事情，这个全能者，居然是真的要这么做，做这种明显找死的事情。

　　不仅是他，摄像机将陈泽的背影投放到了全世界。

　　此刻，全世界的网友们都紧紧的盯着电视机和电脑，所有人都握紧了拳头。

　　他们都意识到了这件事情，这个全能者，居然真的要做这件事情。

　　而且，还是在完全没有带任何的降落伞式的东西。

　　“竟，竟然真的要跳了，这这这，这家伙真的是个疯子。”

　　“跳下去就死定了，这家伙居然真的要跳来了，而且还说他能活下来，这怎么可能！”

　　“真，真的要跳了吗？他跳下去的话，那就肯定死定了。”

　　网友们心里都想到，他们都紧紧的看着屏幕，看着屏幕里面的陈泽，心中突然间都无比的紧张了起来。

　　过去觉得不可能发生的事情，今天，竟然在他们的面前发生了。因此，所有人都惊呆了，也无比紧张。

　　而此刻，就在众人的注视里面。陈泽朝背后看了一眼，带着那张似笑非笑的面具。

　　接着，他跳了下去！


第465章 脱险（完）

　　“跳，跳下去了，这个全能者竟然真的跳下去了。”

　　“我的妈呀，居然真的跳了，没有带任何东西的往下跳，这太吓人了，这个全能者真的是一个疯子。”

　　“这，竟然真的跳了。会死吗？真的会死吧。”

　　“死定了啊，这么跳，怎么可能不死。”

　　大屏幕里面，随着陈泽的动作，全世界观看直播的所有人都炸了。大家都没想到陈泽居然真的跳了，一下子纷纷开口，脑子也全部都乱了起来。

　　他们从来都没有想过，一个人居然敢什么都不带的往下跳，而且，是从万米高空。

　　他们都沉默了起来，静静的等待，想要知道最后的结果。

　　虽然，大部分人都已经心底对陈泽的这个行为了有猜想：从万米高空往下跳，这个全能者，死定了！

　　而此刻，空军一号之下，万米的高空之下。一道身影极速的从飞机上面掉了下来，朝海域砸了下去。

　　这个身影，正是陈泽。

　　什么都不带的从万米高空往下跳，这是一种什么感受，过去的陈泽不知道，也不可能知道。

　　但是现在的陈泽知道了，他只感觉有强风在耳边呼啸而过，让他的头发都飞扬了起来。而且不仅是头发，呼吸也开始困难了起来。

　　如果不是带着面具的话，整个脸都可能被吹变型。

　　虽然是万米高空，但是陈泽是做自由落体的速度，因此掉下来的速度非常的快。

　　一万米……

　　八千米……

　　五千米……

　　三千米……

　　一千米……

　　到了五百米的时候，陈泽渐渐的能够看清楚海域了。海面非常的平静，但是陈泽知道，如果他就保持这样的状态，绝对会在海面造成巨大的冲击。

　　不过就在这时，陈泽的衣服突然鼓了起来，鼓的非常的大，远远的看过去，好像一个巨大的圆球一般。

　　接着似乎衣服又有大的排气口一般，又迅速的瘪了下去，而从这排气口排出来的气体，如同火箭的反推动力一般，让陈泽的速度顿时慢了下来。

　　越来越慢，而就在掉到海面前的一瞬间，他居然停顿了一刻。显然，他从飞机上面跳下来产生的巨大冲击力，都被这反推动力给低效了。

　　噗通一声，陈泽掉进了海域，水花非常的小。

　　从万米高空掉下来，他居然真的和没事人一般。

　　“哈哈哈，这盗神的飞行服果然厉害啊，从万米高空掉下来，果然一点事情也没有。”

　　海水里面，陈泽笑道。

　　这产生巨大的反推动力，让他一点事情也没有的衣服，自然就是他抽到的又一个技能，盗神的飞行服。

　　传说盗神靠着这个飞行服，虽然不能够如同鸟一般，自由自在的飞翔。但是无论从多高的位置掉下来，都一点事情也没有。而且外表就是一件衣服而已，比一般的飞行装置科技含量可不知道高了多少。

　　陈泽在上次埃及之行之后，就抽到了这件衣服，只不过一直没有来得及使用。

　　这一次，是他第一次使用这个衣服。

　　果然，收到了起效。而且效果，比他想像的还要好很多。

　　他抬起头，看向了上空。

　　上空之上，已经看不到任何的东西了。但是陈泽知道，那空军一号就在万米高空之上。

　　看着，陈泽脸上露出了微笑：“相信，全世界一定都以为我死了吧。现在，是时候告诉他们我的现状了。”

　　说着，陈泽便拿出了那个微信话筒。

　　另外一边，此刻全世界也都的确盯着大屏幕，想要知道最后的结果是什么。

　　“按时间来算，全能者应该是已经掉到海域里面了吧，不知道他的情况怎么样了。”

　　“还能怎么样？肯定是死了，我佩服他的勇气，但是还是觉得他太傻了一点。直接什么都不带的就从万米高空往下跳，这只有死路一条。”

　　“是啊，我觉得这个盗贼非常的传奇，但是就是个疯子。就这么往下跳，根本就不可能活下来。”

　　“死定了，肯定是死定了，可惜了这样一个传奇般的盗贼啊。”

　　很多网友都在网上讨论，他们都觉得陈泽是死定了，根本就不可能活下来的。

　　而此刻，飞机上。美国总统卡伦敦呆呆的看着打开的飞机大门。

　　他实在是有些无法想像，全能者居然真的跳下去了，而且是什么都不带的往下跳。

　　“这家伙，竟然真的跳下去了，真的什么都不带的，就这样往下跳，怎么可能。”

　　卡伦敦心里想着这句话，他实在是太震惊了。之前听到陈泽的计划时，他还以为这是陈泽随口乱说的，什么都不带的就往下跳，这怎么可能，完全就是找死啊。

　　没想到，他居然真的看到陈泽往下跳了。而且，还是什么都不带的往下跳。

　　“疯子，这个全能者真的是一个疯子。可惜，他死定了，这个疯子死定了。”

　　休斯敦，机场地面控制中心。

　　这房间里面的所有人也都愣住了，一个个紧紧的盯着大屏幕，都沉默了下来。

　　刚刚看到陈泽往下跳的时候，他们着实都是吓了一大跳，一个个都没想到陈泽居然真的这样做了。

　　因此此刻，所有人都还沉浸在震惊之中。

　　“想不到，他真的跳了。不过这样的话，他时死定了吧。”

　　“是的，死定了，肯定是死定了。”

　　“我的天啊，想不到最后事情的结果居然会是这样。”

　　很快，控制室内传出了这样的对话。语气中带着震惊，但是同时，一个个也都觉得陈泽死定了。

　　这样都不死的话，他们都觉得这绝对不可能。

　　就这样，全世界看着陈泽跳了下去。全世界，也都认定陈泽是死定了。

　　他们都摇了摇头，一些人甚至准备关上电脑。虽然之前他们都看到了，看到陈泽还拿走了一个微型话筒，说要等安全以后告诉全世界。

　　但是就目前的情况来看，如果人死了的话，他们都觉得，那就是不可能给他们再发什么消息了的。

　　可就在这时，一道声音从大屏幕里面传了出来。这个声音，让所有人都愣住了：

　　“哈哈哈，我，我活下来了！”


第466章 退隐

　　“哈哈哈哈，我，我活下来了。”

　　大屏幕里面，传来了一道声音。这道声音，让所有人都惊住了。

　　所有人都连忙看向了大屏幕，屏幕里面还是空军一号上面的转播，但是刚刚，他们都的确听到了一阵声音。

　　而且这阵声音，是陈泽的。

　　“幻，幻听吗？刚刚好像听到全能者的声音了，这怎么可能，这绝对不可能。幻觉，一定是幻觉。”

　　众人心里想到，他们都实在是有些不敢相信自己的耳朵，不敢相信刚刚的那道声音。

　　因为那道声音，真的能够证明，全能者真的活了下来。他从万米的高空往下跳，而且，活了下来！

　　“我还活着，我盗贼，全能者，真的还活着。哈哈哈，听到了吗？全世界都听到了吗？我，还活着。”

　　正在这时，大屏幕里面又传来了一道声音，仍然是陈泽的声音。

　　听到这阵声音，众人终于确定了，无论再怎么惊讶，再怎么觉得不可能。但是他们还是都确定了，这个全能者，竟然真的活下来了。

　　“他他他，他竟然，竟然真的活下来了，这怎么可能。万米的高空啊，什么都不带的就往下跳，这样都还能活下来？这家伙真的是人吗？”

　　“天啊，这怎么可能，怎么可能能够活下来？这根本就不可能啊。”

　　“活着，竟然真的活着。什么都不带的从飞机上往下跳，居然真的还活着，不可思议，实在是太不可思议了。”

　　看着直播的网友们心里都纷纷道，听到这阵声音他们都实在是太惊讶了，感觉不可能发生的神迹，竟然，真的在他们面前发生了。

　　而最惊讶的并不是这些网友，而是休士顿机场，地面控制中心的人。

　　尤其是里面的那名全美最好的医生之一，他都惊的张大了嘴巴，完全不敢相信刚刚发生的事情。

　　刚刚发生的事情，足够摧毁他这么多年的所学。

　　“这，这怎么可能。以人体的骨骼来说，绝对不可能能够承受的住万米高空的冲击，这根本就不可能。这家伙，这家伙究竟是怎么做到的？这这，这怎么可能。”这个医生喃喃自语。

　　国务卿希尔也皱起了眉头，完全不敢相信眼前的事情。他有种感觉，这个全能者，似乎比他想像的还要棘手，还要神奇很多。他从政这么多年，真的还没有见过类似全能者这样的人。

　　“这家伙，这家伙就是这样神奇的人。这家伙，真的没有办法对付啊。”

　　正在这时，一人开口，是CIA的局长科尔逊。

　　他脸上带着无比的震惊，咽了咽口水说道。

　　他想起了和这家伙的几次交手，还有全球各地CIA探员发回来的消息，再加上今天发生的事情。

　　所有的一切都显示了一件事情，这个全能者，是个恐怖到不可思议的人物。就算是他们CIA，就算是他们美国，恐怕也很难对付的了他。

　　“咳咳，既然我成功了，那么下面，我还要宣布一件事情。”

　　就在这时，陈泽的声音又从大屏幕里面传了出来。

　　听到他的这个声音，全球所有正在看直播的人都竖起了耳朵，想要知道他究竟还想要说些什么。

　　“连万米的高空我都活下来了，现在作为盗贼的我，在整个世界已经没有什么追求了。”大屏幕里面，传来着陈泽的话。

　　他的这句话很自大，连全世界都没有什么值得他追求这种话都说了出来。

　　不过所有人，所有观看他直播的人，都点头赞同。他们都觉得，这个真的是这样。

　　偷过英国伯爵的东西，大闹过日本新天皇的登基典礼。又在埃及击落了美国空军的战斗机，今天又绑架了美国总统，还从万米的高空往下跳，却一点事情也没有。

　　所有的这一切，每一件都已经不可思议了。可是这所有的一切，竟然都是一个人干的。

　　那么就算这个人出现的时间不长，但是众人也觉得，他的确有说这番话的资格。

　　而且除了他，也没有其他人了。

　　“所以我宣布，我将退隐，不再做盗贼。也就是说，从今天起，全能者这个身份，就彻底的死了。”接着，大屏幕里面又传来了一句话。

　　这一句话，再一次的让所有人都惊呆了。

　　“退，退隐？”

　　所有人都没有想到，全能者居然会说出这样的话。他居然，宣布退隐了！

　　尤其是很多都很崇拜陈泽的人，崇拜陈泽如此传奇的盗贼。更加是一个个都有些没有想到，也有些难以接受，如此传奇的盗贼，连美国总统都敢绑架。

　　甚至从万米高空跳下来都没有事情的盗贼，居然要退隐了。

　　这这，这完全不能接受啊。

　　因此，很多已经成为陈泽粉丝的网友，都一下子彻底的懵了。

　　而此刻，大海里面，陈泽对着话筒微笑道。

　　他之所以宣布退隐，是因为他发现就在刚刚，就在他宣布他还活着的时候，他的人气值满了，系统告诉他，他的这次任务成功了，他已经成为了全世界最传奇的盗贼。

　　那么既然这个任务已经完成了，自然，陈泽就宣布退隐了。

　　“再见了诸位，再见了这个世界，以我全能者的名义。”最后，陈泽开口，对着话筒道。

　　说完，他就重重的将话筒朝远方扔了过去。

　　咚的一声，话筒砸进了海水里面。

　　同时，也宣告陈泽全能者这一段传奇生涯的结束！

　　“退隐了，真的退隐了。”

　　“不要啊，这么传奇的盗贼，不要。”

　　“难道我们就要这样和这个全能者告别了吗？”

　　听到陈泽最后的话，很多网友心中都想了起来。虽然陈泽是盗贼，但是却征服了很多人的心，让很多人都非常的崇拜他。

　　而此刻，他们都极度的不舍了起来。甚至，有些直接哭出来了。

　　不过，和这些人不一样。

　　听到陈泽的话以后，休斯敦的指挥中心，副总统韦礼安立刻开口：“快，让海军赶过去，锁定这个全能者。我们不能，让这个家伙跑了。”

　　韦礼安非常的气愤，气愤陈泽居然做出了这样的事情，让他彻底的失去了当总统的机会。

　　因此他气急败坏，要找陈泽的麻烦。

　　“等等。”

　　正在这时，一道声音从大屏幕里面传了过来。这次，是美国总统卡伦敦的声音。

　　听到这个声音，控制中心所有人都微笑了起来，只有韦礼安，脸色一下子特别的难看。

　　“对于全能者的追捕暂停，等我回来了再说。”卡伦敦说道，实际上他现在一点也不想找陈泽的麻烦了，“至于副总统先生你，我们两个人之间的账，也等我回来。”

　　“我，我。”听到总统的话，韦礼安脸色彻底白了，他想要说些什么。可是最后，什么话都说不出来。脑袋一昏，直接晕了过去。

　　在晕过去之前他知道，他彻底完蛋了。

　　而让他完蛋的人，竟然就是那个已经退隐的盗贼，全能者！


第467章 深海巨怪

　　“总统先生，你没事吧。”

　　空军一号上，所有的保镖和飞行员们都醒了过来，飞行员重新控制了飞机。而保镖都围在了总统卡伦敦面前，开口问道。

　　“我没事，快点，飞回美国吧，我有点事情要处理。”卡伦敦开口。

　　“好的。”

　　听到总统卡伦敦的话，所有人都点了点头，飞机就朝着美国飞了过去。

　　此刻，飞机上所有人也都知道究竟发生了什么事情，全能者究竟怎么样了。

　　但是他们也都是非常的震惊，震惊全能者居然能够做出这样的事情，竟然能够从飞机上跳下去，还一点事情也没有。

　　不过，他们此刻都想着一件事情。

　　“你说，那个全能者就算跳下去没摔死，但是能够活着上岸吗？他跳下去的地方，距离岸边可还有上千公里。”

　　“这个，这个我也不知道。按照道理来说，应该是死定了。没有人能够游上千公里，再上岸。可是这家伙，他完全就是个变态啊。”

　　两名保镖开口，听到他们的话，总统卡伦敦透过窗户，望向了窗外。

　　“那家伙，一定不会就这么死了。”

　　他心里想到，他虽然不知道陈泽究竟会有什么办法保证他活下来。但是既然他敢跳下去，而且匪夷所思的活了下来。那么卡伦敦就相信，这家伙一定也有办法从大海里面活下来。

　　而此刻，大海之上。

　　的确如卡伦敦所料，陈泽活了下来。而且不仅是活了下来。他还活的非常的好。

　　此刻的他，躺着一个潜水艇里面。而且这个潜水艇可不是一般的潜水艇，它里面的装饰非常的好，甚至可以用豪华来形容。

　　虽然只有一百多平方米的大小，但是却和一间豪华的房间没有任何的区别，有沙发、电视、冰箱，还有舒服的大床。陈泽，就躺在这个大床之上。

　　而这个潜水艇，正向着美国岸边前进。

　　“这个潜水艇不愧是盗神的潜水艇啊，太舒服了。”

　　躺在床上，陈泽喃喃自语，他看了看潜水艇的四周，四周都是高科技，明显高于这个世界的高科技。

　　很显然，这个潜水艇并不是这个世界的产物。而是陈泽抽中的，盗神用来逃跑的潜水艇。

　　因此，这个世界上的任何国家，就算是美国，只要陈泽躲在这个潜水艇里面，他们就绝对找不到他。

　　因此陈泽很放心，舒服的伸了伸懒腰。

　　“恭喜宿主，您成功的完成了盗神任务，在本次任务之中，抽中的所有技能都将永久绑定。”这时，系统开口，对着陈泽的脑海里面再一次说出了这样一句话。

　　“嗯，总算是完成这个任务了。”

　　听到系统的话，陈泽长出了一口气，笑着说道。

　　最开始接到这个任务的时候，他还有些担心，担心会做不好这个任务。没想到这一做之下，居然干出了这么多惊天动地的事情。

　　甚至最后，居然连美国总统都绑架了。

　　这件事情，现在陈泽想起来都觉得有些不可思议，自己居然，干出了这件事情吗？

　　“下一个任务是什么？是不是能来个简单一点的任务，好让我喘一口气。”陈泽又笑道，经过这次搞出这么惊天动地的任务以后，陈泽他现在期望的，可是能够来一个简单一点的任务。

　　比如简单的工作，像是老师之类的，这样也好喘口气。

　　“宿主，下面这次的任务应该比较简单。”系统开口，“下一次的任务是，驯兽师，成为世界上最好的驯兽师，驯服世界上最强大的动物。”

　　“驯兽师？这个还不错啊。”

　　听到新的任务，陈泽笑道。驯兽师听起来危险，还要驯服世界上最强大的动物。不过对于已经经历过盗神任务，甚至绑架过美国总统，又从万米高空跳下来的陈泽来说，这完全算不上什么。

　　“这次总算是可以喘口气，休息一下了。”陈泽笑道，他伸了伸懒腰，准备开始这一次新任务的抽奖。

　　砰！

　　不过就在这时，突然间他的潜水艇似乎被什么东西撞击了一下，发出了一声响声，整个潜水艇也摇摇晃晃了起来。

　　“怎么回事？”

　　陈泽想到，他连忙走到了潜水艇的窗口，朝外面看了过去，想要知道究竟是撞到了什么。

　　不过此刻，他身处在数千米之下的海域，这里是阳光都照射不到的地方。

　　因此，外面黑压压的一片，根本就什么都看不到。

　　连忙，陈泽又打开了潜水艇的照射光，想要看看究竟是撞击到了什么。

　　顿时，窗户外，四周亮了起来。

　　陈泽连忙再次朝着窗户看了过去，结果，整个人都惊呆了，咽了咽口水：“这，这是什么？”

　　只见在潜水艇之外，有一个庞然大物的存在。

　　这个庞然大物似乎是岩石，又似乎是一种生物。但是和陈泽知道的所有生物都不同，因为这个生物没有眼睛，浑身通黑，但是却有八个类似爪子的东西，看起来有些像软体螃蟹。

　　但是比起螃蟹来，它巨大的太多太多。陈泽粗粗的估算了一下，至少，也在上百米左右。

　　比起人类现知的最大动物蓝鲸，还要大上两倍左右。

　　如此黑压压的一片，实在是有些恐怖。

　　“宿主，这个恐怕就是你们人类所猜测的生物，深海巨怪之一。”这时，系统开口。

　　“深，深海巨怪？”陈泽说道。

　　“对，你们人类所生存的大陆，比起海洋来说实在是太渺小了。而且现在人类的科技虽然发达，但是还远远不足于探测出整个海洋。因此很多人猜测，在数千米的海域中，很可能存在人类无法想像的巨怪。现在看来，这很可能就是你们人类猜测的巨怪之一。而且，很可能不是最大的巨怪。”系统开口，“一般的潜水艇是下不到这么深的，但是宿主你的这个潜水艇是超越这个世界的科技存在，所以可以下这么深，才遇到了这种生物。”

　　“原来，原来如此。我只是好奇，所以才下这么深，想不到居然遇到了这种生物。”陈泽说道，“刚刚潜水艇撞到的应该就是它了，不过看它的样子，应该是没有发现我们，我们还是，还是快走吧。”

　　陈泽的这个潜水艇虽然大，但是在身长达上百米的怪物面前，看起来太渺小了一点。

　　因此立刻，陈泽就想要离开。

　　不过就在他准备控制潜水艇离开的时候，他的身影顿了顿，像是想起了什么：“系统，你说，说我的这次的任务是要驯服世界上最强大的动物。这个最强大的动物，包不包括这种未知的深海巨怪？”

　　“当然！”


第468章 朋友

　　“他应该不会有事，连从万米高空掉下来都没事，海域对他算什么。嗯，不会有事，不会有事的。”

　　一个房间内，雪丽看着电视，喃喃自语道。

　　电视里面，还在报道这次陈泽绑架美国总统的事情。而她此刻，也正想着陈泽。

　　她在为陈泽担心，之前她也看到了陈泽的直播。当她看到陈泽居然真的直接什么都不带，从万米高空跳下来的时候，她整个人都惊呆了，都吓的快死了。

　　而等到听到陈泽的声音，听到他说他没事的时候，她才松了一口气。不过接着，再一次为陈泽担心了起来。

　　因为她知道，陈泽现在所在的海域，距离最近的美国大陆，都有上千公里，这样远的海域。就算是神仙，恐怕也得泡死在里面。

　　因此她实际上，此刻对陈泽非常的担心。

　　话语里面虽然在安慰自己，可是脸色却也非常的不好看，露出了无比担心的神情。

　　“不行，我得，我得去那个海域看一看。”

　　她心里想到，她知道那个海域附近实际上已经被美国政府给封锁了，根本就进不去。而且就算进去了，恐怕也很难活着回来。毕竟海域，可和陆地完全不同。

　　不过她也顾不得那么多了，就要去营救陈泽。陈泽能够冒险救她一次，她也愿意救回陈泽一次。

　　“去哪看看啊？”

　　就在这时，她的背后传来了一阵声音。她连忙回过头一看，窗户上坐着一道人影。

　　透过月光，她看清楚了这个人的打扮，白色的礼服，一张似笑非笑的面具，正是陈泽。

　　“陈泽。”

　　见到陈泽以后，雪丽立刻喜出望外，脸上露出了无比高兴的神情，开口大喊道。

　　一边说着，她一边朝着陈泽这边跑了过来：“你，你没事啊。”

　　“那当然，我连从万米高空上跳下来都没事，一点海水，怎么能够难得住我。”陈泽笑道，他揭下了他的面具。

　　“那就好，那就好。”雪丽笑道，无比的开心，似乎没有什么事情比现在更加让她开心的了。

　　见到她的样子，陈泽也笑了笑：“怎么？担心我？”

　　“哪有？”雪丽连忙说道，听到陈泽的话，她整个脸都有些红起来了。

　　“那你刚才那个样子？要死要活的，不是担心我又是什么。”陈泽笑道。

　　“没有，我只是，只是，对了，只是看了一本言情小说而已，刚刚是被那本言情小说里面的剧情打动了。”雪丽开口。

　　“奥，那那本言情小说里面的男主角是不是叫陈泽？”陈泽笑道。

　　听到陈泽这话，雪丽终于有点受不了了，连忙开口：“不是，绝对不是。”

　　说着，她连忙转移话题：“对了，你这次到底是怎么从万米高空上跳下来还能活着的？我也确定你并没有带什么降落伞。还有，你跳下去的地面，距离大陆至少还有一千公里，还被军队封锁了，你又是怎么回来的？”

　　这虽然是雪丽转移话题的话，但是实际上，也是她非常关心的事情。她实在是太惊讶了，完全没有想到陈泽居然还有这种能力。

　　这种能力，实在是恐怖了一点。

　　“这个嘛，当然是我的身体素好。从飞机上跳下来也没事。然后吸了一口气，直接潜泳了上千公里，就游回来了。”陈泽笑道。

　　“……”雪丽无语，她知道这完全不可能。陈泽真要是这么回来的，那至少也得是超人的身体素质了。

　　“嘿嘿，好了，我自然有我的办法，不过就不方便告诉你了。”陈泽笑道。

　　听到陈泽的话，雪丽点了点头。她也知道作为盗贼的陈泽，一定有什么机密的保命手段。

　　这种手段，不告诉其他人也很正常。

　　“对了，我这次是来向你告别的。”这时，陈泽又说道。

　　听到陈泽的话，雪丽愣了愣：“告，告别？”

　　“对，我要回中国了。而且我之前也在直播里面说了，我将退出盗贼界。从那个时候开始，就不再有全能者这个人了。”陈泽说道。

　　“这，这样啊。”雪丽说道，不知道怎么的，她有些失落。

　　“我对你还有个建议。”陈泽开口。

　　“什么建议？”雪丽问道。

　　“你也退出好了，不要再做盗贼，再用千面魔女那个身份了。”陈泽说道，“这次的事情很明显是CIA他们已经盯上你了，虽然我替你解除了CIA对你的怀疑。但是不能保证他们不会再次怀疑到你的头上，如果这次的事情再发生，下一次我可很可能不能及时赶到救你了。”

　　听到陈泽的这话，雪丽脸上却笑出来了：“果然，你这次是特意来救我的？”

　　“这。”听到雪丽的这话，陈泽却有些语塞。

　　“放心吧，我也打算退出了。”雪丽又开口，说的话让陈泽愣了愣，“我也想过了，的确是应该退出了。现在的我，有新目标了，所以不想再做盗贼了。”

　　“新目标？”陈泽愣了愣，“什么目标。”

　　“不告诉你。”雪丽笑道，“你都不告诉我你怎么活下来的，我也要有点我自己的秘密。”

　　听到雪丽的这话，陈泽哑然失笑：“好吧，那就让我们各自保持一点自己的秘密吧。不过这次我们两个人都退出了，这一下子整个盗贼界，恐怕是元气大伤啊，美国政府和CIA这边倒是能够松口气了。”

　　“是啊，所以，我们也重新认识一下吧。”这时，雪丽开口，看着陈泽说道。

　　“重新认识？”陈泽愣了愣。

　　“当然，咱们两个之前第一次见面是在日本吧，以盗贼的身份互相认识的。现在不是盗贼了，当然要重新认识。”雪丽笑道。

　　“那好。”听到雪丽的话，陈泽点了点头，他觉得这个主意倒是很不错，因此伸过一只手，对着雪丽，“小姐你好，我叫陈泽，是一名拳击手。”

　　“陈泽你好，我是雪丽。”雪丽伸过手，握住了陈泽的手开口，开口笑道，“从今天起，我们俩就是朋友了。”

　　“嗯，朋友！”


第469章 老虎

　　休斯敦机场，安检门口。

　　陈泽对着带着帽子和墨镜的雪丽道：“那雪丽，我就回去了。”

　　他买了今天的票，准备飞回美国。

　　“嗯，一路顺风。”雪丽点头，虽然有些不舍，但是她还是没有阻止陈泽回国，只是语气有些低落。

　　“要不要抱一抱？给我一个离别的拥抱。”见到她这个样子，陈泽笑着说道。

　　听到陈泽的这话，雪丽白了他一眼，刚想要说些什么，陈泽却立刻道：“算了，大庭广众的，不方便。”

　　说着，他就转身朝着安检那边走了过去，一边走一边开口：“再见了。”

　　“再见陈泽，等我有时间，我也会再去中国的。”雪丽开口。

　　“好。”陈泽点头，随后走过了安检，朝着登机口走了过去。

　　而在登机口等了一段时间以后，登机的时间就开始了，他便也开始登机。

　　另外一处，机场内，一辆大货车开到了陈泽所要登的这架飞机的下面。

　　接着，下来几个人，将这辆大货车的货仓打开。

　　“吼吼！！！”

　　瞬间，一阵虎啸声从货车的货仓里面传了出来。

　　接着，一个铁牢笼便露了出来。而在这个铁牢笼里面，是一头老虎。

　　它在露出来以后，立刻对着打开货仓的人嘶吼了起来。

　　而这打开货仓的人似乎早就习惯了这种嘶吼，什么反应都没有。

　　倒是一些围过来的机场员工，都有些被这头老虎给吓住了。

　　“这个，这个就是要运去中国的老虎吗？真不是一般的大啊。”一名机场员工说道，看着老虎巨大的身影，听到老虎的嘶吼，尤其是近距离的感觉到这老虎的喘息声，他实在是有些恐惧。

　　他知道，如果这头老虎从这牢笼里面被放出来的话，瞬间，他就能被咬死。

　　“是，这头老虎就是休斯敦马戏团的老虎，这次是要去中国表演，所以把老虎带上了。”那名打开货仓的人笑道，“放心，这老虎虽然很大，但是只要在笼子里面就不会有问题的。”

　　“是，是啊。不过这种老虎不用货运飞机运去中国，而是坐客运飞机，会不会有点危险。万一老虎从笼子里面跑出来的话，那么这一飞机的人恐怕都要完蛋了。”机场的员工开口。

　　“不会不会，这笼子结识的很。而且就算跑出来了，飞机上面还有马戏团的人，他们能够制服这头老虎，不会出事的。”打开货仓的人道。

　　说着，他和另外几个人就一起抬起了这个笼子，朝着飞机里面走了过去。

　　而那名机场的员工，本来觉得这人说的有点道理，这应该不会有什么事情。

　　可是突然，他发现这头老虎正看着他，而且眼神里面，充满了杀戮。

　　感受到这老虎的眼神，这人的后辈直接凉透了：“真的，真的不会出事吗？”

　　另外一边，跟着这老虎一起上飞机的，还有陈泽等等一批乘客。

　　上飞机以后，陈泽找到了他坐的位置，然后坐了下来。

　　接着，飞机便很快就起飞了。

　　从美国飞到中国需要相当的时间，陈泽便闭上了眼睛，准备休息起来。

　　不过就在这时，他的脑海之中，系统的声音响了起来：“宿主，宿主，可以抽奖了，抽关于这次驯兽师的奖。”

　　“是啊。”听到系统的话，陈泽这才想了起来，他的新任务又开始了。

　　对于这次的任务，他实在是觉得有点棘手，如果只是现在已知的那些生物，虽然危险，但是陈泽对于完成这个任务还是比较有信心的。

　　可是想到居然还有那天遇到的那种长达百米的深海巨怪，这就让陈泽感觉压力实在是有些大。

　　这种还没有被目前人类发现的巨怪，居然要陈泽去驯服他们。

　　他们究竟有什么能力，破坏力究竟有多强，陈泽可是一概不知。

　　而且这种巨怪可是常年生活在连阳光都没有的深海里面，别说驯服了，就是找到他们，都非常的困难。陈泽知道他那天遇到的那一头，恐怕是他运气非常好才遇到的。

　　再想遇到，可没那么简单了。

　　最最关键的是，陈泽并不知道这深海巨怪究竟有多少，那天遇到的那一头是不是就是最强大的一头。说不定，在这茫茫无际的大海里面，还有更加凶残残暴的深海巨怪。

　　想到这一切，头疼，陈泽真的觉得头疼。

　　“系统，这次的任务，可以不包括那种深海巨怪吗？我就驯服现在人类已知的生物怎么样？大不了我多驯服一点。”陈泽开口。

　　“抱歉宿主，任务是系统自动设定的，没有办法更改。如果宿主您执意不完成的话，系统将按未完成任务来处理。”系统开口。

　　“……”陈泽无言，良久，“好吧，那开始抽奖吧，我还是能有两次的抽奖机会吧。”

　　“是的宿主，你之前在盗贼任务中的人气值清零，目前人气值还是初始的一百，可以抽奖一次。另外完成上一个任务再奖励一次，一共是两次。”

　　“那好，那我就开始抽奖吧。”陈泽点头。

　　接着，他便打开了抽奖页面，开始抽奖了起来。

　　瞬间，抽奖页面便闪烁了起来。而在停下来以后，他抽的技能出现在了这抽奖页面上：“动物美食。”

　　“动物美食？”陈泽开口，念起了这新抽到的技能，“动物美食，驯兽师特制，喂给动物的食物。此食物对于动物来说乃是难以抵达的诱惑，常用于驯服动物以后，给于动物的奖励。”

　　“这个倒是不错啊，动物美食。”陈泽开口，他虽然不知道这种动物美食到底有多好吃。但是按照描述来看，恐怕非常的不错。

　　“那么接下来，我就抽第二个技能吧。”陈泽开口。

　　“吼吼吼！！！！”

　　就在这时，一阵吼声从飞机的尾部传了过来。除此之外，还有人的大叫声和慌乱声。

　　听到这个声音陈泽有些愣住了，这个，这个声音，不是老虎吗？

　　他连忙回头看了过去，就看到，一头老虎，居然蹿了出来。


第470章 万兽威压

　　休斯敦起飞，飞往中国的飞机。

　　在客机座位的后面的一个小房间内，放置着一个笼子。笼子里面，是一头老虎。

　　这头老虎的个头非常的巨大，比起一般的老虎都要大上很多。

　　而在这个笼子的两旁，是几名空姐。

　　“好可怕啊，这老虎远距离的看就已经吓死人了，这近距离的看，简直太可怕了。”

　　“是啊，光是看它的眼神，我都感觉太恐怖了。这种生物，居然用客运飞机来运，实在是冒险了。”

　　两个空姐开口，看着笼子里面的老虎说道。而在笼子里面，这老虎不断的低吼，似乎有些不适应起飞的飞机环境。

　　“没办法，本来是可以用大飞机，专门运送这种动物的飞机运的。可是这马戏团的人说时间来不及了，必须让这老虎和他们一起赶到中国才行，所以才上了我们的这个飞机。”听到这两个空姐的话，第三个空姐说道。

　　“我知道，但是还是太冒险了一点，万一这老虎从笼子里面出来了，那咱们这一飞机的人恐怕就都完蛋了。”一名空姐说道。

　　“放心吧，这笼子可是特制的，怎么可能让老虎逃出来。再说，飞机上面还有马戏团的人，他们能够控制这头老虎的，放心吧。”另外那名空姐说道。

　　听到她的这话，这两名空姐才点了点头。

　　“好了，送餐开始了，快来准备。”

　　正在这时，一道声音从外面传了过来。听到这道声音，这三名空姐一起朝着外面走了出去。

　　而在她们的背后，这老虎仍然在低吼。

　　作为马戏团的成员，它实际上对人类已经不陌生了，一般也不会对人类做出什么攻击行为，尤其是在笼子之中。

　　可是现在不同，飞上天以后整个环境都让它觉得非常的不舒服，它非常的烦躁，眼睛都有些红了。想要攻击，想要攻击眼前的一切。

　　“吼！”

　　它又低吼了一声，伸出爪子打下了这笼子的大门。

　　过去，它的爪子虽然很锋利，也非常的有力量。但是这特制的大门在它的攻击之下，却都是永远纹丝不动。

　　可是今天此刻，情况有了一点不一样。这老虎发现，在它的拍击之下，这大门居然松动了，也许是因为笼子的使用时间实在是太长了。

　　当然，这一切都不是这头老虎能够理解的。

　　它只是本能的，用它的虎掌不断的拍击这大门。每一击，都有超过一吨的力量。而在这持续的拍击之中，大门彻底松动。

　　终于，轰的一声，倒在了地上。

　　“吼！”

　　老虎低吼，缓慢的走出了笼子。

　　“怎么回事？”

　　房间外，有空姐也听到了笼子的大门倒在地上的声音，她走进来想看看是怎么回事。

　　接着，瞬间整个人就彻底恐惧了。

　　她看到，看到原本应该在笼子里面的老虎，竟然走了出来，发着低吼的声音，朝着她走了过来。

　　幸好，这空姐的心里承受能力似乎很强，她并没有恐惧的大叫，那样只会引起老虎的攻击欲望，她一步一步的朝着外面退了出去。虽然，当她朝外面退出去的时候，双腿已经彻底的打颤。

　　而退出房间以后，她连忙将大门关上。接着脸色才彻底白了，连忙对着旁边的空姐说道：“快，快离开这里，赶快。”

　　“怎么了？”另外几名正在准备餐车的空姐愣了愣，问道。

　　“老虎，老虎从笼子里面出来了。”这名空姐说道。

　　随着她的话，房间里面传出了一声剧烈的吼叫。显然，那名老虎被空姐的行为激怒了。

　　听到这阵吼叫，听到这空姐的话，其他的几名空姐脸色也一下子都白了起来。

　　一个个都知道究竟是怎么回事了，立刻大叫，然后朝着前面机舱客座里面跑了过去。

　　轰！

　　就在她们跑出去的瞬间，房间的大门被老虎破坏。

　　这头老虎，从房间里面跑了出来。一面嘶吼，一面也朝着机舱客座那边跑了过去。

　　“怎么回事？”

　　听到这阵声音，陈泽站了起来，朝着后面看了过去。

　　其他的乘客们也都站了起来，也都朝着后面看了过去。

　　结果他们就看到，空姐们一个个的大叫着朝他们这边跑了过来。

　　而身后，跟着一头嘶吼的老虎。

　　“老，老虎，居然有老虎，我们飞机上怎么有老虎的？”

　　“我的天，居然是老虎。”

　　“老虎啊，老虎。”

　　见到这头老虎，所有乘客都大叫了起来，一个脸色也苍白了，都朝着前面退了过去。

　　突然看到老虎，尤其还是完全没有被控制住的老虎，所有人都吓呆了。

　　“别慌，大家别慌。这老虎是我们马戏团的，我们可以控制住它。现在大家不要大叫，不然会激怒它的。”

　　正在这时，一个人站了出来，开口说道，正是这马戏团的一员。

　　而且看他的样子，他应该就是训练老虎的人。

　　一面说着，他一面走到了通道里面，正面对准了老虎，想要制服这头老虎。

　　而其他人，全部都退到了陈泽所在的头等舱，看着不远处的那名训练员，还有那头老虎，脸色都非常的苍白。

　　“居然是老虎，怎么办啊，如果那个人没有制服这头老虎的话，我们可就都完了。”

　　“是啊，这可是老虎啊，希望他能制服它吧。”

　　“这你们是什么飞机，居然让老虎跑了上来。如果这次我能活着，我一定要告你们。”

　　飞机里的乘客纷纷道，实际上虽然这马戏团的驯兽师出来了，但是他们还是非常的恐惧。他们知道，万一这马戏团的驯兽师没有制服这老虎的话，那么所有人就都完蛋了。

　　“系统，你觉得这个驯兽师能够制服那头老虎吗？”

　　看着远处的老虎，陈泽心里想到。对于出现的老虎，他倒并不是特别的慌。大不了从盗神的武器库里面拿些武器出来，把这头老虎击毙了就行了。

　　不过这样做，一定会惹起麻烦来。因此如果不是必要，陈泽不想这么做。

　　“不清楚，不过宿主，看那头老虎的样子，恐怕是因为不适应这高空环境。此刻的它，恐怕不好制服。”系统开口。

　　“那行，那我就准备击毙它吧。”陈泽说道，一面说着，他一面想起刚刚还有第二个奖没有抽，“那么我现在还是先抽第二个奖吧。”

　　说着，他便打开了抽奖页面，开始抽起了第二个奖。

　　很快，抽奖页面上将他的第二个奖显示了出来：“万兽威压，压服所有猛兽。拥有此威压的人，仅仅凭着眼神，就足够驯服强大的猛兽。”

　　“万兽威压？仅凭眼神就能够驯服强大的猛兽？这个，不错啊。”看着抽奖页面上的显示，陈泽心里想到。

　　“啊，那头老虎攻击那个驯兽师了。”


第471章 老虎与猫

　　飞机上，所有人都盯着前面的老虎，还有那名驯兽师。他们都很紧张，如果这名驯兽师没有制服这头老虎的话，那么所有人这次恐怕就都完蛋了。

　　而面前，这名驯兽师看着这头和自己朝夕相处的老虎，开口：“约翰，别紧张，别紧张。”

　　约翰是这头老虎的名字，这名驯兽师一面按照过去的习惯安抚着这头老虎，一面朝着它走了过去。

　　表面上虽然他很镇定，但是实际上他心中也很紧张，甚至是有些绝望。

　　因为过去用来驯服这头老虎的工具全部都托运了，手上根本就没有任何可以制服这头老虎的东西。

　　更加重要的是，他知道这头叫约翰的老虎脾气很不好，曾经发生过攻击人的事情。

　　而现在又在机舱这么狭小的地方，如果这么发展下去的话，这名驯兽师知道，他也没有驯服这头老虎的能力。

　　不过出乎他的预料，这老虎在他的安抚之下，居然渐渐的平静了下来，嘶吼声也渐渐消失。

　　见到它这个样子，这名驯兽师放轻松了很多。

　　背后，所有人也都松了一口气。

　　咚咚！

　　就在这时，这飞机居然遇到了高空气流，猛的震动了起来，一下子甚至让所有人都有些站不稳了。

　　而且站不稳的不仅是这些乘客，这名约翰老虎同样如此，它身影猛烈的晃了两下。

　　而这两下的晃动，彻底的激怒了它。

　　“吼吼！！！！”

　　再一次，它嘶吼了起来，吼声非常的大。一面吼着，它还一面朝着面前的驯兽师扑了过去。

　　一下子，就将这名驯兽师扑倒在地。低下头，想要咬这名驯兽师。

　　见到这突然的情况，所有人都立刻惊呆了，都大叫了起来，脸上苍白：

　　“这老虎，这老虎攻击人了。”

　　“我的天啊，太可怕了。”

　　“完了，我们都完了。”

　　他们大叫，看着这老虎的动作，一个个脸色彻底苍白了起来。

　　而且不仅如此，看到这名驯兽师被攻击，也没有一个人敢上去救援。毕竟，对面可是老虎啊。

　　上去的话，别说是救这名驯兽师了。就是把自己也搭上，都是很有可能的事情。

　　所有人都知道这名驯兽师死定了，一定会被这头老虎咬死。一些胆子小的乘客，还有空姐们，甚至都惊叫着把自己的眼睛给捂上了，她们完全不敢看接下来可能发生的血腥场景。

　　“住手。”

　　就在这时，一道声音传了出来。接着，一个人走出了人群，朝着这老虎还有驯兽师走了过去。

　　所有人完全没想到这时候居然还有人敢去救援那个驯兽师，他们连忙一看，是一名亚裔，正是陈泽。

　　“你别过去，那驯兽师是死定了，你要是过去，一定连你也会死掉的。”

　　“是啊，你怎么可能从老虎嘴下把这人给救回来。”

　　“疯了你，快别过去。”

　　众人开口，都觉得陈泽是不是疯了。这个时候居然还敢过去救那名驯兽师，简直就是不知死活啊。

　　不过，陈泽却并没有听从他们的话，而是一步步的朝着这名驯兽师走了过去。

　　一面走着，他还一面拍掌了起来，想要将这老虎的注意力从身下的驯兽师，转移到他自己的身上。

　　他看到了，虽然被老虎扑在了地上。但是这驯兽师却非常熟练的躲过了老虎的好几次攻击。因此现在，还能够从老虎的嘴下救出这个驯兽师。

　　而果然，听到他啪啪啪拍掌的声音以后，这老虎抬起了头，看向了陈泽。

　　老虎什么动物，万兽之王也。

　　无数的动物，甚至是人类，仅仅只是看到了它的眼神，就能够吓的瘫软在地上。

　　而此刻，老虎正在用那种血腥的眼神看着陈泽。

　　不过陈泽却并没有瘫软，甚至连脚步都没有停下来，而是脸上带着笑容，继续朝着这老虎走了过去。

　　“吼！！！”

　　这老虎似乎并没有想到居然还有这么不知死活的人类，它低吼了一声，就要朝着陈泽扑过去。

　　可就在这时，一阵寒冰之意将它的身体直接给冻结了。

　　它看到了，这名人类脸上虽然还是带着笑容。但是在这笑容，它似乎看到了无数猛兽的死亡。无数猛兽，似乎都死在了这种笑容的面前。

　　这，给了它无比的恐惧。让它感觉到，好像面前的这个人，并不是普通的人类。而是什么可以轻易撕碎它，让它毫无还手之力的恐怖生物。

　　“呜呜呜！！！”

　　立刻，这老虎恐惧的浑身僵硬在了原地，发出了类似小猫的哀嚎求饶声。它深深的恐惧起了面前的这个人，如同猫咪一样，趴在地上，向他求饶了起来。

　　见到它这个样子，陈泽脸上的笑容更加的灿烂，开口：“很好，趴在地上，将肚皮露出来。”

　　肚皮，是老虎乃至于所有猫科动物最脆弱的部位。除非是这动物特别的信任你，或者是想要讨好你，否则是绝对不会在你面前露肚皮的。

　　尤其是老虎，没有被人类控制的状态之下，根本就不会做出这种动作来。

　　但是现在，听到陈泽的话以后，这老虎居然丝毫犹豫都没有，立刻趴在了地上，翻身将肚皮露了出来，好像晚一秒就会出现什么特别让它恐惧的事情一般。

　　一面露出肚皮，它一面还继续发出讨好求饶的叫声：“呜呜呜！！！”

　　“卧槽！”

　　见到面前的这一幕，无论是那名死里逃生的驯兽员，还是背后的那些乘客，全部都惊呆了。

　　本以为会发生什么无比血腥的事情，本以为陈泽是去送死，这老虎一定会毫不犹豫的扑上来咬死它。

　　可是竟然，发生了这种事情。

　　这老虎不仅没有攻击他，而且还这么听他的话。

　　尤其，居然还发出了讨好求饶的声音。

　　这这这，这还是老虎吗？

　　“这，我没看错吧，那老虎居然那么听话？”

　　“我的天，这究竟是老虎还是小猫啊，一点虎样都没有啊。”

　　“那人是什么人？居然这么轻易就制服了这头老虎？这老虎在他面前，简直和小猫一样。”

　　乘客们纷纷道，一个个都惊呆了。

　　他们看着面前的老虎，好像这已经不是老虎了。

　　而，只是一只讨好人类的小猫而已。


第472章 塔雅马戏团

　　“这，这个，这位先生，您确定您不会有事吧，您就这么待在这头老虎的身旁。”

　　飞机上，陈泽坐在他的位置上，那头老虎趴在他的脚下，安静异常，真的如同一只小猫咪一样。

　　从刚刚将这头老虎制服以后，陈泽他便回了他的位置上，而那头老虎，他也带在了身边。

　　笼子已经被它破坏了，陈泽不把它带在身边的话，也没有别的地方放它。

　　而一名空姐开口，对着陈泽说道。

　　“放心，没事。这老虎不会咬我的，放心吧。”陈泽微笑，回应道。

　　听到他的话，空姐看了看老虎。虽然老虎的确非常的安静，甚至还示好式的将肚皮露了出来。

　　但是这毕竟是老虎，她的心中还是充满了恐惧。因此有些担心陈泽，听到陈泽这话以后，她咽了咽口水。

　　虽然还是有些担心，不过既然陈泽都这么说了，她也就不好再说什么。

　　“那先生，请您务必小心，如果发现这老虎又有什么不对，请立刻远离它。”空姐又开口。

　　“好的。”陈泽点了点头。

　　这空姐便小跑式的离开了陈泽的座位旁，站在老虎的旁边，她的压力实在是太大了。

　　跑远了以后她又看了看陈泽，发现陈泽仍然那么气定神闲的坐在位置上，心中不仅非常的佩服，她实在是佩服陈泽的胆量，还有让老虎如此听话的能力。

　　而陈泽这边，他看了看趴在地上的老虎，喃喃自语：“这万兽威压，还真的不是一般的好用啊。”

　　是的，之所以能够如此轻易的制服这头老虎，靠的就是刚刚抽到的万兽威压。

　　因为想要试试这威压究竟强到什么地步，能够让什么样的动物缚手，他便装备了起来，用在了这老虎身上。

　　他本以为就算这是什么万兽威压，但是至少应该对老虎不会特别有效，毕竟老虎也是百兽之王，食物链的顶端，整个陆地上，除了人类以外，没有几个动物能够对老虎产生威胁。

　　可是没想到，这万兽威压的效果好的出乎了他的预料，在他刻意使出了这万兽威压以后，这老虎居然立刻就吓的收敛了杀气，变的和小猫一样了，对他表示了臣服。

　　“如果连老虎都这么轻易的臣服，那么靠着这万兽威压，能不能够收服那深海巨怪？”

　　看着趴在地上乖巧的老虎，陈泽心里想到。

　　对于这个，他并没有什么把握。那天那头深海巨怪给他的压迫感实在是太足了，一片漆黑，深达数千米，人类完全无法立足的海域里面，突然出现了一头上百米的海怪，这实在是有些恐怖。

　　虽然陈泽过去曾经听到一些科学家有过这种猜测，说可能在深海里面存在这种海怪，但是亲眼见到以后，感觉还是完全不同。

　　陆地上的老虎虽然厉害，但是如果遇到那种深海海怪的话，恐怕也只有被秒杀的份。不提身型的差距，光是那深海海怪竟然能够在数千米一下的海水里面存活，陈泽就知道完全不得了。

　　数千米以下的海水，那压力大到恐怕难以想象。能够在这种地方生活，身体的强度恐怕也远远超出了人类的预计。

　　甚至陈泽觉得，恐怕除却原子弹这种武器的话，一般的武器对这种深海巨怪不会有什么好的效果。

　　如果它们爬上岸来，将会是一场巨大的灾难。

　　“这么看起来，恐怕光是靠这万兽威压是不可能收复那深海巨怪的。”陈泽喃喃自语，他知道想要对付，收复那深海巨怪，他还得不断的聚集人气，抽出驯兽师的技能才行。

　　虽然深海巨怪很恐怖，但是陈泽相信，只要能够源源不断的抽奖，那么总能够抽中对付这深海巨怪的技能的。

　　“看来回去以后，还得想办法聚集这驯兽师的人气。”陈泽开口，自言自语道。

　　而就在他自言自语的时候，飞机里面其他所有人，也都紧张的看着陈泽。

　　不因为别的，就因为陈泽身旁的那头老虎。虽然陈泽知道这头老虎已经彻底的被他给驯服了，但是其他人也不知道。

　　他们十分害怕这老虎再一次暴走，一个个都坐的离陈泽远远的。甚至很多头等舱的乘客都不坐头等舱了，而是换到了经济舱里面。

　　不为别的，就为离陈泽远一点。

　　不过在担心之余，他们心中也还是非常的敬佩陈泽。

　　“这家伙太厉害了，居然连老虎都能够制服，他究竟是谁啊？”

　　“是啊，那老虎怎么在他面前和猫咪一样，到底是怎么做到的？”

　　“厉害，实在是厉害。”

　　经济舱内，这些乘客窃窃私语，在敬佩陈泽的同时，他们对陈泽也产生了好奇之情。好奇陈泽究竟是怎么做到的，能够制服一头老虎。

　　“那个人，我感觉有些眼熟，好像在哪里见过。”这时，一人开口。

　　听到他的话，又有人反应了过来：“是了是了，我也感觉好像见过，好像在哪里看过他一样。”

　　“我想起来了，陈泽，他是今年圣地亚哥大拳赛的拳王陈泽，那个史上最年轻的拳王，中国第一个圣地亚哥大拳王。”

　　正在这时，一个人开口，他认出来了陈泽。

　　“对对对，就是他，我也想起来了，我看过他的总决赛。他的对手也是老牌拳王了，可是在他面前居然支撑不到一个回合，拳击界都说他是史上最有天赋的拳手。”另外一人也开口。

　　听到他们的话以后，众人这才反应了过来：

　　“原来是这么厉害的拳王啊，那难怪了，能够制服这老虎。”

　　“想不到这个陈泽居然这么厉害，连老虎都能够制服。”

　　“拳王居然这么厉害吗？居然连老虎都能够制服。”

　　他们都感觉恍然大悟，像是终于明白为什么陈泽能够制服这头老虎了，原来他竟然是这么厉害的拳手。

　　当然，实际上他们还是没有搞清楚，为什么陈泽都没有动手，就能够制服这头老虎。

　　而就在他们说话的时候，一个人站了起来，走到了陈泽的面前，正是马戏团的那名驯兽师，他似乎想到了些什么：“陈泽你好，我叫鲍尔，是塔雅马戏团的一名驯兽师。”


第473章 邀请

　　“陈泽先生你好，我叫鲍尔，是塔雅马戏团的一名驯兽师。”

　　那名马戏团的驯兽师走到了陈泽的面前，开口说道。

　　听到他的话，陈泽抬头，看向了他。只见他脸上还留着一道道伤痕，显然虽然没有被这老虎抓到致命伤，但是却也受创不轻。

　　“你好。”陈泽点头，“这头老虎我觉得目前还是先待在我身边比较好。不然的话，我恐怕你们没人能够制服它。”

　　陈泽觉得这驯兽师是来找他要老虎的，因此开口解释。

　　“不不，我并不是这个意思。”这个驯兽师鲍尔开口，“我只是想要向您表示一下感谢，如果没有您的话，我这次恐怕连命都没有了。”

　　“不用谢，举手之劳而已。”陈泽笑道。

　　“对您是举手之劳，对我的意义可完全不同。”鲍尔开口，说着伤口又裂了一点，他深吸了一口冷气，“另外我想向您请教一个问题，不知道您能不能教我？”

　　“向我请教一个问题？”陈泽笑了笑，“好，你请说。”

　　“我想问您您是怎么制服约翰的，就是这头老虎。”鲍尔开口，“我和约翰在一起训练有好几年了，深知道它的脾气。它的脾气非常暴躁，一般人根本就接近不了它。就算是我，如果在它烦躁的时候，比如说是刚刚，也不能接近它，否则就会有危险。可是您却这么轻易的就制服了它，我想请教一下您的办法是什么。”

　　鲍尔来找陈泽，虽然是为了表示感谢。但是更加重要的是，还是为了请教陈泽制服这老虎的办法。

　　他实在是太惊讶了，作为这头老虎的驯兽师，他比世界上的任何人都了解这头老虎，知道它的脾气非常的暴躁。像刚刚那种情况，除了直接击毙它以外，并没有任何的办法可以让它安静下来。

　　可是这个陈泽居然只是走了过去，对这老虎说了两句话，这老虎居然就这么轻易的安静下来了。这种事情实在是让他感觉完全不可思议，作为一名驯兽师，他对陈泽的这个能力实在是太好奇了，因此忍不住问了起来。

　　“这个嘛。”陈泽摸了摸自己的脸庞，没想到这个驯兽师居然会问自己这个问题。

　　他知道这可不好解释啊，当然不能告诉他，自己这么轻易的就制服这头老虎，原因就是因为有万兽威压这个技能。

　　因此他想了想，然后道：“可能，可能是我们中国人天生就对老虎有些威压性，让这些老虎能够听话吧。”

　　“啊？”听到陈泽的话，这驯兽师愣住了，天生就对老虎有威压性，让老虎听话？这这，这扯淡的吧，怎么可能。

　　一个人类，在没有任何工具武器在手的情况下，怎么可能对老虎有所谓的威压，让老虎听话？

　　见到鲍尔的样子，他知道鲍尔似乎不相信他的话。因此立刻，他开始胡编，不，是解释了起来：“你知道吧，在我们国家的一个朝代，宋朝的时候，有一个武人，名字叫做武松的，那就是打虎英雄。当年，他喝了酒以后，遇到了一头老虎……”

　　陈泽开口，将武松的这个故事添油加醋的告诉了这名美国来的驯兽师：“就这样，那个武松赤手空拳的打死了一头老虎，从此以后，老虎可能就害怕我们中国人了，见到我们中国人就容易听话。”

　　“原来，原来是这样吗？”鲍尔开口，陈泽的这个故事说的他一愣一愣的。

　　一个人，还是喝醉了的情况下，居然赤手空拳的打死了一头老虎，这，这怎么可能！这比陈泽今天制服了这头老虎他觉得还要扯淡。

　　但是转念一想，他又觉得这很有可能啊，不然的话怎么可能陈泽会制服这头老虎了。

　　“我知道了，功夫，是你们中国功夫对不对？用中国功夫制服的老虎，所以老虎才会怕你们。”鲍尔开口，似乎想到了什么，兴奋地说道。

　　“这个，对，就是这样。”陈泽开口，不过他知道，这哪里是什么中国功夫，而是中国小说才对。普通人，如果不是像他这样有系统的普通人，是绝对不可能打死一头老虎的，尤其是成年老虎。

　　“哈哈哈，我就知道，你们中国功夫最神奇了。”鲍尔开口，他似乎很迷中国功夫，听到陈泽承认以后，立刻就觉得所有的事情都说得通了。

　　虽然可惜，他自己没有办法学会这个办法。

　　“那陈泽先生，为了感谢您制服老虎，将我从老虎的嘴巴里面救出来，我想送您一个礼物。”鲍尔又开口。

　　“礼物？什么礼物？”陈泽愣了愣，接着就看到鲍尔递过来了一张卡片。

　　“这张卡是我们塔雅马戏团的贵宾卡，只有拥有这张卡，就能够终生免费观看我们的节目。”鲍尔开口。

　　“是吗？那就谢谢了。”陈泽笑道，接过了鲍尔的这张卡片。

　　过去他对这马戏团的表演实际上是没有兴趣的，但是这次不同了，这次的任务是驯兽师。因此陈泽觉得，有必要去马戏团看看，看看他们都是怎么驯服动物的。

　　因此，他接过来了这张卡片。

　　而见到陈泽接过了卡片以后，这驯兽师笑了起来，他又和陈泽说了几句，打听了一下有关中国功夫的事情，就回到了他自己的位置上休息了起来。

　　就这样，在老虎窜出笼子事件以后，整个飞机安静了下来，朝着中国飞了过去。

　　又过了十来个小时，终于来到了中国余城机场。

　　抵达以后，立刻就有人上飞机，将这头老虎装置到新带来的笼子里面。显然，这飞机里面发生的事情，外面全部都知道了。

　　而为了避免什么意外发生，陈泽也帮忙一起，将这头老虎赶到了笼子里面。

　　结束这一切以后，他便和鲍尔告别，朝着机场外面走了过去。

　　不过一出机场大门，他又立刻被一群记者给围住了：

　　“陈泽先生，听说您制服了一头老虎，请问您是怎么做到的？”

　　“陈泽先生，请您详细的描述一下飞机里面发生的事情。”

　　“陈泽先生，您制服一头老虎，保护了整个机舱里面的乘客的事情，这个新闻现在已经流传到了我们国家里面，请您就这件事情发表一个感言。”

　　这群记者开口，对着陈泽道。

　　原来，他们也都已经知道了飞机上面的事情。一个个的都赶了过来，想要采访陈泽。


第474章 比武松还强的男人

　　“诸位，事情就是这样，大家让我离开吧，谢谢大家了。”

　　机场内，被记者们围住以后，陈泽将飞机上面的事情说了一遍，然后就想要离开。当然，他自然是不能说他是靠着系统抽中的万兽威压来制服那头老虎的。

　　他只是告诉记者，那头老虎并没有那么凶猛，他又刚好懂一点驯兽的方法，所以才制服了那头老虎。

　　虽然如此，但是听到陈泽的介绍以后，这些记者们还是一个个的都愣住了。他们可完全不敢想像这件事情，在飞机那么狭小的地方，居然陈泽就这么轻易的制服了老虎了？

　　他们之前得到这个新闻消息的时候，还以为就算制服了老虎，这陈泽也应该受伤不轻才对。可是他们刚刚看了陈泽的样子，好像一点伤都没有。

　　现在听到他的介绍，居然过程又这么轻松。这这，这哪里是在制服老虎，确定不是制服一只猫吗？

　　不过他们刚刚才看到一头老虎被从飞机上运了下来，知道这个消息不会假。

　　也正因为如此，虽然他们都是记者，虽然他们都见过很多离奇的新闻了，但是还是被陈泽的这件事情给震惊了。

　　这这，这完全就是当代武松啊。

　　不，武松也是花了大力气才打死的老虎，哪有陈泽这里轻松。

　　“好了诸位，请不要挡我的路，我要离开了。”

　　这时，陈泽开口，就想要离开。

　　听到陈泽这话，众人这才反应过来，还想要追问些什么。

　　但是他们哪里挡得住既是拳王，又是盗贼全能者的陈泽。很轻松，陈泽就突破了他们的包围，坐着出租车扬长而去。

　　而这些记者，在有些懊恼怎么陈泽这么轻松就离开以后，一个个还是立刻就反应了过来，然后找起了和陈泽乘坐同一班飞机的乘客问了起来。

　　今天这可是一个大新闻啊，拳王陈泽制服了老虎，那可是老虎。他们想要靠这个博取流量，吸引网友的注意力，因此都想要尽可能多的了解情况。

　　而听到航班其他乘客的回答以后，这些记者再一次的愣住了：

　　“仅仅那老虎听到陈泽的一句话，就老实下来了？”

　　“那老虎和猫一样乖乖的趴在陈泽的身旁？”

　　“陈泽一个人就轻松的制服了老虎？甚至连手都没有动，只是靠嘴巴就制服了？”

　　这些记者开口，他们实在是有些不敢相信刚刚从这些飞机乘客上得到的回答。

　　而当他们反问过去以后，纷纷又都得到了乘客们无比肯定的点头，还有无比的佩服神情。

　　甚至，还有人将他在飞机上冒险拍的照片拿给这些记者看了，照片里面，陈泽悠闲的躺在他的位置上。而身旁，就是一头老虎。

　　这老虎趴在陈泽的脚下，乖巧的如同猫咪一般。

　　看到这张照片，所有记者这才确定了这件事情，尼玛，这陈泽还真的是当代武松啊。

　　不，比武松还要厉害！

　　而立刻，这些记者们纷纷的都把这个消息报道了出去。

　　当然，因为从乘客的嘴巴里面得到的新闻过程太匪夷所思，他们因此纷纷添油加醋，纷纷都说是陈泽作为世界拳王，花了大力气，这才制服了老虎。

　　当然，在制服老虎的过程自然说的也是凶险无比，什么和老虎大战三百回合，什么血战二十分钟，最后制服老虎，什么一击重拳直接和老虎对掌。

　　怎么吹怎么来，吹着吹着，他们自己都相信了。

　　光是靠嘴怎么可能制服老虎，一定是这样。作为拳王的陈泽，一定是靠着他的拳头打服了老虎。

　　“当代武松，拳王陈泽在乘坐从美国飞回来的航班时，制服一头发狂的老虎。”

　　“老虎？在陈泽面前也只是猫咪。”

　　“超越武松的男人，拳王陈泽轻松制服一头老虎。”

　　这些都只是余城各个新闻公司的记者，因此发的新闻稿都只是能够在余城报纸上，还有余城的新闻网站上看到。

　　但是虽然如此，当他们将这些新闻报道出去以后，还是引起了一片轰动。

　　因为就在前段时间，余城的一个动物园内，刚刚一个成年人因为误闯了老虎园区，被老虎给轻易咬死了。

　　网上都在说那人简直就是找死，人面对老虎根本就毫无还手之力，误闯了老虎园区怎么可能能够活下来。

　　甚至还在网上掀起了一片老虎人，很多网友都查起了老虎的详细数据来。这不查不知道，一查吓一跳，网友们这才知道，在老虎面前，人类和纸糊的差不多。

　　现在正是网上关于老虎热度高的时候，因此任何有关老虎的新闻都比较火。陈泽的这个新闻也不例外，而当看完这些新闻报道以后，余城还有其他城市的网友们，一个个都愣住了。

　　“尼玛，真的假的？网上不是才说人类在老虎面前根本就脆弱不堪，随便一头老虎都能轻易击杀人类吗？怎么这突然冒出来了这个新闻？”

　　“这，人类在老虎面前的确时脆弱不堪才对。可是这，这个新闻好像也是真的。拳王陈泽，拳王陈泽这也太恐怖了。”

　　“人类的确不可能打得过老虎，尤其时赤手空拳之下，根本就不可能制服老虎。如果陈泽能够做到，那只能说明一件事情。作为拳王的他，和我们普通人恐怕都不是一个人种的了，他实在是太恐怖了。”

　　“这陈泽是超级赛亚人吧，居然连老虎都能够制服。这比武松还厉害啊，武松只是打死了一头老虎而已，这家伙直接制服。制服，比打死可要难多了。”

　　看到这些记者的新闻，网友们纷纷评论，作为拳王的陈泽，他们自然是都认识的。

　　原本他们就都觉得很了解陈泽了，陈泽作为中国唯一的拳王，搏击能力肯定是匪夷所思。

　　可是当看到这个新闻时，他们这才知道自己还是大大的低估陈泽了。

　　轻松制服老虎，这尼玛哪里是人能够办到的。陈泽是赛亚人？还是穿了钢铁战衣的钢铁侠？这这，这实在是太恐怖了。

　　他们甚至觉得这新闻究竟是真的假的？这完全就是在看武侠玄幻小说啊，真人居然能够制服老虎？

　　不过看到那头老虎趴在陈泽身旁，像乖巧的猫咪的照片。他们知道，这是真的。

　　拳王陈泽，真的有制服老虎的实力。

　　这是一个，比武松还强的男人。


第475章 约会的约

　　回到中国的第二天，陈泽的家中。

　　“这尼玛，也太夸张了。”

　　房间里面，陈泽看着手机里面有关他的报道，开口说道。

　　他并不太注意这次的报道，毕竟这种报道现在他经历的太多太多了。可是当他看到这次的报道时，还是觉得一阵扯淡啊。

　　什么和老虎浴血搏杀，什么一拳轰击在老虎身上，什么老虎被他给几拳打飞，不得不臣服。

　　这陈泽觉得哪里是在说他自己，简直就是在说异形战士啊。陈泽知道他目前的实力远超世界上所有的普通人，所有普通人赤手空拳的话，都不会是他的对手。

　　但是这并不代表他就变态到不是人的地步了，陈泽知道，如果真的和老虎搏杀的话，以他现在的实力，的确未必就会输。但是绝对不是这些报道里面写的那样，这写的简直就是单方面的吊打老虎了，让陈泽自己都感觉夸张。

　　“嘿嘿嘿，我刚刚看到的时候也吃了一惊，觉得你什么时候变的这么厉害了。连老虎都随便打赢，那根本就不是人了。”

　　陈泽的身旁，赵亚美笑道。

　　她昨天就看到这则报道了，觉得这报道写的太夸张，因此今天一大早就来找陈泽了，然后给陈泽看了这报道。她自己也并不相信这些报道，作为拥有职业拳手能力的她，知道这报道写的太夸张了，陈泽怎么也不可能这么轻易的打赢老虎。

　　甚至，就算是打赢老虎也不太可能。

　　实际上她并不清楚现在陈泽的实力，现在的陈泽，这么轻松的打赢老虎的确不可能。但是如果死战的话，打赢一头老虎却并非不可能。

　　当然，拥有了万兽威压以后，打赢老虎则变的无比轻松了，比这新闻里面写的还要轻松。

　　“我当时是和另外一个驯兽师一起动手，才制服的那头老虎，这新闻写的太夸张了。”

　　陈泽开口，给赵亚美解释了起来。当然，他隐瞒了很多，没有把事实的真相告诉赵亚美。他知道赵亚美非常了解他，如果知道他这么轻松的就制服了老虎的话，一定会起怀疑的。

　　现在这么说，她就绝对不会有怀疑。

　　果然，听到陈泽的这话以后，赵亚美点了点头：“我猜也是，虽然陈泽你很厉害了，但是不可能一个人能够制服老虎的。不过你没事吧，那老虎没有咬伤你吧。”

　　“当然没有，你又不是不知道我有多灵活，那老虎是咬不到我的。”陈泽笑道。

　　“那就好。”赵亚美点了点头，她今天来的目的主要还是来看看陈泽，看看陈泽有没有什么事情，“那你在美国的事情都办完了吧，和美国拳击协会那边的事情？”

　　“办完了，不会再有什么事情了。”陈泽开口，这次去美国，他告诉赵亚美的理由也是和美国拳击协会有点事情，“对了亚美，这是我从美国给你带回来的一点东西。”

　　说着，陈泽便拿出来了一个袋子，递给了赵亚美。

　　这是他在临走之前，在美国买的，给赵亚美带的礼物。

　　“是吗？还给我带礼物了？算你还有点良心。”赵亚美笑道，说着就接过了袋子，然后打开看了起来，“呀，这不是香奈儿今年新出的化妆品吗？我这两天真想买了，想不到你居然给我从美国带回来了。”

　　“哈哈，喜欢就好。”陈泽开口。

　　“喜欢。”赵亚美点头，她看了看陈泽，眼神中带着疑惑，“不过这新化妆品刚刚上市没有多久，不是很懂行的人一般都不知道，陈泽你是怎么知道的？”

　　“这个嘛！”陈泽愣了愣，这个化妆品他当然是不知道，之所以会买这个，是雪丽给他参考的缘故。雪丽告诉他，如果想要送给女孩子的礼物的话，这个是最好的。

　　不过现在，他可不能把这是雪丽帮他挑选的事情告诉赵亚美。

　　“我当然是不太清楚，不过人家柜员自然是清楚，我就问那个柜员你们这里什么卖的最好，她们就给我推荐了这一款化妆品。”陈泽开口，编造了一个谎言。

　　“原来是这样。”赵亚美点了点头，收起了眼神中间的疑惑，然后开开心心的看起了化妆品起来。

　　看着她这么开心的样子，陈泽开口：“亚美，你是开心了，不过能不能也让我开心一下。”

　　“让你开心一下？”赵亚美愣了愣，然后脸直接红了起来，“你在说什么？这光天化日的，脑子里面在想些什么龌蹉的东西？”

　　“这，这你想多了，我不是那个意思。”听到赵亚美的话，陈泽琢磨了一下，立刻说道。他发现他刚刚的话的确有点歧义啊，因此便连忙改正。

　　“那，那你是什么意思？”赵亚美说道。

　　“我是说，你能不能陪我去个地方？”陈泽开口。

　　“什么地方？”赵亚美问道。

　　“动物园，我们余城的动物园。”陈泽开口。

　　“动物园？”赵亚美愣了愣，“你怎么突然想到要去动物园的？”

　　“玩啊，不是听说咱们余城新建了一个野生动物园吗？没事咱们就去看看呗。”陈泽笑道。

　　实际上他自然不是为了玩，这次的系统任务是要做一个驯兽师，而且目标是驯服这个世界上最强大的猛兽。

　　陈泽不知道那个深海巨怪是不是最强大，但是他知道光是这个巨怪，就远不是他现在能够驯服的。因此他除了抽取技能以外，还必须多和动物接触，从头学起，学习怎么接触动物，驯服动物。

　　而刚好最近余城又弄了一个野生动物园，因此陈泽就想要去这个动物园逛逛，和这野生动物接触一下，好尝试开始练习起来。

　　当然，这个目的也不能直接告诉赵亚美。

　　而赵亚美这边，听到陈泽的话以后，她的眼球转了转，然后笑嘻嘻的道：“你这算是约我吗？”

　　“约你？”陈泽愣了愣。

　　“对呀，约会的约。”赵亚美开口，“如果是约我的话，那我就去了。”

　　“当然。”陈泽点头，“约你，约会的约。”

　　“好，那我答应你。”


第476章 一头忧郁的熊猫

　　“陈泽，听说咱们余城野生动物园有狮子，老虎，熊，还有熊猫呢。”

　　停好了车，站在余城野生动物园门口，赵亚美开口，有些兴奋的对着陈泽说道。

　　“我早就想来了，只不过没有时间才一直没有来，想不到这次终于有机会了。”

　　“是吗？那你想先看哪个动物？”陈泽开口。

　　“嗯，先去看老虎吧，然后去看熊猫。老虎区和熊猫区距离不远，正好可以一口气看两个。”赵亚美想了想，然后说道。

　　“那行，那咱们就先去看老虎。”

　　陈泽点头，然后买了票，带着赵亚美朝着馆内大巴走了过去。

　　野生动物园和普通的动物园不同，普通动物园动物都是关在笼子里面，因此可以徒步观看。

　　但是野生动物园，顾名思义，自然是动物都是野生的状态，所以必须要坐观光大巴看才行。

　　余城也有普通动物园，但是陈泽这次来，是想要观察一下这些野生猛兽的状态，因此自然是选择这野生动物园。

　　而赵亚美似乎也对野生状态下的很有兴趣，上了去往老虎区的大巴以后，显得非常的兴奋。

　　“各位乘客，咱们即将去往的就是老虎区。达到之前我这边有几项注意要和各位乘客说明一下，因为老虎都是在野生状态之下，因此身上的野性比较大，容易攻击人类。所以请各位乘客千万不要下车。也不要将身体的任何部位伸到车窗之外，以免给老虎所伤。”

　　在开往老虎区的途中，车上面，动物园的一名工作人员开口，她是这次老虎区的导游。

　　其实也不用她说，最近余城刚刚有人死在了动物园老虎的嘴下面，虽然是在余城动物园，不是这野生动物园。但是这车上类似陈泽他们这样的观光客，当然是不敢随意下车，拿自己的生命开玩笑的。

　　“这个我们当然知道，放心吧。”车上一名乘客开口。

　　“那就好，大家要记住。赤手空拳能够和老虎为敌的人类还不存在，咱们千万不能下车。”这名导游开口。

　　“导游，你这话就说错了，前天咱们余城不是才有报道吗？那个拳王陈泽可是赤手空拳的制服了老虎。”

　　“就是，可不是没有人能够和老虎为敌。”

　　听到这导游的话，几个人纷纷起哄开口。

　　此刻，因为陈泽一直带着墨镜，所以他们并没有认出陈泽来。不过在听到这导游的话以后，他们立刻就想到了陈泽，然后起哄开口。

　　“陈泽，他们在说你呢。赤手空拳，制服了老虎。”陈泽的身旁，赵亚美轻声笑道。

　　“小点声音，别被人发现了。”陈泽悄悄开口。

　　他这次来是想要观察野生动物的，不是想要被人认出来。这样的话，别说是野生动物了，就算想要任意行走，都不太可能。

　　“好不容易借着盗贼的这段时间，让自己的名气下降了一点。现在又因为前两天的事情升起来了，真有点头疼啊。”

　　看着前面人的起哄，陈泽心理想到。

　　实际上，他并不太喜欢这种明星的感觉，毕竟这样的话，无论走到哪里都不方便，容易被人给认出来。

　　不过没办法，想要人气值的话，就必须要出名。

　　他只能尽量控制他的名气，尽量在名气没有太大的情况下，就完成一次任务。

　　“好吧各位，我说错了，不是所有人类。是除了陈泽以外的所有人类。陈泽他居然能够赤手空拳的制服老虎，我感觉不能把他归到正常人里面了。”这时，导游开口，认错说道。

　　听到导游认错的话，四周人都笑了起来，陈泽也只能跟着无奈笑笑。

　　接着很快，车就开到了老虎园区。车上所有人都朝着窗户外面看了过去，一边看着，一边还拿起手机咔咔拍照了起来。

　　陈泽也是如此，注意看着野生状态之下的老虎，希望能够接着这次的观察，对他完成这次的任务产生一点积极的影响。

　　当然，他也密切准备使用万兽威压，只要有老虎威胁到他们车上的人，陈泽他就准备使出来。

　　不过这车的保护的确很好，陈泽他们看了一路，虽然也有老虎好奇跟到车身旁来，不过却没有一头老虎攻击车里面的人的。

　　就这样，所有人都安全的通过了老虎园区。很多人都看的大呼过瘾，赵亚美也是如此，兴奋的拍了拍陈泽好多次。

　　不过陈泽倒是有些郁闷，因为他发现这种观察太过于浅显，似乎没什么用处。

　　这一趟，似乎有点白来。

　　“可惜了。”

　　走下车以后，陈泽喃喃自语。

　　“什么可惜了？”赵亚美开口，听到陈泽的话以后问道。

　　“奥，没什么，我是说接下来咱们就去熊猫园区吗？”陈泽问道。

　　“当然，我可是好久都没有看过熊猫了，上次看熊猫还是小时候，现在终于又能看了。”赵亚美兴奋地说道。

　　看着她的神情，陈泽知道，果然，女人都是对熊猫这种萌货国宝没有抵抗能力的。

　　立刻，他便带着赵亚美朝着熊猫园区走了过去。

　　熊猫并不是攻击性特别强的大型猛兽，加上园区比较小，因此这一边便不用乘坐观光大巴。

　　陈泽和赵亚美两人步行，就走到了熊猫园区内。

　　刚刚走进去，赵亚美就兴奋的大叫了起来：“陈泽快看，快看，是熊猫啊。”

　　陈泽抬头一看，只见在围栏的另外一边，几个黑白团子正在地上打滚，正是熊猫。

　　而在这熊猫的一边，好一大波人站在围栏的这边，拿着手机给熊猫拍照。有时，还随着熊猫的动作发出惊喜的尖叫。

　　赵亚美立刻加入了进去，拿出她的手机，对着园内的熊猫咔咔拍照了起来。

　　陈泽也站在一旁，看了看这些熊猫，发现这些熊猫的确不是一般的萌。本身黑白配色就非常的萌了，再加上他们的小短手短脚，还有时不时的打滚行为，的确能够萌到一片人。

　　“难怪，难怪这熊猫这么受欢迎。”陈泽喃喃自语。

　　他扫视了一圈，接着另外一边的一头熊猫吸引了他的注意力。

　　只见这头熊猫一直背对着众人，似乎在眺望远方。给人的感觉，格外的不一样。

　　“这头熊猫，貌似有点忧郁啊。”


第477章 动物美食

　　“这熊猫，看起来有点忧郁啊。”

　　看着那头背对着自己的熊猫，陈泽开口。他明知道一般动物是没有忧郁这种复杂感情的，不过看着这头熊猫，他心中还是有这种想法。

　　“是啊，感觉有点忧郁。好想去抱抱它，温暖一下它啊。”

　　赵亚美也看着这头忧郁的熊猫，开口说道。

　　他们俩说着，突然好像听到了一阵叹气声从那头熊猫身上传了过来。

　　“这熊猫成精了？真的在忧郁？”

　　听到这阵不知道是真的还是假的得声音，陈泽心里想到。

　　“钓熊猫，要不要钓熊猫？”

　　正在这时，旁边有动物园的工作人员走了出来，他手里拿着几根鱼竿，开口说道。

　　听到他的话，陈泽这边所有人都看了过去。

　　“钓熊猫？”赵亚美愣了愣，好像有点不明白这是什么意思。

　　“就是用那鱼竿串一点熊猫的食物，类似熊猫饼干，熊猫月饼之类的，来喂熊猫。”陈泽开口，他倒是在网上见过钓熊猫的视频，因此开口解释道。

　　“是吗？那陈泽，咱们也玩玩吧。”听到陈泽的话，赵亚美有点跃跃欲试，开口说道。

　　“行啊。”陈泽点头，接着走到了这个工作人员的面前，从他那里租了一根鱼竿，然后一袋喂熊猫的食物过来。

　　然后他将这熊猫的食物拿了出来，果然是类似月饼之类的东西。他将这熊猫月饼串在了这鱼竿的顶部，然后递给了赵亚美：“亚美，你来喂吧。”

　　“好嘞。”赵亚美笑道，接过了陈泽递过来的鱼竿。

　　除了他们俩以外，其他很多围观熊猫的人都租了这鱼竿，准备喂熊猫。他们都将鱼竿串好食物，然后朝着那几个熊猫递了过去。

　　顿时，原本还在地上打滚晒太阳的熊猫都有些沸腾了，连忙爬了过来，然后坐在了人群围栏这边的下面，伸手抓起了这些熊猫月饼，然后一个个开始吃了起来。

　　看着他们吃月饼的样子，人群又一下子沸腾了。

　　“亚美，要不我帮你去那边抢个位置？”看到那边都开始喂了以后，陈泽开口。

　　“不用，咱们就喂这一头吧。这头熊猫感觉真忧郁，连喂食都不过去吃，咱们就喂它吧。”赵亚美开口，指着那头忧郁的熊猫说道。

　　那熊猫似乎真的有些忧郁，连这边热火朝天的喂食都视之不见。

　　“行啊，就喂它吧。”陈泽点头，接着他和赵亚美就伸出了鱼竿，伸向了这头忧郁的熊猫。

　　不过出乎了他们两人的预料之外，他们俩已经将食物递到了熊猫的面前了，可是这熊猫居然一点反应都没有。甚至还伸了伸手，将这食物推开了一点。

　　“这！”

　　看到这一幕，陈泽和赵亚美都有些愣住了，没想到这熊猫居然直接拒绝了喂食。

　　“你们不用白费力气了，这头熊猫是不会吃的。”正在这时，附近的一个人开口，“这头熊猫很特殊，不喜欢吃东西。我经常来这熊猫园，可是从没有见过这头熊猫吃游客的喂食。甚至别说是游客的喂食了，就是动物园专门准备的食物，这熊猫都吃的很少。”

　　听到他的话，赵亚美愣了愣，然后开口：“那如果这样的话，这熊猫岂不是营养都跟不上吗？熊猫一天应该要吃很多东西才对。”

　　“可不是吗？以前还不是这样，不过最近这段时间不知道这熊猫怎么了，好像变的忧郁了一般，都不怎么吃东西了。动物园这边都快急死了，就最近这段时间，这熊猫起码瘦了上十斤去了。”那人开口，看着这头熊猫，有些担心地说道。

　　听到他的话，陈泽连忙看向了这头熊猫，仔细观察了起来。

　　果然，这熊猫的身型看上去的确就是比别的熊猫要小一点。

　　“那不行啊，不吃东西怎么行，真的要饿坏自己的。”赵亚美开口，听完那人的话以后，她有些急了，连忙又将鱼竿伸了过去，想要喂那头熊猫。

　　不过可惜，还是被那头熊猫给拒绝了。

　　“我就说了，没用的，动物园这边都没有什么办法，你这能有什么用，这熊猫是不会吃的。”见到这一幕，那人又开口。

　　看着面前的熊猫，听到这人的话，赵亚美真的有点急的。

　　而这边，陈泽倒是有些思考了起来：“这熊猫不吃东西，难道是嫌这东西不好吃吗？又或者是怎么回事？它不吃这种东西，那是不是说，如果有足够好吃的东西，它就会吃了？”

　　想到这里，陈泽的眼睛有些亮了起来：“对了，可是试一试那个，那个动物美食。”

　　陈泽想到之前他第一次抽奖抽到的动物美食了，号称是动物都难以抵达的诱惑。如果真的有这种效果的话。

　　那岂不是说，可以吸引这头熊猫。

　　想到这里，陈泽立刻就准备开始这个打算。他将手伸到了刚刚放有熊猫月饼的袋子里面，然后从系统里面将这动物美食拿出来，隔着袋子拿了出来。

　　拿出来一看，这个动物美食外表居然和那熊猫月饼很像，是一种好像是饼干，但是却又不是饼干的东西。

　　“这东西，真的有那么神奇吗？”看着这动物美食，陈泽心里想到。

　　不过他也管不了那么多了，连忙拿过鱼竿，将之前的熊猫月饼拿了下来，然后将这个动物美食串上去，开口：“亚美，现在再试一试。”

　　“啊，好。”听到陈泽的话，赵亚美点了点头，又将鱼竿伸了过去。

　　“没用的，不管你尝试多少次，都是没用的，那熊猫是不会吃的。”见到赵亚美又将鱼竿伸过去以后，那人摇了摇头，开口说道。

　　他觉得面前的这两个人都傻劲透了，明明知道没用，居然还要尝试。

　　这么一边摇头，他一边朝着那熊猫看了过去。

　　结果，他整个人都傻住了。只见那头熊猫嗅了嗅他们伸过去的东西。然后，竟然伸出爪子，将这食物从鱼竿上拿了下来，大口大口的吃了起来。

　　那模样，哪有一点刚刚忧郁、拒绝进食的样子。

　　“这，这怎么可能！”这人整个都傻住了。


第478章 我自己做的

　　“侯教授，您说这盼盼到底是怎么回事？为什么最近都不怎么吃东西了？真的是因为心情不好吗？”

　　动物园的一个走道里面，两名工作人员朝着熊猫馆走了过来。一面走着，一面一名熊猫饲养员开口。

　　而另外一人，则是动物治疗和保护的专家，侯教授。

　　他这次是特地被动物园请过来，就是想要看看那头忧郁的，不怎么吃东西的熊猫究竟是怎么回事。

　　这无论如何，都必须得处理这个问题了。不然真的把熊猫给饿出什么病，甚至是饿死了，那可就糟糕了。

　　“这个，这几天我看了看，好像没什么问题，它的身体状况并没有出什么问题，也不是突然到了一个新的环境，是在你们动物园生活有一段时间了。至于说是忧郁了，所以才不吃东西。这个从科学上来讲，熊猫应该还没有进化出如此丰富的情绪才对。”侯教授说道。

　　“那这究竟是怎么回事？如果盼盼这么一直不吃东西，出事了的话，怕是全国人都要来责怪我们动物园的。”那熊猫饲养员开口，说着他整个人都有点绝望了。

　　一是怕熊猫真的出事，二则是知道如果熊猫出事，那整个动物园责任可不小，尤其是他这个饲养员。熊猫，那可是国宝啊。

　　“别着急，别着急，咱们今天再看看再说，说不定今天，咱们就能发现盼盼究竟是怎么回事了。”听到这饲养员的话，侯教授又道。

　　“那好，那教授往这边走吧。一般这个时候，熊猫们都在游客钓熊猫的地方被喂食。不过盼盼，肯定是不会吃东西的。”

　　这名饲养员说道，说着两人就转了一个弯，然后走到了熊猫馆的附近。接着，他们就看到了，所有熊猫都聚集在了这里，正在被游客喂食。

　　“就是这里教授，盼盼也就在这里。”饲养员指着那一群正吃着游客的喂食，吃的热火朝天的熊猫说道，“我来找找，看看盼盼在哪里。”

　　说着，他就找了起来。当然，虽然熊猫长的几乎一样，但是对于朝夕和他们相处的饲养员来说，却还是能够分别的出来的。

　　尤其盼盼最近不怎么吃东西，所以就更好分辨了，在所有熊猫里面找那个不吃东西的熊猫就行。

　　立刻，这个饲养员就寻找了起来。不过很快，他有些傻眼了。看了半天，怎么每头熊猫都在热火朝天的吃东西？

　　“难道，盼盼不在这里？”这饲养员心里想到。

　　不过他知道这是不可能的，盼盼是绝对不可能不在这里。

　　因此，他又仔细找了起来。终于，他找到了盼盼，不过同时，他整个人有些愣在了原地。

　　“怎么了？盼盼在哪里？”那个侯教授开口，看到他愣住了以后问道。

　　“就，就在那边。”

　　饲养员指了指一个地方说道，随着他的手指头，侯教授也看向了盼盼。立刻，他也愣住了。

　　出现在他们俩面前的，是一头正在大吃特吃的熊猫。这头熊猫抱着手里的食物，吃的那叫一个不亦乐乎，那叫一个山河气壮。

　　这哪里还有一点不肯吃东西，忧郁的样子。这简直就是一头典型的，特别爱吃东西的熊猫啊。

　　“这，这个你确定是盼盼？”侯教授问道，他有点怀疑这头熊猫的身份。

　　这么大吃特吃的熊猫，怎么可能是熊猫盼盼。

　　“这个，我，我确定。”饲养员说道，他仔细观察了一下面前的熊猫，然后确定了，这头熊猫就是盼盼。

　　想到这一点以后，立刻，这饲养员兴奋的大叫了起来，冲到了盼盼围栏前面：“盼盼，盼盼你终于这么吃东西了。哈哈哈，好，实在是太好了。”

　　他的这一声，把正在给熊猫盼盼喂食的陈泽和赵亚美都吓了一跳。

　　他们俩可没想到，怎么突然冒出来了一个疯子。

　　“这家伙是谁？”陈泽和赵亚美心中都冒出了这个想法。

　　“你好，我是动物治疗和保护教授，我姓侯，你们可以叫我侯教授。”这时，侯教授也走到了陈泽和赵亚美的面前，开口对他们俩说道。

　　“奥，你好。”陈泽和赵亚美都点了点头。

　　“侯教授，您也惊呆了吧，没想到这盼盼居然吃东西了。”这时，身旁那个之前和陈泽还有赵亚美说话的人开口。他的声音里面带着惊叹，似乎没想到会有这种事情的发生。

　　“是啊，太惊讶了，我这次本来就是来治疗盼盼为什么不吃东西的。可是我来了好几天了，却一点办法也想不出来。想不到今天又过来一看，这盼盼居然吃东西了，这究竟是怎么回事？你们是怎么做到的？”侯教授看着陈泽他们，开口问道。

　　他实在是太惊讶了，他花了这么多天没有做到的事情，甚至都有些绝望的事情，面前这两个人居然做到了。

　　惊讶，这实在是让他太惊讶了。

　　“这个嘛。”听到这侯教授的话，陈泽思考了起来。他可没想到喂熊猫吃点东西，居然引出这种教授人物出来了。

　　他思考起回答的话来，想要编一个好的理由。毕竟，这从系统里面得到的动物美食，可不能告诉他们。

　　“啊，吃的东西，盼盼他吃的东西不是我们动物园做的东西。”正在这时，饲养员又开口了，他仔细打量了一下正在吃东西的盼盼，发现这盼盼吃的这么热火朝天的东西，居然不是他们动物园的东西。

　　“是吗？”听到饲养员的话，侯教授连忙走了过去，然后看了起来。他发现，这居然真的不是他们动物园的东西。

　　看到这里，侯教授心中立刻冒出来了一个想法。这熊猫一下子变的这么爱吃东西。不会，该不会和他正在吃的东西有关系吧。

　　“那个，那个是我自己带来的，专门带来喂熊猫的。你们放心，对熊猫健康没有影响。”正在这时，陈泽开口，对着侯教授和这名饲养员说道。

　　“果然如此。”

　　听到陈泽的话，侯教授心里想到。他立刻看向了陈泽，开口：“你，你这是从哪里带过来的东西？”

　　他很好奇，第一是好奇这东西究竟是什么。而第二，就是好奇这东西是从哪里来的。

　　毕竟，这东西竟然能够吸引盼盼这么吃，一定不是普通的食物。

　　“这个，这个是我自己做的。”

　　“你自己做的？”

　　“嗯，我自己做的。”


第479章 熊猫饲养员（上）

　　“你，你自己做的？”

　　听到陈泽这话，侯教授愣住了，心中只觉不可能。

　　自己作为动物保护专家，诊断了这熊猫盼盼这么多天，可是仍旧对熊猫盼盼的这个情况束手无策。

　　面前的这个家伙，怎么可能，怎么可能自己做的食物，就能够让熊猫盼盼这么爱吃，这怎么可能。

　　“不可能吧，咱们动物园也想过是不是盼盼不喜欢吃目前的食物，换了很多种口味，可是盼盼都不接受，怎么可能你从外面带的东西过来，反而让盼盼喜欢吃上了？”饲养员也开口，同样不太相信陈泽的话。

　　不过看着熊猫盼盼吃的这么带劲的样子，他们又有点不得不相信，因此都看向了陈泽，希望得到一个完美的解释。

　　“这个嘛。”陈泽开口，他知道既然这侯教授还有饲养员都注意到了那熊猫手里面的美食，那么势必就瞒不过去了，必须得这么说才行。不过他没想到，这两人居然都不相信自己的话。

　　而就在他们说话的时候，那些喂熊猫的游客都听到了他们的话，然后也都围过来了，想知道究竟这边发生了什么事情。

　　围过来以后，众人看着陈泽，立刻有人觉得眼熟起来：“这，这不是陈泽吗？那个拳王陈泽，前两天刚刚上了报纸，制服了老虎的那个拳王。”

　　听到他的话，其他人也都反应过来了，纷纷看着陈泽说道：

　　“是啊，就是他，就是陈泽。”

　　“居然真的是陈泽啊，想不到居然是他，他可是一个人就制服了老虎的。”

　　“真的是他，陈泽，你到底是怎么制服老虎的？”

　　听到他们的话，这侯教授也反应了过来了，看向了陈泽：“原来你是陈泽？那个前几天制服了老虎的拳王陈泽？”

　　原来陈泽虽然作为拳王有点名气，但是侯教授是不认识他的，毕竟侯教授对拳击没有兴趣，又从事的是和拳击完全没有关系的职业。

　　可是经过前几天的事情以后，他立刻深深的记住了陈泽。

　　这个很正常，在他的常识里面，世界上怎么可能有能够和老虎赤手空匹敌的人类。可是陈泽的出现打破了他的常识，陈泽居然，真的赤手空拳的制服了老虎，实在是让他感觉不可思议。

　　“是的，我就是陈泽。”听到众人的话，还有侯教授的话以后，陈泽取下了脸上的墨镜，开口说道。

　　“果然是你，那么这熊猫吃的东西就更不可能是你做的了。一个拳王，怎么可能能够做出让熊猫都这么喜欢吃的东西来。”侯教授开口，看着陈泽说道。

　　听到这侯教授的话以后，陈泽微笑：“这可不一定，我想教授你一定不知道，在做拳击手之前，我还有一个身份，就是厨师，而且我还不是一般的厨师，参加过中华食神的比赛，还拿到了冠军。”

　　“怎么可能！”

　　听到陈泽的话，侯教授第一个就是这个反应。

　　光是拳王的话，侯教授还只是觉得陈泽的确是这方面的天才。可是当听到陈泽居然赤手空拳的制服了老虎，他就觉得陈泽根本就不是人类了，人类怎么可能做到这一点。

　　而现在，听到陈泽的这话，他更加的不敢相信了。

　　这个世界拳王，还制服了老虎的世界拳王，居然会是一个厨师，听起来还是这么厉害的厨师，这怎么可能！

　　“这个，好像还真是这样。”这时，那名熊猫饲养员说道，“我听说过这件事情，拳王陈泽在打拳击之前，还做过厨师，而且还做过司机。不可思议的是，他居然都做的非常的好。”

　　“这，这真的假的？”听到饲养员的话以后，侯教授再一次愣住了。

　　他有点不敢相信自己的耳朵，居然还真的做过厨师？而且还有司机？这也太恐怖了吧，怎么可能！

　　“这个，的确都是真的。”陈泽开口，微笑着说道，“所以侯教授您就别怀疑了，这熊猫吃的东西是我最近开发的，专门喂给动物吃的食物。我看这头熊猫好像不怎么吃你们动物园的东西，所以就拿出来给它尝尝，想不到，它居然这么爱吃。”

　　“这。”听到陈泽的话，侯教授有点说不出话来了。

　　他发现这虽然有些匪夷所思，但是逻辑上居然是能够说得同的。

　　这个陈泽如果真的是有这么高超厨艺的话，做出这种熊猫爱吃的东西，倒是并不是完全不可能。

　　“好吧，如果真的是这样，那陈泽先生你也太厉害了。我们动物园这么多人，还有我这边的专家团队，都想不出解决这盼盼不吃东西的毛病。想不到你这一出手，居然直接接近了这个问题。厉害，真是厉害。”侯教授开口，不得不佩服陈泽说道。

　　“是啊陈泽先生，你这真是太厉害了，你可是为我们解决了一个大问题啊。我在这里，代表动物园感谢您。”饲养员也开口，对着陈泽说道。

　　“不用不用，熊猫喜欢吃就行。”陈泽微笑，看向了那头熊猫。

　　“喜欢，看盼盼的样子就知道，它非常的喜欢。”那个饲养员说道。

　　与此同时，熊猫盼盼愿意吃东西了，而且还是吃的是拳王陈泽自己特制的食物这个消息在动物园传开了，尤其是在动物园的工作人员里面。

　　这些工作人员都很兴奋，过去的这段时间他们实际上都非常的忧愁，忧愁盼盼的这个毛病。毕竟作为动物园的工作人员，他们可是没有一个人希望见到熊猫出事的。

　　而现在，听到这个消息以后都松了一口气，也都纷纷兴奋的讨论了起来：

　　“太好了，盼盼终于吃东西了，最近可是吓死我了啊。”

　　“是啊，愿意吃东西了就好，只是我没想到，居然吃的是那个拳王陈泽带过来的东西。这家伙我记得之前就是制服了老虎的，想不到现在又帮我们大熊猫解决了这个问题。”

　　“听说陈泽之前是厨师，手艺非常好的厨师，所以他才有这样的能力的。”

　　“我的天，又是拳王，又是厨师，而且还能够赤手空拳的制服老虎，这个陈泽怎么可能厉害，这有点不可思议了吧。”

　　“是啊是啊，确实不可思议。”

　　众人纷纷道，说着说着都感觉不可思议了起来。陈泽，居然有这么厉害吗？他们都对陈泽好奇和敬佩了起来。

　　不过就在这时，陈泽却被动物园的园长请到了他的办公司。

　　他也听说了这次的事情，因此立刻，让人把陈泽请到了他的办公室里面。

　　陈泽这次的事情让他也很高兴，但是高兴之余，他知道这次的问题实际上还并没有解决。

　　虽然盼盼吃东西了，但是吃的只是陈泽喂给它的东西。如果不是陈泽的东西，说不定它又不吃了，因此他想要寻找一个办法，一个解决这个问题的办法。


第480章 熊猫饲养员（下）

　　“陈泽先生你好，还有这位女士，你好。”园长的办公室内，这家动物园的园长开口，看到陈泽和赵亚美进来以后，他连忙给陈泽还有赵亚美打招呼了起来，“我是咱们余城野生动物园的园长，我姓田。”

　　“奥，田园长你好。”陈泽和赵亚美一起给田园长打了一声招呼，然后继续道，“不知道你找我们过来是有什么事情吗？”

　　“那个，我听说了，好像陈泽先生你自己做了一种食物带到我们动物园来了，还挺受熊猫盼盼的欢迎的？”田园长开口。

　　“是的。”陈泽点了点头，“那是我自己瞎琢磨出来的，不过园长你放心，对动物没有任何的危害，这点我敢保证。”

　　陈泽觉得这园长突然找他过来，是不是担心他喂给熊猫的食物不够安全，因此开口解释道。

　　“奥，陈泽先生你误会了，我不是担心你带来的食物安全怎么样。我也听说过你的事迹，好像之前你还是一名相当有名气的厨师。那么在食物的安全上，我还是相信你的。”田园长说道。

　　“那您这找我们过来是？”陈泽愣了愣，开口问道。

　　“是这样，我希望你能够将你喂给熊猫盼盼的食物是怎么做的分享给我们动物园。这头熊猫盼盼您可能并不太清楚，他从前段时间开始，就不知道出了什么事情，不怎么愿意吃东西了。这段时间我们都急死了，就怕它被饿出什么事情来。而像今天这样，大口大口吃您带来的东西的，这是我们之前都完全没有办法想像的。所以我们动物园希望能够得到您的这个食物的做法，好配给盼盼还有其他的熊猫吃。”

　　园长开口，将他的真实目的说了出来。

　　他之所以要找陈泽，就是为了从陈泽这里得到他带过来的食物的做法。只有这样，才可能解决掉盼盼身上的问题。

　　因此，他向陈泽提出了这样一个请求，然后继续道：“当然，我们动物园也不会让陈泽先生您白送我们食谱的。您开个价，我们动物园愿意花钱把这食谱买回来。”

　　“原来您还有动物园是要买我的食谱！”

　　陈泽开口，这下子他才明白了这动物园找他究竟是想要干些什么。

　　而听完动物园园长的话以后，他犹豫了起来。

　　犹豫的原因很简单，如果真的有这样的食谱的话，那陈泽给他们便是了，根本连钱都不用要，能够为动物园的熊猫做出点贡献，陈泽觉得没问题。

　　可是问题是，那所谓的食谱，所谓的自己弄出来的食物，这可都是编的啊。

　　这熊猫盼盼吃的不亦乐乎的食物，可是自己从系统里面得到的，这从哪里弄食谱给他们动物园去？

　　而且陈泽也观察过这动物美食，里面的有些材料似乎并不是这个世界的东西。如果这样的话，那恐怕更加难把这动物美食的食谱给他们动物园了。

　　“这个。”陈泽开口，沉吟了起来。

　　“如果陈泽先生你还有什么别的要求的话，可以提出来。只要在我们动物园的力所能及的范围内，我们都能答应您。”园长开口，他没想到陈泽居然这么犹豫，还以为陈泽是嫌开价不够，因此连忙补充道。

　　“这个，园长先生您误会我的意思了，我在这里犹豫不是嫌价格少。”听到园长的话，陈泽连忙开口。

　　“那你是？”园长问道。

　　“是这样，这个美食是我刚刚才研究出来的，而且制作需要的手艺非常的复杂，并不是一般人能够完成的。恕我直言园长，就算你们动物园拿到了食谱，恐怕也做不出来我的这个食物。”陈泽开口，忽悠园长道。

　　听到陈泽的话，园长这下子有些皱眉头起来了。如果别人这么说，他未必相信。但是这可是陈泽，之前拿到过中华食神头衔的陈泽。

　　中华食神这个头衔他有点了解，知道能够拿到这个头衔的人，绝对不是一般人。

　　因此他相信了陈泽的话，并且一下子不知道该怎么办了。

　　“不过也不是没有办法，我可以每天晚上在我家里做好，第二天给你们动物园送过来。”陈泽开口说道。

　　“这个，这个办法不错。”听到陈泽的话，动物园的园长眼睛一下子亮了起来，他看向了陈泽，“就是，就是有些麻烦陈泽先生您了。”

　　“没关系，如果能够帮助熊猫盼盼的话，这也没什么。”陈泽开口，“不过园长，我这边也有一个要求。”

　　“要求？什么要求？你尽管提，多少钱都可以。”园长开口。

　　他本身就觉得陈泽的提议虽然不错，但是还是太麻烦陈泽了一点，有些不好意思。而现在，陈泽提要求了，这个在他看来是完全能够接受的。

　　“我不要钱。”陈泽微笑，“我只要，成为咱们动物园的一名熊猫饲养员。当然也并不仅仅只是饲养熊猫。如果可能的话，我还想尽可能的多接触一下别的动物。”

　　“饲养员？”听到陈泽的话，园长彻底愣住了，他完全没想到陈泽居然会是这个要求，“你，你要来当饲养员？”

　　“对，就是饲养员。”陈泽微笑，看着园长说道，“我从小就对熊猫还有其他的动物有些好感，希望能够多多接触，所以希望能够做个饲养员。不过园长您放心，我也不是说以后就一直在您这里干了，我只是想要体验一下这种近距离和动物接触的生活而已。”

　　“原来是这样。”听到陈泽的话，园长点了点头，他开始思考了起来。

　　像他们这种动物园的饲养员，那可都不是一般人能够当的，必须要经过专业的训练才行。

　　而陈泽，明显是不具备这个能力的。

　　不过如果只是按照陈泽说的，他只是想要来体验一下生活的话，那园长觉得倒是没有什么问题。

　　毕竟，自己这边还要麻烦人家提供给盼盼的食物了。

　　因此最后，他看向了陈泽：“好，我答应你了陈泽，我们余城野生动物园，欢迎你的加入。”

　　听到他的话，陈泽微笑：“荣幸之至！”


第481章 一个比一个厉害的抽奖

　　“啊啊，陈泽，真是羡慕你啊，你居然要做熊猫的饲养员了。”

　　回去的车上，赵亚美坐在副驾驶室上面，有些羡慕的看着陈泽说道。

　　虽然她不是什么铁杆的熊猫滚滚粉丝，但是今天在看到熊猫以后，也被熊猫憨态可掬的样子给打动了。

　　如果有可能，她也很想做熊猫的饲养员。因此听到陈泽和动物园园长的话以后，非常的羡慕陈泽。

　　“哈哈，你要是喜欢，我也可以和田园长商量一下，让他给你也安排做熊猫的饲养员。”陈泽笑道。

　　“真的吗？”听到陈泽的话，赵亚美眼睛亮了一下，随后又暗淡了下来，“算了，最近我学校有点事情，没办法来做饲养员的。”

　　“那可太可惜了。”陈泽开口。

　　“不行，就算我做不了，那你得把我的那份也给做了去。从明天开始，你可得多多的拍一些熊猫的照片回来发给我，我太喜欢熊猫了，它们实在是太可爱了。”赵亚美这时又开口。

　　“好，放心，如果可以拍照的话，我保证多拍几张。”陈泽开口。

　　一面说着，他一面开着车，将赵亚美送回了她家里，然后自己便也回到了他自己的家。

　　原本赵亚美的妈妈是想要留陈泽吃饭的，但是陈泽推辞了，他以晚上要给熊猫准备食物为理由，推辞了赵亚美还有她妈妈的邀请。

　　这并不是他不想吃，而是他晚上确实有点事情。

　　但是，并不是要给熊猫做食物。那动物美食就在系统里面，直接拿出来就行了。

　　他回来，是又要准备抽奖了。

　　经过前两天飞机上制服老虎以后，陈泽就发现他的人气又涨了很多，可以进行抽奖了。

　　不过他一直没有抽奖，而是思考着怎么完成这次的任务。

　　现在，总算是有了一点眉目，那么就可以开始抽奖了。

　　“抽到奖以后，无论是什么技能，明天也许都能够用到动物园的那些动物猛兽身上，先看看这些技能究竟都有多大的威力再说吧。”

　　回家的路上，陈泽心里想到。他之所以要做这个熊猫饲养员，目的还是想要尽可能的提高他驯兽的能力，好制服那些深海巨怪，完成这次的任务。

　　而现在，一切都按照他的计划发展。

　　很快，他便回到了家里，然后打开了系统，打开了人气值页面。

　　“目前的人气值是，一千三百五十八吗？”看着人气值页面，陈泽问道。

　　一千三百五十八，并不算高的一个人气值，尤其是在他前两天制服老虎，又在网上小红了一把以后。

　　不过陈泽知道之所以涨幅不大，还是因为网友大部分只是看个热闹而已，虽然涨了人气，但是大部分却并不是从他的这个任务，这个驯兽师的职业上面涨过来的，而是从他之前拳王的职业。

　　因此，人气值涨的并不算太多。

　　不过对于陈泽来说，已经足够了。

　　“是的宿主，您可以再抽两次奖。”听到陈泽的话，系统开口回答。

　　“好嘞，两次也不错了。”陈泽笑道，接着他打开了抽奖页面，准备开始抽奖起来。

　　最开始还是抽奖页面的闪烁，在陈泽的动作之下，抽奖页面开始闪烁了起来。

　　接着，页面停了下来，新的技能出现在了页面之上：“动物亲和力。”

　　“动物亲和力？”陈泽愣了愣，他连忙看过去了这个技能的解释，“动物亲和力，也就是天生就吸引动物，让动物感到轻松，愉快，想要接近的能力。这个能力乃是驯兽师之神最强大的能力之一，光是靠着这个能力，就足够驯服无数动物。”

　　“原来是这个能力。”陈泽点头，看完这个解释以后，他算是明白了这第一个能力。

　　这个技能他有所了解，本来在这个世界上，每一个人的身上就都存在这种能力，不过或多或少而已。

　　多的人，就能够让动物喜欢，让小猫小狗主动接近，求爱抚之类的，也就是所谓的捡猫体制。

　　而少的人，猫狗远远的见到他以后，就会绕着走。

　　而陈泽现在抽到的这个动物亲和力，显然是这方面的极品，能够让绝大多数的动物一瞬间就产生好感，希望能够亲近陈泽。

　　“这个技能，看起来不错啊。”明白了这一点以后，陈泽开口，喃喃自语道。他知道这个技能似乎真的不错，天然就让动物亲近的话，那么对于驯服动物，简直好处多多。

　　而且更加重要的是，陈泽发现这个技能和万兽威压几乎是反着来的，万兽威压是让动物怕他，而动物亲和力是让动物喜欢他。

　　这两种技能换着用的话，大棒加胡萝卜，的确是两把驯服动物的利器啊！

　　“这第一个技能不错，那第二个技能，会是什么了？”

　　陈泽又开口，准备抽这第二个技能。

　　很快，这第二个技能也出现在了页面之上。

　　“万兽指挥！”陈泽开口，念着这第二个技能，“针对动物的指挥能力，拥有此技能，可以指挥万兽，让万兽明白命令，甚至做出复杂的，只有人类才能够做出来的配合行动。”

　　“指挥万兽，让万兽明白命令。”陈泽开口，又念着这解释这第二个技能的小字，这一段字数虽然小，但是意义陈泽却觉得非常的重大。

　　指挥万兽，让万兽明白命令。这岂不就是说，如果自己制服了某个动物的话，那么就可以让它听懂自己的命令，完美的按照自己的意图行事了？

　　陈泽知道目前狗之类的动物，是能够明白人类的命令的，但是那只是最简单的命令而已，因为毕竟狗的智慧不足，没有办法明白太过于复杂的命令。

　　可是现在，有了这个技能就不同了，无论多么复杂的命令，狗都能够听懂，都能够做到。而且还不仅仅是狗，是猫，是老虎，是狮子，是所有的动物！

　　甚至，如果陈泽想的话，可以直接组建一只听从他命令的动物大军。以蚂蚁为哨兵，前锋是老虎，中军是大象，后卫是犀牛，按照人类的军事组织来行动。

　　这样的话，那这一只军队怕是战斗力要逆天啊。

　　想到这里，陈泽彻底兴奋了，他开口：“动物亲和力，就已经是非常不错的技能了。可是这个万兽指挥，看样子却是一个更加逆天的技能啊。好，实在是太好了。”


第482章 被熊猫淹没的陈泽（上）

　　第二天，一早。

　　陈泽就准备好了从系统里面抽到的动物美食，放在了一个袋子里面，然后便开车去到了动物园。

　　动物园门口，昨天的那名熊猫饲养员已经等在了那里。见到陈泽以后，他连忙迎了上去：“陈先生你好，咱们又见面了，我是咱们园长派过来的，说要带您今天熟悉一下咱们动物园的环境，好方便您做熊猫的饲养员。”

　　“奥，你好，那就麻烦你了。”陈泽笑道，“对了，你叫什么，我还不知道你的名字。”

　　“我叫孙祥，陈先生你就叫我小孙就行。”孙祥开口。

　　“行，那你也别叫我陈先生，你就叫我陈泽吧。”陈泽开口，说着将那动物美食从车上拿了出来，“给你，这个就是我昨晚准备好的特制美食，和昨天熊猫盼盼吃的那种一模一样。”

　　“是吗？那可太好了。”听到陈泽的话，孙祥的眼睛亮了起来，他连忙将陈泽手中的食物接了下来，“那陈先生，我就先带你进我们动物园的内部吧。游客一般是从大门进，咱们工作人员一般就是从侧门进，就是那边。”

　　说着，孙祥就朝前面走了过去。而陈泽这边，也连忙跟了上去。

　　一面走着，一面孙祥还是对陈泽道：“陈泽先生，这次我们动物园真是要好好感谢您，您不知道最近我们动物园有多着急，就怕盼盼出事了。您可能不知道，盼盼是咱们熊猫界最有名的熊猫之一，出生的时候，这个名字就是网友给取的。最近它不怎么吃饭这件事情，可是在网上都很多网友关注。如果再不解决，我估计网友们都能把我们动物园给撕了去，幸好您有办法。”

　　“是吗？盼盼还这么有名呢？”听到孙祥的话，陈泽开口。

　　“是啊，咱们这些年网络越来越发达，所以也就有越来越多的网友关注我们动物园的熊猫。盼盼就是最被关注的一员，它从出生开始就一直广受关注，名字都是征集的网友的意见，听说网上还有盼盼粉丝群。而且我们动物园在熊猫生活区还设有摄像头，经常直播熊猫的生活，每次直播都很多人看，尤其是直播盼盼的时候。”孙祥开口。

　　孙祥并没有夸张，事实上作为国宝，熊猫的关注度的确不是其他动物能够比的。甚至在全国各地，每个动物园都会给熊猫设置摄像头，拍下有趣的画面，然后在网上公开。还有很多像余城动物园一般，经常给熊猫开直播，来吸引关注度。

　　也正因为这样，熊猫的关注度实在是非常的高，所以孙祥才会如此的着急，因为他知道，如果熊猫盼盼真的出了事情，那么他们动物园还有他自己，就要完蛋了。光是网上的口水，就能淹没了他。

　　这也是他为什么，这么感谢陈泽的原因。这次陈泽，可是真的给他解决了一个大麻烦。

　　“原来咱们熊猫这么有人气，不过这你也不用太感谢我，这都是我应该做的事情。保护熊猫，人人有责嘛。”陈泽开口。

　　说着，他就在孙祥的带领下从侧门走进了动物园。

　　这工作人员的动物园和前面游客的动物园还真的很不同，前面游客的动物园，只是观光而已。而从后面来看，则是很多的房屋建筑，还有隔绝玻璃。这些房屋建筑和隔绝玻璃，将这个动物园的动物划分成为了不同的区域。

　　而孙祥这边不断开口，走过一个区域，就给陈泽讲解着一个区域里面的动物，还有一些注意事项。

　　陈泽也听的很认真，不时的点头。毕竟，最近他也要在这动物园度过不少的日子。

　　“好了陈泽先生，这里就是我们的熊猫区了。咱们现在要去消毒还有换衣服，免得将一些病菌带给了熊猫，让熊猫生病了。”走到熊猫区的背后，孙祥开口。

　　听到他的话，陈泽点了点头，然后跟着他走进了熊猫区，开始消毒还有换衣服起来。

　　做完这一切以后，他便跟着孙祥走进了这熊猫区里面。

　　此刻，这熊猫区里面已经站了很多的工作人员，他们有的在打扫卫生，有的在准备熊猫的食物还有奶，看到陈泽以后，纷纷望了过来。

　　“大家，这位就是陈泽先生，也就是他制作的美食，解决了盼盼不吃饭的毛病。”孙祥走到中间，对着四周人道。

　　听到孙祥的话，所有人都围了过来，围住了陈泽，纷纷开口：

　　“陈泽先生你好，这次真是太感谢你了，我替盼盼感谢您。”

　　“是啊，太谢谢陈泽先生你了，不是你的话，咱们这还不知道该怎么办了。”

　　“陈泽先生，你的手艺真的没得说，我们整个动物园都束手无策的事情，想不到你这边居然这么简单就解决了。”

　　听到他们的话，陈泽笑了笑，刚刚准备说些什么，孙祥就直接道：“好了好了，我之前就替大家感谢过陈泽先生了，咱们还是先别聚在这里了，该干什么就干什么去吧。这里是陈泽先生带来的动物美食，你们这边准备一下，然后喂给盼盼还有其他的熊猫。”

　　“好。”

　　听到孙祥的话，众人纷纷点头，然后从孙祥那里接过了动物美食，然后又开始了自己的工作。

　　“那陈泽先生，我就先带你去熊猫所在的地方吧，今天是晴天，熊猫们都被我们放在外面晒太阳了，就在您昨天看到的钓猫的地方，我带你去看看它们吧。”孙祥看着陈泽，又道。

　　“好的。”陈泽点了点头，接着跟着孙祥朝着熊猫所在的地方走了过去。

　　又走过了一条走廊，然后来到了一扇门的门口。看着这扇门，陈泽突然间有些兴奋了起来。

　　过去他虽然见过熊猫，但是那都是远距离的接触，这一次，可是要和这些熊猫饲养员一般，近距离的接触了，这不得不让陈泽兴奋了起来。

　　“陈泽先生，熊猫们就在外面。”这时，孙祥又道。

　　说着，他就伸手，慢慢的打开了这扇门。

　　“嗯嗯嗯！！！”

　　正在这时，一道叫声从门外面传了过来。

　　听到这阵声音，陈泽更加兴奋了起来。他听出来了，正是熊猫的叫声。


第483章 被熊猫淹没的陈泽（中）

　　“嗯嗯嗯！！”

　　一阵声音传了过来，这声音不同于其他熊类或者是猛兽的声音，一点也不恐怖吓人，反而特别的萌。

　　这种声音，陈泽知道，正是熊猫。

　　也只有熊猫，明明是猛兽，但是居然靠卖萌为生，叫声都这么的萌。

　　就在这时，孙祥打开了这扇大门，然后陈泽就看到，一只黑白团子从门那边立刻蹿了过来，瞬间抱着了他的大腿。

　　陈泽低头一看，这抱住自己大腿的，正是一只小大熊猫，和昨天看到的那些成年大熊猫不同，这只熊猫非常的小，明显年纪不够大，还远没有成年。

　　但是这种小大熊猫，却给人的感觉更加的萌。

　　它一面抱着陈泽的大腿，一面“嗯嗯”的叫着，让陈泽都感觉实在是太可爱了。

　　“哎哟天天，你怎么又蹿出来了，快放开。”

　　见到这只小大熊猫抱住陈泽的大腿以后，孙祥连忙开口，然后蹲下身将它从陈泽的腿上抱了下来，开口：“陈先生，不好意思，这小大熊猫都有这种习惯，特别爱抱大腿。尤其是这只天天，每天见到人就抱上去。”

　　“没事，我觉得挺好玩的。”看着孙祥怀里面的熊猫，陈泽开口道。一面说着，他一面看了看这个叫天天的小大熊猫，发现它居然也好奇的看着自己。

　　看着它的样子，陈泽总算是明白为什么网上那么多熊猫的粉丝了。光是看看，都觉得实在是可爱。

　　“倒是这只小大熊猫多大了？”陈泽又问道。

　　“还不到一岁，我们动物园有这种小大熊猫有个四只，都是我们自己动物园的熊猫自己生的。不过只有这只天天，它是最活泼最调皮的。”孙祥开口。

　　“有四只，咱们动物园有这么多小大熊猫吗？一般只有卧龙大熊猫基地才有这么多吧。”陈泽开口，听到这个数字他有些惊讶。

　　大熊猫的书目不算多，大部分又都生活在四川的栖息地里面，还有四川的保护中心里面，因此余城居然有四只小大熊猫，再加上昨天看到的那几头成年大熊猫。这么算起来，那熊猫的数量真的有点多啊。

　　“哈哈，这也是为什么我们动物园的熊猫特别受网上网友关注的原因，全国所有的动物园里面，我们动物园的熊猫大概是第二多的，除了四川以外。”孙祥笑道，笑容里面有些骄傲，显然，他真的很喜欢这些大熊猫。

　　“好了陈泽先生，咱们进去吧，熊猫应该这个时候都在外面晒太阳了。”抱着这只叫天天的小大熊猫，孙祥开口。

　　“好。”陈泽点头，接着跟着孙祥走了进去。

　　走进来一看，的确就是昨天他看到的熊猫园区里面。

　　不过从里面看，又和昨天外面看的不太一样。

　　从里面看上去，这熊猫园区比想像的要大，而且有很多的大树，环境非常的不错。

　　“这里面的环境就是咱们模仿四川熊猫生活的环境建造的，熊猫们在这里面生活，就和在四川老家一样。”孙祥开口。

　　“嗯。”

　　陈泽点头，然后朝着四周看了过去。立刻，他看到了很多的大熊猫，不过都是些成年的大熊猫。

　　这些大熊猫似乎对人类已经很熟悉了，陈泽和孙祥走进来，他们一点反应都没有，还是晒太阳的继续晒太阳，非常的悠闲。

　　倒是孙祥口中的，另外三只和这只天天一样的小大熊猫，陈泽一个也没有看到。

　　“和天天一样的另外三只小大熊猫了？怎么好像不在这里面。”陈泽开口问道。

　　“在的，不过他们都在树上。”孙祥说道。

　　“树上？”陈泽愣了愣。

　　“是的，虽然大熊猫成年以后，就会越来越懒，但是在小时候，它们还都是非常的活泼，除了喜欢抱人大腿以外，就喜欢爬树。所以一般，它们都是在树上。”孙祥说道。

　　听到他的话，陈泽连忙朝这里面的几个大树看了过去。果然，在附近的大树树枝上，一下子就看到了另外两个小大熊猫。

　　它们正坐在树枝上，晃来晃去，也是十分的可爱。

　　而见到另外两只以后，孙祥怀里面的天天也又“嗯嗯”的叫了起来，显然，它也想爬上去看看。

　　“等会再上去玩天天，马上就要吃早饭了。”孙祥开口，他似乎非常的了解这只小大熊猫，开口说道。

　　说着，后面那扇大门里面又走进来了刚刚的几个饲养员，他们带着给熊猫准备好的早饭，走了进来。

　　“陈泽先生，现在就是我们喂熊猫吃早饭的时候了。”孙祥开口。

　　陈泽点了点头，他看了看这几个饲养员准备的早饭，有竹子，还有陈泽带来的动物美食。另外，还有四大盆白色的液体，似乎是奶。

　　“这个，这四盆是奶吗？”看着这四盆白色液体，陈泽开口问道。

　　“是的，这四盆就是给这四只小大熊猫准备的奶，我们叫它盆盆奶，在小大熊猫成熟之前，都要喂奶给他们。而这盆盆奶，就是他们最喜欢吃的东西。”孙祥开口。

　　似乎是想要证明孙祥说的话是真的，他的话音刚刚落地，怀里面的天天就又叫了起来，还伸出小熊爪子抓向了这四大盆来。

　　见到他这样，立刻那些饲养员们就将这四盆奶放在了地上，然后让天天喝起了其中的一盆。立刻，天天就聚精会神的喝了起来，还发出了喝奶的声音。

　　“一般熊猫吃东西的话都是非常的专注，不会理外面发生的任何事情。”看着天天喝奶的样子，孙祥开口。

　　就在他说话的时候，这些饲养员们也开始了今天的工作，一部分将给成年大熊猫准备的竹子给拿到了他们的面前。

　　立刻，这些大熊猫们专心的吃了起来，完全不管外界发生的任何事情，就和孙祥说的一模一样。

　　而另外几个饲养员，则是开始寻找起了那几个小大熊猫，想要把另外三个小大熊猫给抓回来，也让他们喝奶。

　　很快，他们就抓回来了两只，那两只虽然开始不愿意，可是闻到奶以后，还是立刻就大口大口的吃了起来。

　　看着他们的样子，陈泽越发的觉得这种小大熊猫实在是太萌了。

　　“不好了，这第四只小大熊猫不肯下来了，我们抓不下来它。”

　　正在这时，一道声音传到了陈泽的耳朵里面。

　　他回过头一看，一名饲养员指着树开口。而树上，第四只小大熊猫坐在上面。却任凭饲养员如何呼唤，就是不下来。


第484章 被熊猫淹没的陈泽（下）

　　余城动物园，一间办公室内。

　　一个男人坐在电脑前面，准备开始他今天的工作。

　　他的工作不是别的，就是要用熊猫园里面的摄像头直播熊猫的日常生活。当然，并不是每天都会直播，但是只要是直播，就会有很多网友来看，甚至比很多专业的大主播看的人都要多。

　　没办法，谁让熊猫是国宝了。

　　今天也是一样，今天该直播了，因此他一进办公室，就打开电脑，准备开始直播。

　　“摄像头没问题，其他一切也都准备好了，OK，没问题。”

　　一面弄着他一面喃喃自语，看着电脑里面已经出现的熊猫园里面的情况说道，此刻熊猫园里面，他看到饲养员们已经开始准备给熊猫喂早饭。

　　此刻，今天的直播就开始了。

　　当然，因为现在还是大早上，所以并不会有多少人来看直播。不过还是一下子，就涌进来了几百人。

　　“终于开始直播了，哈哈哈，我的天天儿，今天不知道又会怎么样了？”

　　“等了好久了，终于等到直播开始了，我最喜欢看熊猫的直播了。”

　　“现在应该是吃早饭的时候吧，不知道盼盼这两天怎么样了，前两天好像听说它不怎么吃东西，希望这两天能够好一点。”

　　一进直播间，这些观众们便纷纷发弹幕。显然，他们都是经常看熊猫直播的观众，因此对熊猫盼盼、熊猫天天了如指掌，也知道它们现在正要吃早饭。

　　一面发弹幕，一面看着，果然，他们就看到熊猫园里面的饲养员，正在给熊猫们喂早饭。

　　其中最醒目的，就是三个小大熊猫，一个个都趴在地上，喝着盆盆奶，看起来特别的可爱。

　　看到这一幕，这些观众们一个个心都有点要化了，越发的感觉熊猫实在是太可爱了一点。

　　不过就在这时，他们又都意识到了一个问题：“咦，黄黄了？怎么只有天天他们三个？黄黄去哪里了？”

　　这些经常看熊猫直播的人当然都知道，余城动物园里面一共有四只小大熊猫，可是现在，居然只剩下了三只在喝奶，还有一只叫黄黄的，根本就没看到它。

　　“在那里，黄黄在树上，奶爸们正在喊它，让它下来喝奶。”

　　很快，又有观众发弹幕，他们注意到了，这第四只熊猫居然爬到了高树上，不肯下来。树下面，围着好几个饲养员，这些观众称呼这些饲养员为奶爸。

　　“难了，黄黄是所有小大熊猫里面性格最活泼的，也是最不听奶爸们话的，现在让它下来，怕是真的难了。”

　　“是啊，黄黄最淘气了，估计这一时半会是不会下来了。”

　　“好像好几次了吧，黄黄都爬到树上面去，一直不肯下来。”

　　观众们又纷纷道，他们似乎都非常的了解这只爬在高树上的大熊猫的性格，知道它最为的调皮淘气，爬到树上去了以后，奶爸们很难把它弄下来。

　　平时倒是还好，可是现在是在吃早饭。这样黄黄还是不肯下来，奶爸们也弄不下来的话，就有点头疼了。

　　而此刻，熊猫园区内，这些饲养员奶爸，他们并不知道直播又开始了，还在一心一意的站在树下来，喊着这只小大熊猫的名字，让它下来：“黄黄，快下来，下来吃饭了。快下来啊黄黄。”

　　不过任凭这些奶爸饲养员们怎么喊，黄黄都一点动静都没有。

　　甚至有些饲养员都把盆盆奶举高了上去，可是黄黄还是没什么反应。

　　“糟糕了，黄黄是最调皮的，但是过去也没有这样，现在怎么叫它它都不下来，头疼了。”

　　“是啊，今天不知道怎么了，黄黄好像比平时还要淘气，完全不听我们的话。”

　　“必须要让它下来才行，现在正是吃早饭的时候，小大熊猫可不能错过这一餐。”

　　饲养员们纷纷道，大家脸色都有些着急了起来。作为国宝饲养员的他们，都知道必须要让熊猫吃好每一餐才行。

　　“要不沿着树爬上去，或者拿个梯子来爬上去，然后把黄黄抱下来怎么样？”

　　一个饲养员开口，说着他的建议，这是他们常见的手段，有熊猫爬在树上不下来的话，那么经常就要用这种手段。

　　不过这次不同，这次听到这人的话，孙祥抬头看了看黄黄，开口：“不行，今天黄黄爬的位置太高了，咱们是爬不上去的，用梯子也不行。而且那位置有些危险，如果强行抱黄黄下来的话，恐怕会让它直接从树上摔下来。”

　　“这！”

　　听到孙祥的话，所有人都有些迟疑了起来，他们知道孙祥说的是对的，不能用这个办法。

　　但是如果不用这个办法的话，又没办法把黄黄弄下来。

　　头疼，实在是头疼。

　　“这样吧，不如让我来试一试。”

　　正在这时，陈泽开口，也走到了这个树下面说道。

　　“陈先生你？”

　　听到陈泽的话，孙祥还有其他饲养员都愣了愣，没想到陈泽居然会说出这话。

　　“那陈先生，你准备用什么办法？”孙祥问道，他知道陈泽是拳王，身手不凡，但是拳王的身手，似乎在这里也用不到。

　　“很简单，我就在下来叫它，让它自己下来就行了。这只小大熊猫叫黄黄吧，正好让我来叫它。”陈泽笑道，说出了他的办法。

　　听到他的办法，所有饲养员先是愣了愣，然后纷纷开口：“可是陈先生，刚刚我们已经叫了很久了，它都一点反应都没有。我们叫它它都不动，您这个！”

　　这些饲养员就差直接说陈泽这完全就是在开玩笑了，他们作为和黄黄朝夕相处的饲养员，开口叫黄黄都一点作用也没有，这陈泽怎么可能有用，开什么玩笑，这怎么可能。

　　“试试就知道了。”陈泽似乎也看出了他们的想法，开口笑道。

　　说着，他便走到了树的正下方，开口：“黄黄，下来吧，快下来吃早饭了。”

　　陈泽开口，说出了一句很平常的话。听到这话，饲养员们都摇了摇头。熊猫这种生物可是警惕心非常强的，除非是从它们小时候就和他们接触，生活在一起。不然想让熊猫听他的话，这根本就不可能。

　　何况又是黄黄，这只最淘气，最不听话的熊猫，光是这一句话怎么可能叫的下来它！

　　因此，这些饲养员们都纷纷摇头，然后抬头看向了树上，想再想想其他的办法。

　　不过就在这时，他们都惊呆了。

　　只见刚刚还纹丝不动，似乎完全听不到他们话的熊猫黄黄，在听到陈泽的话以后，居然慢悠悠，从树上爬了下来。

　　“这，这怎么可能！就一句话，一句话而已，黄黄就听他的话了？”

　　见到这一幕，所有的饲养员都惊呆了，连忙看向了陈泽，完全不敢相信自己眼前发生的事情。

　　而此刻陈泽，脸上带着微笑，心里却对昨天抽中的两个技能更加的感慨。

　　刚刚叫黄黄的那声，实际上就是用了昨晚抽中的第二个技能，万兽指挥而已。

　　想不到效果居然这么好，只是简单的一句，这只小大熊猫就乖乖的下来了。

　　“万兽指挥效果的确不错，那么昨晚抽中的第一个技能，动物亲和力效果又会怎么样了？”陈泽心里想着这个问题。

　　就在他想着这个问题的时候，黄黄从树上爬了下来，然后饲养员连忙接住了它，然后将它放在了地上，让它吃起了盆盆奶来。

　　而看着黄黄的小身影，陈泽决定试一试，试一试动物亲和力这个技能。因此立刻，他便又使出了动物亲和力这个技能。

　　瞬间，一道人类没办法感知到，但是能够让动物感知到的亲和力，从陈泽的身上散发了出来，吸引了这几个小大熊猫的注意。

　　而另外一边，这几个饲养员还不知道究竟又发生了什么，他们安排了几个小大熊猫都吃奶起来以后，便都松了一口气，熊猫有这种习惯，只要吃饭起来，如果东西没有吃光的话，它们是绝对不会理外界发生的任何事情。

　　因此很多游客拍照也好，和熊猫合影也罢，都是要乘着熊猫吃东西的时候，因为那时候绝对不会有任何的危险，熊猫绝对不会把注意力从食物的身上移开。

　　因此，这些饲养员才能松一口气，看向了陈泽：“陈泽先生，您那是怎么做到的？怎么黄欢一听你的话，就直接下来了？平时就算是我们的话，它都不怎么听的。”

　　“这个，我。”陈泽开口，想要回答他们的话。

　　不过就在他们刚刚说完这句话，陈泽准备回答的时候，一件更加让他们震惊的事情发生了。

　　他们都看到，明明一直在吃奶，注意力根本不会分到其他地方的这四只小大熊猫们，居然突然离开了嘴边的盆盆奶，然后一个个“嗯嗯嗯”的大叫，居然朝着陈泽兴奋的扑了过来。

　　四只小大熊猫，瞬间就将陈泽扑倒，它们都用舌头舔着陈泽，用脑袋蹭着陈泽，显然对陈泽非常的亲昵。

　　一瞬间，陈泽居然被这四只小大熊猫给淹没了。


第485章 逆天的亲和力

　　“我的天，这个饲养员是新来的吧，我怎么从来都没有见过，而且他也太受小大熊猫们的欢迎了吧，我之前还从没有见过一只小大熊猫这么亲近人的，尤其它们现在可是在吃东西啊。”

　　“是啊，这个饲养员究竟是谁啊，怎么能这么受小大熊猫们的欢迎的？我也去动物园看过熊猫，一般除非是地震了，否则谁也不能把他们的注意力从他们吃的东西上转移走，这怎么这么多只小大熊猫连盆盆奶都不喝了，直接扑倒他的身上去了？”

　　“啊啊啊，羡慕嫉妒恨啊，上次我去动物园的时候也正好熊猫在吃东西。结果别说是像这样向我扑过来了，就是我嗓子喊哑了，让它们抬头看我一眼都做不到。羡慕嫉妒，实在是羡慕极度这个饲养员啊。”

　　“这饲养员一定是新来的吧，好像从没有见过。”

　　直播网站上面，正在看余城野生动物园直播的网友们在看到那四只小大熊猫将陈泽扑倒，将陈泽给淹没以后，全部都炸了。

　　他们作为熊猫的粉丝，自然也是知道熊猫的习性的，在熊猫吃饭的时候，别说是像这样让它们扑过来，就是让它们转移一下注意力，把脑袋抬起来，都是完全做不到的。

　　可是现在，居然出现了一个饲养员，他什么都没有做，只是站在原地喊了两声，结果所有的小大熊猫们就丢掉了自己面前的盆盆奶，朝着他扑了过去。

　　嫉妒，这让正在看直播的网友们都要嫉妒坏了，他们可都从来没有想过，一个人类居然会有这种吸引人，这么受小大熊猫的欢迎的。

　　当然，在嫉妒之余，他们拼命的看了看陈泽，突然又感觉陈泽好像没有见过，好像不是以前看过的那些奶爸。但是再仔细看上去，又感觉有点面熟。

　　而此刻，动物园内，陈泽并不知道他现在彻底的引起了直播网友们的关注，他被埋在这四只小大熊猫的身上，痛苦且快乐着。

　　快乐是这几个小大熊猫对他实在是太亲昵了，甚至陈泽都感觉它们是完全在对自己撒娇，这让他感觉这些小大熊猫们实在是太萌了。

　　而痛苦，则是因为被四只小大熊猫压在身上，有点喘不过气来了。

　　而且更加重要的是，他余光发生不仅是这四只他身边的小大熊猫，甚至远处正在吃竹子的那些大熊猫们也都朝着他看了过来，一个个好像也要扑过来。

　　这动物亲和力的威力，比陈泽想像的还要强。

　　而看到那些大熊猫们也蠢蠢欲动以后，他连忙关上了动物亲和力。开玩笑，如果园里面的这些大熊猫也一个个的扑过来的话，以它们的体重，陈泽知道他完全吃不消。

　　而在他关闭以后，那些大熊猫们先是愣了愣，好像不知道究竟发生了什么，有些奇怪。接着，一个个又埋头啃起了竹子。

　　陈泽身上的小大熊猫也是一样，在陈泽身上的动物亲和力消失以后，它们也都愣住了，看着陈泽，眼睛里面居然露出了迷茫的神情，好像感觉有什么东西消失，却又根本不知道究竟是什么消失了一般。

　　乘此机会，陈泽连忙站了起来，然后将这四只小大熊猫分别抱到了盆盆奶的面前，它们又立刻专注的喝了起来。

　　“呼，好险好险。”做完这一切以后，陈泽开口，他知道差一步，那些大熊猫们也就扑过来了，这样的话可就麻烦大了，“看样子，以后这动物亲和力可不能乱用啊。”

　　“陈泽先生，您您您，您这也太厉害了。”

　　就在陈泽心中暗自庆幸的时候，孙祥开口，看着陈泽，极度崇拜地说道。其他饲养员也是如此，一个个的崇拜看着陈泽。

　　“太厉害？怎么厉害了？”陈泽开口笑道。

　　“您不知道，这些小大熊猫之前在吃东西的时候，是谁也不能转移走它们的注意力的，可是今天您了，您只是站在这里，说了两句话，它们居然就丢掉了它们的美食，朝着您扑了过来。这可是完全显示了，您身上一定有一股特殊的魅力，让动物天生就喜欢您的亲和力。”孙祥开口，眼神炯炯地说道，“这种亲和力是传说中才存在的，您居然有这种亲和力，这可是所有饲养员都梦寐以求的。”

　　“是啊，还记得刚刚，我们所有人都怎么喊黄黄，可是黄黄都在树上，不肯下来。可是陈泽先生您了，您只是喊了一声，黄黄居然就下来了。这也一定是您身上的亲和力的缘故，您的这个亲和力，可是羡慕死我们所有人了。”另外一个饲养员也开口，有些崇拜，也有些羡慕的看着陈泽说道。

　　他们虽然并不知道陈泽身上有动物亲和力这种技能的存在，但是他们隐隐的都感觉到了这种东西。当然，他们并不知道这是陈泽从系统里面抽中的，还以为是陈泽天生的。

　　天生就能让动物对自己产生亲和力，这种能力，他们觉得简直就是饲养员和驯兽员梦寐以求的能力。陈泽拥有这种能力，简直就是天生顶级的饲养员和驯兽员。

　　因此，作为饲养员，却经常苦于没办法和动物打交道，没办法让动物信任的他们，一个个都对陈泽极度的羡慕和极度。

　　而听到他们的话，陈泽连忙笑了笑：“是，是吗？那我这天生的能力还真是不错。”他有些打哈哈，想要把他抽中的技能掩盖过去。他没想到这些饲养员的感觉居然这么毒，一下子就感觉到了自己存在的这种能力。

　　幸好，他们是无论如何也没办法把这种能力和系统联系上的。

　　“不是不错，是顶级。如果陈泽先生您想要做一个饲养员，或者是动物学家的话，您这个能力绝对比一般人要简单的多。”孙祥开口，他叹了一口气。他只知道陈泽是一个拳王，却没有想到陈泽居然还有这种能力，这种能力，实在是太让人羡慕了。

　　当然，他并不了解陈泽。如果他知道陈泽自从得到系统以后所做的所有事情，怕是就不仅是羡慕陈泽，而是惊的下巴都要掉地上了。

　　“那我今天还真是来对了。”陈泽笑道，“不过咱们还是不要讨论我的事情了，继续给熊猫们喂食吧。对了，盼盼能让我来喂吗？我想近距离的看看它。”

　　“当然，这没问题。”听到陈泽的话，孙祥点了点头，然后让人将陈泽带来的美食又递给了他，“目前盼盼只愿意吃陈泽先生您带来的东西，那就交给您喂了。”

　　“好。”陈泽点头，他接过了美食，然后就准备喂盼盼起来。

　　园内的熊猫很多，大部分又都长的一样，因此如果换成是别的熊猫的话，陈泽恐怕还发现不了。

　　不过盼盼不同，它身上自带一种忧郁气质，在所有熊猫里面非常的显眼。因此陈泽一眼就看到了它，接着他走了过去，将他带来的动物美食拿了出来，递到了盼盼的面前。


第486章 盼盼的问题

　　“那个饲养员又给盼盼喂食了，大家注意看了，不知道盼盼今天会不会吃东西。”

　　“是啊，过去好一段时间了，盼盼都没有吃过早饭，不知道今天会不会吃这个饲养员喂的东西。”

　　“难啊，虽然这个饲养员非常受小大熊猫的欢迎，但是盼盼已经好久没有吃过早饭了，就算是他喂的，恐怕也绝对不会吃。”

　　直播网站内，见到陈泽给熊猫盼盼喂食以后，正在看直播的网友们又讨论了起来。

　　他们自然是还不知道昨天动物园里面发生的事情，还以为盼盼还是那个基本不吃东西的盼盼，因此看到陈泽给盼盼喂食了以后，一个个都摇头，感觉今天盼盼又不会吃早饭，就算是这个不知道为什么，那么受熊猫们欢迎的新饲养员。

　　不过就在这时，让这些网友们更加惊讶的事情发生了。只见直播里面，熊猫盼盼看到陈泽递过来的食物以后，居然伸过头闻了闻，然后，然后大口大口吃了起来，一点也看不出来之前什么都不吃的样子。

　　“这，这怎么回事？盼盼的病好了？怎么突然又吃起东西来了？”

　　“我的天，这不可能吧，我昨天早上才去动物园看过盼盼，那时候它还什么都没有吃，怎么现在就大口大口的吃起来了？”

　　“这，这实在是太让人惊讶了，这个盼盼，竟然吃东西了，吃这个饲养员喂的东西！”

　　网友们发弹幕道，盼盼这东西的事实和样子实在是让众人太惊讶了。大家心里都还想着盼盼还是之前那个不怎么吃东西的盼盼，完全没想到，居然一下子变成了这样。

　　之前还不是这样，甚至昨天都还不是这样，怎么今天，突然之间就变成这样了？

　　等等，这，这该不会和这个新来的饲养员有关系吧。别人喂的东西盼盼都不吃，但是这个人喂的，盼盼就愿意吃了，难道真的和这个新来的饲养员有关系？

　　网友们觉得不太可能，就算这个新的饲养员再怎么受欢迎，也绝对不可能达到了这个程度。可是想到之前所有小大熊猫对这个饲养员的样子，他们又都觉得好像，好像又并非完全不可能。

　　意识到这个可能以后，所有正在看直播的网友，都将注意力从熊猫的身上转移到了陈泽身上，想看看这个新来的饲养员究竟是什么。

　　结果，众人越来越眼熟，似乎真的在哪里见过一般。

　　“等等，尼玛，这个新的饲养员，怎么，怎么好像是，是拳王陈泽！”

　　一个网友发弹幕，他最先看了出来。

　　见到这个弹幕，其他所有的网友也都立刻就反应了过来，他们越看越像。

　　没错，这就是陈泽，拳王陈泽，那个连老虎都能制服的像猫咪的陈泽。

　　这家伙，这家伙居然还这么受熊猫的欢迎？这也太逆天了吧。

　　而此刻，动物园内，陈泽并不知道网友们已经认出来他了，并且都处于极度的震惊中。

　　他慢慢的喂着盼盼，将手里面的动物美食都递到了它的手里，然后慢慢的抚摸了起来。

　　而这盼盼，则是认真的吃着陈泽递过来的东西，完全没有将注意力转移到陈泽的身上。

　　“奇怪了，这盼盼感觉好像也没生什么病，健康的很，怎么就不吃别的东西了？”

　　陈泽思考着这个问题，这次来动物园做饲养员，除了给自己积累经验，准备去制服那些深海巨怪以外，陈泽还有一个目的就是想要解决这个盼盼厌食的毛病。

　　毕竟动物美食他不可能无限制的供应给动物园，以免系统的事情被发现了。而且就算是这动物美食，也不能一辈子的吃下来，对身体一定有什么坏处。

　　因此陈泽就想要解决盼盼厌食的这个毛病，也因此他才想要来喂盼盼，近距离的接触它。

　　而在接触以后，陈泽发现盼盼好像也没什么毛病，身体健康的很，和别的大熊猫根本就没有任何的区别。

　　因此陈泽沉吟了起来，不知道该怎么下手了，该怎么解决盼盼的这个问题。

　　“宿主，如果身体没有什么毛病的话，那就可能是心理上的问题了。”正在这时，系统开口。

　　“心理上的问题？”陈泽愣了愣。

　　“对，心理上的问题。”系统开口。

　　“可是，大熊猫只是熊猫而已，它能进化到这么高端吗？能够出现心理问题吗？这种问题应该都是拥有了自我意识以后才会产生的。”陈泽开口。

　　“当然，宿主您不要太小看动物了，很多动物的智商都很高，能够产生这种感情。甚至一些动物，会超越宿主您的想像。比如像是之前遇到的深海巨怪，宿主之前您能够意识到这种的存在吗？”系统开口。

　　听到系统的话，陈泽沉默了，他知道系统说的对，自己过去，怕是有点小看动物了。

　　“那么究竟会是什么心理原因了？”陈泽问道。

　　“这个就不确定了，可能是恐惧，也可能是惊吓，也可能是抑郁，很多原因，就和你们人类一样。”系统道。

　　听到系统的话，陈泽叹了一口气，看着盼盼：“盼盼啊盼盼，如果你会说话就好了，就可以把你的问题告诉我了。”

　　“让动物说话，并不是不可能。”正在这时，系统开口，说的话让陈泽愣住了，“只需要宿主您抽中另外一个技能，就能够听懂动物说话。”

　　“真的？”听到系统的话，陈泽有些惊讶了，而且兴奋了起来。如果真的能够听懂动物说话，那可就不是一般的好玩啊。

　　“当然，不过宿主，现在我要告诉您另外一个消息。”系统说道。

　　“什么消息？”陈泽问道。

　　“恭喜您，您的人气值又增加了很多，就在刚刚。”系统说道。

　　“什么？”听到这话，陈泽愣住了，自己的人气值又增加了？怎么可能，自己不是就在这动物园里面喂食了一下吗？四周又没有游客，怎么会增加人气值。

　　他连忙打开了人气值页面，接着有些愣住了。

　　没错，陈泽看到，他的人气值的确又增加了很多，又可以抽奖了。


第487章 增加人气值的办法

　　“我去，怎么又增加人气值了？什么情况？”

　　看到人气值上面的数字，陈泽愣了愣，开口问道。

　　他有点疑惑，这怎么无缘无故的就增加人气值了？不科学啊，自己又完全没有干什么。

　　“这个就不清楚了，不过既然是人气值增加了，那么必然是宿主您在驯兽师这方面的人气又增加了不少。”系统开口。

　　听到系统的这话，陈泽更加的有些糊涂了，他完全不知道他的这个人气值究竟是从哪里增加来的。

　　他向四周看了一圈，也并没有看到能够让他增加人气值的人或者事物。

　　“奇怪了。”陈泽嘀咕。

　　而就在他嘀咕的时候，他带来的动物美食已经被盼盼给吃光了，吃光了以后，盼盼看了陈泽一眼，接着又趴在了地上，晒太阳了起来。

　　看着它懒洋洋的样子，陈泽有点羡慕：“国宝就是国宝，每天只需要卖卖萌，就能生活的这么好！”

　　感慨完了以后，陈泽便收起了东西，然后朝着大熊猫园外面走了过去，走到门口时，正好孙祥他们也正朝门口走过来。

　　“陈泽先生，怎么样，喂熊猫的感觉如何？”孙祥问道。

　　“还不错啊，其实我想解决盼盼的问题，好让它能恢复正常的熊猫生活，而不是像现在这样得靠我提供的食物为生。”陈泽开口。

　　听到他的话，孙祥点了点头：“其实我们也想要这样，可是难，很难。我们动物园已经请了很多专家，包括您昨天见到的侯教授，可是他们都束手无策，完全不知道究竟盼盼是为什么变成了现在这样。”

　　“是啊，太难了。”陈泽点头，他回想起刚刚系统和他说的话，有一种技能，抽中了就能够听懂动物说话。如果自己能够抽到那个技能，那么就能够直接和盼盼交流，问它究竟是怎么回事，这样的话，也许还有解决的办法。

　　不然，恐怕真的没办法解决盼盼的问题了。

　　而就在陈泽想着这个问题的时候，孙祥又开口：“还有陈泽先生，刚刚我们的熊猫直播打开了，您也上镜了，而且听说网友对您这么受熊猫欢迎可是非常的羡慕和嫉妒的了。”

　　“熊猫直播？”听到孙祥的话，陈泽愣了愣。

　　“对啊，就是熊猫直播。”孙祥点头，“我们每隔几天就会直播熊猫一次，直播整整一天，今天就是我们直播的日子，因此您也就被拍进去了。”

　　“原来，原来如此，原来是这样。”

　　听到孙祥的话，陈泽开口，他现在才终于明白了，究竟为什么他的人气会突然增加。原来如此，原来是因为这熊猫直播。

　　“是啊，如果用直播的话，那么肯定能够上升人气的，而且这也是一种最快的上升人气的办法，自己之前怎么就没有想到了！”陈泽心里又想到。

　　听到孙祥的这话，他突然这才明白了过来。如果过去用直播，通过直播来完成自己的那些任务的话，恐怕人气值早就涨的比过去还要厉害了。这可是一个增加人气值的好办法，自己过去怎么没有想到了！

　　陈泽又有些后悔又有些兴奋，后悔是后悔在居然没有早点想到这个办法。而兴奋，则是觉得找到了一个能够轻松增加人气值的办法。

　　当然，陈泽也知道这个办法是不能随便瞎用的，得看时机才行。

　　比如前一个任务，盗贼任务就不能用，不然恐怕人气值还没有增加，对手却能够凭着网络地址锁定自己，发现自己的真实身份。

　　但是像是第一个任务，司机，又或者是这次的任务驯兽师的话，却没有问题。

　　先通过直播来大量增加人气值，抽中技能，然后再完成任务。这个的效率，陈泽知道绝对不会比之前要低。

　　“好办法，这的确是个好办法。”陈泽开口，他越想越觉得是一个好办法，尤其适合这个任务的他。

　　“什么好办法？”

　　这时，孙祥开口，将陈泽从他的兴奋中打断了过来。

　　“啊，没什么，我随便说说。”陈泽开口，连忙掩饰道。

　　听到陈泽的这话，孙祥愣了愣，然后也没有再问些什么带着陈泽就朝外面走了出去。喂熊猫已经结束了，这一上午就没必要一直盯在熊猫这里了，因此可以离开。

　　而陈泽一边向外面走过去，一边则是思考起了这个办法来。他想着该怎么样直播，才能够吸引最大的关注度，提高自己的人气值。

　　不过陈泽可是新手，纯新手，之前都没有怎么关注过直播的。因此虽然想要这么做，却一下子想不出好的办法出来。

　　“吼吼吼！！！！”

　　正在这时，旁边传来了一阵吼声。这声音和熊猫的叫声完全不同，吼声里面带着杀戮，带着暴躁，让人听了就有点不寒而栗。

　　“这是？”陈泽问道。

　　“奥，这个是熊猫园旁边的园内发出来的，是一头野生棕熊发的，最近不知道怎么了，它经常这么叫，挺吓人的。我们饲养员听了就很吓人，游客们更是都不敢去看这头棕熊了。”孙祥说道。

　　“棕熊？”陈泽开口。

　　对于棕熊他倒是有点了解，虽然和熊猫一样都是熊类，但是它可比熊猫要恐怖的多。

　　熊猫体型虽然大，但是性格温和，加上以竹子为食，因此并不太具有攻击性。

　　而棕熊可是世界上最大的食肉类哺乳动物之一，雄性体重常在三百公斤以上，甚至有超过五百公斤，达到八百公斤的，最高的身高可达到三米。

　　这种动物，甚至连老虎都不愿意与它们为敌，真正的除了人类以外，几乎是没有天敌的存在，比熊猫可残暴多了。

　　近距离观察，甚至非常的吓人。

　　“对，棕熊，而且咱们这头棕熊的脾气不是一般的差，这在网上都是出名的，很多饲养员都被它弄伤过，搞得都不敢去喂养它了。甚至有一次，差一点咱们的一个饲养员就死在它的嘴下面了。”孙祥开口，说着皱起了眉头。

　　显然，这头棕熊让他也非常的头疼。

　　“原来是这样。”陈泽点头，突然间他开口，看着孙祥道，“那能不能，让我去喂它。”

　　“什么？”听到陈泽的话，孙祥愣住了。

　　“让我去喂它，我对喂棕熊还是满有兴趣的。”陈泽开口笑道。

　　他想到了一个办法，一个通过直播来提高人气的办法，那就是，直播喂棕熊！


第488章 直播喂棕熊（上）

　　“这，陈先生您是在开玩笑吧，我们动物园的那头棕熊脾气可不是一般的坏，就算是我们自己的饲养员，都被它弄伤过好多次，甚至曾经还有的受重伤了，您要去喂？”听到陈泽的话，孙祥连忙开口，他可是彻底没想到陈泽竟然提出了这种要求。

　　居然要去喂那头棕熊，这这这，这不是开玩笑吗？太危险了。

　　“没事，我有信心，棕熊是伤不了我的。”陈泽开口，很自信地说道。

　　拥有了万兽威压、万兽指挥，还有动物亲和力的他，还真的不相信一头棕熊能够伤到他，就算是一头脾气非常暴躁的棕熊。

　　“不行不行，我得为陈泽先生你的安全着想，您要是出了什么事情，这我们动物园可承担不起。”孙祥仍然开口，拒绝着陈泽的要求道。

　　虽然动物园的园长曾经告诉过他，要尽量的满足陈泽的要求。可是这一次陈泽提出的要求也实在是太过分了，居然要去喂那头棕熊，这太危险了，因此他不得不拒绝。

　　“放心吧，你忘了我的身份了？连老虎都拿我没什么办法，一头棕熊也无所谓。”陈泽开口，笑着说道。

　　听到他的这话，孙祥这才想了起来。是了，对面的这个陈泽可不是普通人，他可是连老虎都曾经制服，老虎在他面前都像是一只猫咪的人。

　　这样的人，去喂棕熊似乎也没什么。

　　“可是。”孙祥开口，还是有些犹豫地说道。

　　“没什么好犹豫的，就让我来喂吧。”陈泽笑道，替孙祥做了决定，“就今天中午吧，我来喂它午饭。”

　　说着，陈泽朝外面走了过去。

　　看着陈泽的背影，孙祥有些傻住了，不知道该怎么决定这件事情。不过他看陈泽的样子，知道是阻止不了陈泽的。

　　因此最后，他对着陈泽的背影大声道：“那陈泽先生，说好了，我可以让你喂，但是你得特别注意你的安全。”

　　“放心放心。”陈泽背对着他挥了挥手，开口说道。

　　和孙祥约定好了这件事情以后，陈泽就决定开始准备直播的事情，本来他是打算直接就用熊猫馆的直播镜头来直播的，可是经过了解他才知道，原来这动物园只有熊猫馆有直播，而且还是固定在熊猫馆的。

　　其他的动物区，并没有直播的镜头，毕竟其他动物并不象熊猫这样人气好。

　　这一下就把陈泽有些难住了，他想用来直播的镜头看样子是用不了了。

　　因此陈泽皱眉，思考了起来，想了想，他自言自语：“没关系，用手机直播也一样的吧。”

　　他决定用他自己的手机进行直播，这样虽然画面也许会差一点，但是会更加的靠近棕熊，说不定直播的效果会更好。

　　因此他立刻就在网上搜了一个直播软件，然后注册了一个帐号，就准备开始直播了。帐号的名字叫拳王陈泽，而直播的题目，陈泽叫直播喂棕熊。

　　搞完这一切以后，陈泽就准备开始直播了。

　　而弄这个直播软件又花了陈泽不少时间，再加上在熊猫园区耽误的时间，就在他准备开始直播的时候，刚刚好时间到了中午喂棕熊的时间。

　　孙祥这时候端过来了一盆肉，一盆棕熊中午的食物，放在了陈泽的面前，开口：“陈泽先生，这就是棕熊今天中午的午饭了，就交给您了，不过您也千万要小心。”

　　“没问题，你就放心吧。”陈泽微笑。

　　说着，陈泽便端起了这盆肉，然后朝着棕熊园区走了过去。而在走进去的时候，他就打开了手机直播软件，开始了直播。

　　“大家好，今天我要直播的内容是喂棕熊，一头很残暴的棕熊。大家看看，我手上的这盆肉，就是给这头棕熊吃的。”对着手机的前置摄像头，陈泽开口，说着还照了照手里的这盆肉。

　　当然，因为陈泽并不是什么有名的主播，因此现在他的房间还没有什么人过来。甚至可以说，连一个人都没有。

　　不过陈泽并不着急，对于现在的事情他之前也有了猜测。他也有信心，只要他真的开始喂那头棕熊的话，那么一定就能够吸引到足够的观众。

　　因此他一面朝棕熊园区那边走了过去以后，一面继续直播，将余城野生动物园，还有这头棕熊的情况全部都对着摄像头说了出来。

　　当然，这些也都是他之前听孙祥说得。

　　一面说着，很快一面便来到了棕熊园区内部。

　　此刻，棕熊正坐在它的园区里面，在一面晒着太阳，一面低声嘶吼。虽然距离隔的很远，陈泽站在内部，但是还是能够看得出来这是一个庞然大物，轻松就能够撕碎人类的庞然大物。

　　而这个园区，用一面铁丝网和陈泽所在的位置隔开，陈泽将手机对着那头棕熊，开口：“看看，那头就是我等会要喂的棕熊，是不是和我刚刚说的那样，无比的巨大，也非常的残暴？”

　　一面说着，陈泽也一面看了看这四周的环境，铁丝网的下方，有一个洞口，陈泽知道喂棕熊的饲养员就是要把盆里面的肉放在洞口处，然后远远的退出去，让这个棕熊进餐，一面它伤到自己。

　　但是陈泽并不打算这么干，这样的话实在是太轻易了一点，和他想的靠直播来增加人气有些不符。

　　他要做，就要做最刺激，最能够吸引人眼球的。

　　因此他又朝着另外一边看了过去，那一边，是铁丝网的一道门，用来给饲养员们进出棕熊的园区，好让棕熊不在园区的时候可以打扫园区。

　　看到这道门以后，陈泽笑了笑，然后朝着这道门走了过去。他打算通过这道门，然后进去见这个棕熊，近距离的直播喂它吃饭。

　　这道门是反锁的，但是怎么可能挡得住作为世界第一盗贼的陈泽了，他轻易的走到的这道门的面前，然后啪的一声，这道门被他打开了，他走了进去。

　　“呼，呼，呼！！！”

　　这道门开的声音，似乎也吸引了这头棕熊的注意力，只见它朝着陈泽看了过来，嘴巴里面不断流着口水。同时，还有长达十多厘米的尖牙。

　　这家伙，看到陈泽以后，变的更加的暴躁了！

　　“这这这，这陈泽先生是疯了吗？他居然，居然走进去了。快，快去搭救陈泽先生。”

　　监控室内，孙祥通过棕熊园区的监控摄像头看到了这一幕，直接惊呆了！


第489章 直播喂棕熊（下）

　　“直播喂棕熊？这是什么？”

　　李晓明是一名大二学生，平时没事做的时候就喜欢看看直播，除了看游戏解说和女主播以外，他还喜欢看点有意思的事情。而今天，当他一登陆他平常登陆的直播软件以后，一个直播直接吸引了他的注意力。

　　直播喂棕熊？

　　这是他过去从没有看过的直播，因此这一下子就吸引了他的注意力，他有点不信这个直播的题目。因为他知道棕熊可不是一般的动物，不说它多么的凶恶，就说它是国家保护动物，就不是一般人能够喂到的。

　　因此，他点开了这个直播，一面点着，他一面还喃喃自语：“我还就不信了，还能是真的喂棕熊吗？这可是棕熊啊。”

　　结果立刻，他就惊住了。

　　因为镜头内，他竟然真的看到了一头棕熊，而且是一头非常巨大，显然是成年体的棕熊。

　　“居，居然是真的，居然是真的直播喂棕熊。”李晓明惊住了，完全没想到居然是真的棕熊。不过他又仔细看了看这直播里面四周的环境，“看起来好像是动物园的内部饲养员，这么看喂棕熊也有可能。不过这也没什么看的吧，饲养员喂棕熊，这有什么好看的。”

　　就在他这么喃喃自语的时候，突然他又惊呆了，而且比刚刚惊的还要厉害。

　　因为他看到，这个直播的主播，居然直接打开了隔绝棕熊的大门，然后，然后走了进去。

　　“这，这饲养员疯了？这可是棕熊啊，根本就六亲不认的棕熊，这个饲养员居然直接走进去了？他不想活了吗？”

　　李晓明对棕熊还是有一点了解的，他知道这种动物的凶残程度可不在老虎之下。论起战斗力的话，恐怕还在老虎之上。

　　这样的动物，人类如果不全副武装，都很难制服它。

　　可是这个饲养员，这个直播的主播，居然什么防护都不做，就这样大大咧咧的，端了一盆肉走了进去。

　　这家伙，这家伙难道不怕这头棕熊把他也直接当午饭吃了吗？

　　而就在李晓明无比惊讶的时候，他又看到了，直播里面，那头棕熊看了过来，嘴巴里面还流着口水，泛红着眼睛，低声嘶吼，显然正处于暴风雨的前期。

　　棕熊距离直播镜头的距离很远，但是他仍然从这镜头里面感受到了这棕熊的恐怖，感觉到了地球上最强大的陆地肉食类哺乳动物究竟有多么的恐怖。

　　因此，李晓明咽了咽口水，同时心底产生了一个想法：“这个饲养员要出事了，要出大事了。这样的棕熊，根本不是人类能够对抗的。”

　　“吼吼吼！！！”

　　似乎是为了印证李晓明的想法，就在他这个想法出现的一瞬间，这头棕熊就大声嘶吼了起来，叫声极为的恐怖。一面吼着，这头棕熊站了起来，面对起了这个直播的主播。

　　这个时候，李晓明才彻底了解了这头棕熊的恐怖，身高已经将近三米了，加上数百公斤的体重，让它整个人都看起来像是庞然大物。人类在它面前，根本就是不堪一击。

　　“吼吼吼！！！”这时，这头棕熊再一次大吼，同时向着镜头扑了过来，向着这个主播扑了过来。

　　“完了！”看到这一幕，李晓明心底就升起了这几个字，他知道一切都完了，这个直播喂棕熊的主播，也是真的要完了。

　　似乎是害怕马上到来的惨剧，李晓明立刻闭上的眼睛。不过在他看来接下来的镜头应该是血腥恐怖无比，让人看了都要做噩梦的那种。

　　不过这时，一道声音传了过来：“哎，乖乖乖，这才是好熊。”

　　“这是什么声音？”听到这阵有些平静的声音，李晓明愣住了，他慢慢的、好奇的打开了眼睛。结果，直播里面出现的镜头直接让他再一次惊呆了。

　　只见，刚刚那庞然大物，凶残无比的棕熊，此刻居然趴在地上，讨好般的蹭着这个直播主播的鞋子，而刚刚的声音就是这个主播发出来的，他此刻伸手摸了摸这头棕熊的脑袋，开口说道。

　　那语气，那动作，简直就是和摸自家乖巧的小狗一般。而这棕熊的行动，也和小狗没有一点差别。

　　“我的天，这是棕熊吗？确定没搞错？”看着这一幕，李晓明简直眼珠子都要瞪出来了，他本以为会是极为凶残一幕的直播，居然变成了这样。

　　这号称陆地最凶残食肉类哺乳动物的棕熊，居然表现的和一只小哈巴狗没什么区别。

　　这，这怎么可能！

　　“这，这怎么可能，这究竟是发生了什么事情？这怎么可能，棕熊啊，这可是棕熊，而且是一头成年体，将近三米的棕熊。它怎么会，怎么会表现的和一头小哈巴狗一般？”

　　李晓明喃喃自语，彻底的惊呆了，完全不敢相信眼前发生的事情。

　　当然，不仅仅是他。还有很多观众，都被这个标题吸引了进来，尤其是在这个直播的主播进入到棕熊的园区内部时，非常多的观众都被吸引了进来，他们过去虽然看过很多直播，可是从没有看过这么冒险、这么凶残的直播，因此很多人都进来房间了。

　　他们都和李晓明一般，当看到棕熊朝着这个主播冲过来的时候，都以为会有什么血腥的事情发生。可是完全没想到，事情居然会这样。

　　这头棕熊，怎么突然的就失去了那种凶残野蛮，变的和小哈巴狗差不多了，这这，这怎么可能！

　　所有正在观看陈泽直播的人心里都想着这个问题，突然间，所有人都意识到了这个问题。是了，一定是这个主播，一定是这个主播有什么问题，是他，制服了这头棕熊。

　　想到这里，所有人都朝着主播看了过去，不过主播并没有露脸，而是一直将镜头对着这头棕熊。因此他们又朝着主播的介绍看了过去，想要知道这个之前从没有直播过的主播，究竟是什么人。

　　而介绍里面，什么都没有，显然就是一个新人直播。不过，所有人都注意到了这个主播给自己取的名字，拳王陈泽！

　　“拳王陈泽，是，是那个拳王吗？那个，那个制服了老虎的拳王！”


第490章 人气值暴涨

　　“我的天，是陈泽，是那个制服了老虎的陈泽，他居然又来喂棕熊了，而且这棕熊居然也变成了这样，他这怎么做到的？也太逆天了吧。”

　　“陈泽，就是那个制服了老虎的陈泽，现在居然又来弄棕熊了，这世界上居然有能够制服老虎再制服棕熊的人，这贝爷都做不到吧。”

　　“疯了，居然又是他，他也太吊了吧，之前都不敢想啊，有人能够制服老虎，可是现在他不仅是制服了老虎，而且还制服了棕熊，厉害，实在是太厉害了。”

　　看直播的网友们纷纷道，当注意到居然真的是陈泽以后，他们都疯了。本来上次的事情就已经足够让他们震惊了，但是众人都觉得也有可能是巧合，刚刚好那个老虎说不定就是性格比较温和的那种，反正只有照片没有视频，没人知道究竟这个老虎的秉性如何。

　　可是现在，这头棕熊就不一样了。这头可是众人从刚开始就开始看的，都看到了这头棕熊究竟是多么的残暴凶残，远远的看过去，都能让人不寒而栗。

　　可就是这样的棕熊，在陈泽面前居然和一条小哈巴狗一般，这实在是就太让众人震惊了，纷纷都不敢相信自己的眼睛。

　　“来，趴下来翻个肚皮给我看。”

　　正在这时，众人又听到直播里面陈泽的话，陈泽居然开始指挥起这头棕熊了。

　　“不可能吧，就算那头棕熊再怎么听话，也不可能真的听他的命令才对，这可是棕熊，这可是棕熊啊。”听到陈泽的话，众人心里想到，都不敢想像棕熊真的能够和哈巴狗一样，听陈泽的话。

　　他们连忙朝直播里面看了过去，结果看到，这头棕熊居然真的趴了下来，然后，然后将肚皮翻了过来。陈泽怎么说，它就怎么照办！

　　“这，这尼玛也太神奇了，陈泽究竟是怎么办到的？这就算是全世界最好的驯兽师，也做不到这一点吧。”

　　看到这头棕熊这么听陈泽的话，所有人都再一次惊呆了，心里想着这个问题。

　　他们都发现，发现这个陈泽，貌似比他们想像的还要厉害。这家伙压根就不是一个简单的拳王，他简直就是全世界最好的驯兽师啊。

　　除了他以外，从没有见过其他的驯兽师能够这么的厉害。无论是老虎，还是棕熊，在他面前居然都和小猫小狗一般，实在是太不可思议了。

　　立刻，这些看了直播的人，就将这个消息，这个直播的链接，然后刚刚的回放发到了网上，他们都实在是有些忍受不住，要和网上的网友们分享。

　　而在他们发到网上以后，立刻就在网上也引起了一片巨大的轰动。

　　“我的天，这这这，这视频真的假的？陈泽居然又搞定了一头棕熊？而且这棕熊搞的简直就和哈巴狗一般啊。”

　　“看到视频的前半段，尤其是棕熊冲过来的时候，我真的要吓死了，可是看到后半段，我又怀疑我看的前半段是不是假的，这这这，这确定是棕熊吗？不是哈巴狗？”

　　“陈泽，陈泽这也太牛了，之前制服了老虎还不够，现在居然又搞定了棕熊，他怎么这么厉害的？”

　　看到这个视频，网友们纷纷道，他们都和之前那些看了直播的人一样，都完全的被陈泽在视频里面的表现给征服了，完全没有想到居然还有人能够这么厉害，征服老虎、征服棕熊的。

　　而就在众人纷纷讨论着这个视频的时候，另外一个视频也曝光了。也就是之前陈泽喂大熊猫，被小大熊猫淹没的那个视频。

　　那个视频之前只是在熊猫粉里面火了一下而已，可是现在，随着陈泽这个喂棕熊的视频火了以后，那个被小大熊猫淹没的视频也火了。

　　所有人看完了这两个视频以后，这才意识到，原来，原来陈泽居然这么厉害了。

　　不仅能够搞定老虎棕熊，居然还这么受小大熊猫的欢迎。

　　“这，这陈泽是拳王吗？我怎么感觉他是驯兽师啊，而且是全世界最好的那种，搞定老虎，搞定棕熊，这又这么受小大熊猫的欢迎，这也太逆天了。”

　　“是啊，他如果不当拳王，去做一个驯兽师，也一定是逆天的存在，这简直不可思议啊。”

　　“厉害，实在是太厉害了。”

　　众人纷纷道，看完这两个视频以后，众人都意识到了这件事情。

　　陈泽，似乎是世界上最好档次的驯兽师，比他们想像的，还要厉害很多很多。

　　“不错不错，万兽威压和动物亲和力混在一起用，居然有这么好的效果。不错，实在是不错。”

　　此刻，陈泽还在棕熊园区内，看着面前这头乖巧异常的棕熊，心里想到。

　　刚刚看到这头棕熊冲了过来以后，他突发奇想，将万兽威压和动物亲和力合二为一，使了出来，结果效果好的让他自己都不敢相信，这头棕熊不仅是一下子就被他给制服，而且居然还表现的如此亲昵，如此听自己的话。

　　这让陈泽知道，混用这两种能力，似乎效果比单用任何的一种能力都要强，这也许就是胡萝卜加大棒一起用的效果吧。

　　“对了，可以看看我现在的人气值了，刚刚也直播了有一段时间了，差不多可以看看了。”

　　陈泽心里想到，他自然是没有忘记他现在直播的主要目的的，因此打开了人气值，立刻看了起来。

　　结果，差点就让他跳起来了。

　　“人气值，人气值一万三千五百四十一？哈哈，哈哈哈，居然，居然增加了这么多！”

　　陈泽喃喃自语，之前的人气值也就在一千多而已，可是经过今天早上以后，还有现在以后，居然一下子暴涨到了一万多，一下子涨十倍还不止，这实在是让陈泽太惊喜了一点，就这短短的时间，居然涨了这么多，开心，陈泽实在是感觉非常的开心。

　　因此立刻，他就打算继续抽奖。

　　不过就在他准备这件事情的时候，背后突然传来了一阵声音：“陈泽先生，您，您没事吧。”

　　陈泽回头一看，只见孙祥还有其他动物园的饲养员们站在铁丝网的外面，开口对着陈泽说道。

　　他们看到陈泽进去了棕熊园区，都跑来想要解救陈泽了。

　　当然，出于对棕熊的恐惧，他们都还不敢进入这棕熊园区。


第491章 马戏团的邀请

　　“陈，陈泽先生，您，您没事吧。”

　　隔着铁丝网，孙祥开口，有些颤抖的问道。他不知道刚刚发生了什么事情，但是他看到此刻，那头棕熊真站在陈泽的身旁。

　　他走进这个铁丝网，甚至不敢大声，免得激怒了这头棕熊，这样他觉得陈泽就要完蛋了。

　　“没事，放心吧。”陈泽开口笑道，他完全没有孙祥的顾虑，大声地说道。

　　听到陈泽的声音，孙祥立刻更加紧张了起来：“别，别啊陈泽先生，您，您也小声点。”

　　“小声点？为什么？”陈泽愣了愣，问道。

　　“您身旁的这头棕熊，别吵到它了，千万别吵到它了，万一把它激怒了，可就完蛋了，您也慢慢的出来吧，千万别引起这头棕熊的注意力。”孙祥开口。

　　听到他的话，陈泽这才明白这个孙祥究竟是在担心什么。他笑了笑，指着这头棕熊道：“怕吵到他？你们不用担心，没事的。”

　　“别！”

　　见到陈泽居然敢用手去指那头棕熊，孙祥这些人魂都快要吓飞了，连忙开口。

　　不过就在这时，一件让他们更加想不到的事情，发生了。

　　“来，握个手，然后再趴到地上，把肚皮翻出来。”他们的面前，陈泽开口，对着这头棕熊道。

　　而听到陈泽的话，这头棕熊居然就乖乖的将手伸了出来，然后和陈泽握了握手，接着就又趴到了地上，将肚皮翻了出来。

　　见到棕熊这么听话，孙祥这些人直接懵了，他们比之前在网上看直播的网友们还要懵逼。

　　网友们虽然惊讶，但是也只是惊讶而已，对这头棕熊并不了解。

　　而孙祥这些饲养员不同，他们可是知道这头棕熊的脾气的，别说是听人类的话了，就是忍住不伤害靠近它的人类，都是一件非常困难的事情。

　　结果现在，现在居然，居然发生了这种事情。

　　这头棕熊，居然这么听陈泽的话，这简直，简直完全不可思议啊。

　　突然间，他们又都想到了早上陈泽和那群熊猫们的沟通，熊猫们也是这样，不仅是对陈泽非常的亲昵，而且都很听陈泽的话，早上的事情，已经让这些饲养员们羡慕嫉妒恨了，他们工作了这么多年，和熊猫们在一起待了这么多年，可都还没有这个待遇。

　　而陈泽居然，一下子就有这种待遇，实在是太让人羡慕了。

　　不过现在，看到陈泽居然又这么轻易的让这头棕熊都听他的话以后，饲养员们再也羡慕嫉妒恨不起来了，他们都知道，这陈泽轻松做到的事情，根本就是他们一辈子都无法完成的。自己，和陈泽的差距太大。

　　既然如此，那又有什么好嫉妒陈泽的了。

　　相反，众人心中都升起了这个疑惑：陈泽他，他究竟是怎么做到的？

　　……

　　“陈泽先生，您，您究竟是怎么做到的？”

　　休息室里面，孙祥问着陈泽。对于陈泽究竟是怎么做到制服棕熊的事情，他实在是太好奇了。因此当陈泽刚刚从棕熊的园区出来，来到休息室休息以后以后，他便离开开口问道。

　　“这个嘛，这个是天赋吧。”陈泽微笑，胡编乱造道，“可能是我天生比较受动物们的欢迎，我也没有刻意做过什么。”

　　“怎么可能！”

　　听到陈泽的话，孙祥心中涌起了这个想法。天生受动物的欢迎？这根本就不可能啊，哪有天生就受动物欢迎的人的。

　　再说，就算是有，也不可能让棕熊这么听话，这简直就是天方夜谭。

　　“是真的，就是天生的。”陈泽似乎也感觉到了心中的不相信，因此开口再次强调道。

　　当然，这仍然是他胡编乱造的，真实原因自然不是他说的这样。

　　不过听到陈泽的这话，孙祥又有些相信了，他感觉可能就是这样。制服棕熊，之前还制服过老虎，也只有天赋异禀了，正常人无论再怎么后天的训练，也绝对达不到这个程度的。

　　因此，他相信了陈泽的话，吐了一口气，开口苦笑道：“陈泽先生，我还真是羡慕你啊，能够有这样的天赋。您可能不知道，您的这种天赋对于我们饲养员，对于我们这些动物保护者来说意味着什么。”

　　听到他的这话，陈泽笑而不语，没有再接他的这个话题。

　　接着，孙祥就让陈泽自己在这里休息休息，而他继续工作了。

　　乘着这个时间，陈泽开始了新的抽奖，人气值一下子就达到了一万多，这一下子就能够再抽三个奖。而这三个奖里面，陈泽最想抽的就是能够听得懂动物说话的能力。

　　只要拥有了这个能力，盼盼的问题就能够解决了。而陈泽，也能够放心的离开这余城动物园，开始他这个任务真正的冒险。

　　凭着这几次的抽奖，陈泽感觉他已经有了捕捉制服那些深海巨怪的能力了，可以去尝试捉住他们。就算一下子抓不住，也能够积累积累经验。

　　因此，陈泽立刻就开始了抽奖，非常的期待。

　　不过，也许是期待越高，失望就越大。这次他抽的三个奖项，虽然也都不错，但是却都不是能够听懂动物说话的能力。

　　意识到了这一点以后陈泽就有些失望了：“可惜，可惜这次抽奖没有抽中我想要的。”

　　他叹了一口气，知道恐怕还得继续积攒人气才行，这样才能够尽快的抽中那个技能，解决掉盼盼的问题。

　　因此伸了伸懒腰，陈泽开始考虑起再怎么增加人气的事情来。

　　叮叮叮！

　　就在这时，他的手机响了。

　　陈泽拿起来以后，一道信息出现在了他的手机里面：

　　“陈泽先生你好，我们是塔雅马戏团的，为了表达上一次的感谢，我们团特意邀请您，来观看我们团最后一场演出，演出时间就在今晚，地点余城广场，欢迎您的到来。塔雅马戏团全体人员！”

　　原来，这是上次塔雅马戏团对他发出的邀请，为了表示对他的感谢，邀请他去观看他们的演出。

　　“马戏团的邀请吗？”陈泽喃喃自语，似乎是想到了什么。


第492章 雅格马戏团

　　“就是前面了吧，鲍尔说的他们马戏团的表演。”

　　开着车，看着前面的路，陈泽开口喃喃自语道。

　　白天接到鲍尔，也就是那个老虎的驯兽师的短信以后，陈泽想了想，便接受了他的邀请，和他联系好了以后，晚上便开车来到了这余城广场。

　　不过不来不知道，一来吓了一跳。这余城广场规模已经非常大了，是国内最大的城市广场之一。可是今天居然来满了陈泽，陈泽的车开到这里以后就完全开不动了，都是人，根本就没有路了。

　　“怎么今天这么多人？今天也不是什么节假日啊，怎么会有这么多人的？”

　　看着外面这么多的人，陈泽喃喃自语，老实说他真的被眼前的景象吓了一跳，他可从没有想过，在这普通的一天，余城广场也能有这么多人的。

　　“该不会，这些人都是来看鲍尔他们塔雅马戏团表演的吧。”陈泽开口，“如果真的是这样，那他们马戏团的表演可以啊。”

　　说着，陈泽又看了看四周，确定已经没有办法再往里面开了，饶是他车神的技术，也被挡的完全没有路了。

　　因此，陈泽便在外面找了一个地方停车，然后朝着里面走了进去。

　　里面的人还是很多，不过陈泽却还是能够走进去。就当他按照鲍尔发给他的地址，朝着里面走过去的途中，突然感觉被人从背后推了推：“让开让开，受伤了我们可不负责。”

　　陈泽连忙回头一看，只见几个老外推着一个笼子，走在他的背后，然后狠狠的推了推他一把。笼子里面，装着一头猩猩。而这几个老外的中间，是一个趾高气昂的矮胖的白人中年男人。

　　“他们难道是塔雅马戏团的人？”看着这几个老外，还有这头猩猩，陈泽心里想到，微微的皱起了眉头。

　　如果真的是塔雅马戏团的人，那可就太嚣张了。

　　当然，这些老外并不仅仅是推了陈泽，还推了四周很多人，因此就在陈泽想着这个问题的时候，四周发起了一片怨言：

　　“干什么？怎么走路这么嚣张？”

　　“就是，不就是雅格马戏团的人吗？至于这么嚣张吗？”

　　“太嚣张了，实在人让人恨不爽。”

　　四周人道，一个个显然都对这几个老外非常的不爽。不过他们看到这几个老外都非常的人高马大，因此也都只是嘴上说说，并不敢有什么行动。

　　而他们的话，则是吸引起了陈泽的注意力：“雅格马戏团？今天这里还有别的马戏团吗？”

　　就在陈泽想着这个问题的时候，那些老外明显是没听懂四周的话，或者是听懂了也不在乎，推着装着猩猩的笼子，直接扬长而去。

　　背后，陈泽看着他们的背影，还在想着刚刚的问题。

　　不过一面想着，他一面就来到了和鲍尔约好见面的地方。那个地方，陈泽看到鲍尔已经站在了那里等他。

　　“鲍尔先生。”见到他以后，陈泽连忙开口。

　　“陈泽先生。”鲍尔也开口微笑，走到了陈泽的面前，“我们好久不见了。”

　　“是啊，感谢你这次邀请我参加你们马戏团的表演。”陈泽微笑。

　　“是我要感谢您才是，上次如果不是您，我在飞机上就把命给丢了，您愿意来观看我们的表演，是我们的荣幸。”鲍尔笑着说道，“那走吧陈泽先生，我给你带路，表演的地方就在不远处。”

　　“好。”陈泽点头，就跟着鲍尔朝着他所在的马戏团走了过去。

　　路上，陈泽又想起了刚刚遇到的那个什么雅格马戏团，因此开口问道：“鲍尔先生，今天还有另外一个马戏团也在这里表演吗？好像是叫什么雅格马戏团的。”

　　“这个陈泽先生你也知道？的确，今天除了我们马戏团以外，还有另外一个马戏团，雅格马戏团。”鲍尔点头，提到这雅格马戏团的时候，他脸上露出了一阵难以言明的神情，“不过这个雅格马戏团，实在是让人有点头疼。”

　　“怎么头疼了？”陈泽问道。

　　“他们马戏团实际上是我们美国最出名的马戏团，比我们塔雅马戏团要出名很多，规模也要大很多，各种动物和驯兽师都不是我们能比的。可是因为我们团长的关系，他们马戏团喜欢处处针对我们，害得我们马戏团都要经营不下去了。”鲍尔说道，说着脸上露出了一丝愤愤的神情。

　　“你们团长的关系？针对你们？”陈泽又问道。

　　“是啊，我们团长和他们雅格马戏团的团长从年轻的时候就是仇人，当年他们抢过我们团的一个很好的驯兽师，所以我们两个团的仇恨就结下来了。结果他们团就仗着规模势力比我们大，总是打压我们。比如每次我们马戏团表演的时候，他们总是会在同一时间，附近的地点表演，让我们没有生意做。这次也是这样，我们都到中国来表演了，可是他们居然还是追了过来，而且又是这样，专门和我们选择了同一时间表演，真是气死我了。”鲍尔说道。

　　“原来如此。”

　　听到鲍尔的话，陈泽点了点头，他算是明白为什么那个雅格马戏团的人那么嚣张了，如果真的按照鲍尔所说，他们的规模远超塔雅马戏团，是全美第一马戏团的话，那还真的有嚣张的资本。

　　“算了，不说他们了，说了也没用。”鲍尔又道，“陈泽先生你看那边，那个帐篷里面，就是我们塔雅马戏团今天表演的场地了。”

　　听到他的话，陈泽朝前面抬头一看，的确出现了一个大帐篷，帐篷前面写着一排中文大字：“塔雅马戏团表演帐篷，欢迎大家购票进入观看。”

　　“咱们从后门走吧，前面是留给观众的，我们从后门进去，我带你去特等席。”鲍尔又开口。

　　听到他的话，陈泽点了点头，然后就朝着后门走了过去。

　　结果刚刚进去，就看到一个矮胖的男人站在一群人对面，得意地笑道：“我说，你们塔雅马戏团今天还准备表演吗？我看不必了，今天我保证你们没有什么观众，因为观众都会到我们那边去。”

　　这个矮胖的白人中年男人，正是陈泽之前看到的那个雅格马戏团的人。


第493章 让我试试

　　“看着吧，你们塔雅马戏团马上就要倒闭了，不仅是今晚不会有什么观众，以后你们都不会有什么观众。敢得罪我们雅格马戏团，简直是不想混下去了。”这个矮胖的中年白人男人开口，一脸嚣张的对着塔雅马戏团的一群人道。

　　听到他这么嚣张的话，那群塔雅马戏团的人一个个脸上都露出了义愤填膺的神情，开口：“真是不要脸，明明是你们雅格抢了我们塔雅马戏团的人，结果现在居然说我们得罪了你们。”

　　塔雅马戏团的人都实在是有些太气了，他们本来就不是什么大马戏团，好不容易培养出了一个优秀的驯兽师，结果居然直接被雅格的人给抢走了。抢走也就算了，他们居然还不断的打压自己们的马戏团。

　　太气了，这雅格马戏团老板的话和做法，实在是让他们塔雅马戏团的人都觉得太气人了。

　　而听到他们的话，见到他们的样子，雅阁马戏团的老板再次哈哈大笑了起来：“我就是不要脸又怎么样，我们雅格有钱有人，你们这种小马戏团能够被我们从中间看中人，就应该乖乖的送上来，结果你们居然还不情不愿，甚至拒绝了我第一次的沟通。你们这种行为，不是自不量力是什么？得罪了我们雅格，还以为能够在马戏团界混下去吗？”

　　“你！”

　　听到雅格马戏团老板的这话，四周所有人都气死了，气的话都要说不出来了。

　　而雅格马戏团的老板又大笑了两句，然后朝着外面走了出去：“我看你们今晚的表演真的不用做了，反正这余城所有的观众，一定是会来我们马戏团看表演的。”

　　走到了陈泽身边，这马戏团的老板看了看陈泽，似乎有些惊讶，没想到这塔雅马戏团的后台居然会有中国人，他开口：“中国人？来这个小破马戏团的后台干嘛？难不成你是想要加入这个马戏团，做这个马戏团的驯兽师吧。”

　　“是又如何？”陈泽开口，淡淡地说道。

　　“是的话，那我就只能说你脑子有问题了。我们雅格马戏团要人有人，要表演的动物有表演的动物，他们塔雅马戏团混不下去的。”雅格马戏团的老板笑道。

　　“是吗？那可不一定。”陈泽说道，“说不定，今晚没有观众的，其实是你们。”

　　见到陈泽这一脸平静的说出这番话的样子，雅格马戏团的老板突然有些心烦意乱起来，似乎他很在意陈泽说的话：“好，那咱们就看好吧。”

　　说着，他便匆匆的离开了塔雅马戏团的后台。

　　看着他的背影，鲍尔吐了吐口水：“真是一个人渣，真是不知道这种人的马戏团，为什么能这么火的。”

　　就在他说话的时候，其他塔雅马戏团的人走了上来，围住了陈泽和鲍尔，开口：“鲍尔，这位就是陈泽先生吧。”

　　“是啊，就是他，他就是那位制服了咱们的老虎，把我救下来的人。”鲍尔说道。

　　“那可真的要好好谢谢你了，陈泽先生，如果没有你的话，我们马戏团的鲍尔这次就危险了。”听到鲍尔的话，其他人纷纷向陈泽致谢。

　　陈泽微笑点头：“没事，只是举手之劳而已。”

　　“举手之劳？”

　　听到陈泽的话，这些塔雅马戏团的人愣了愣，他们可完全不认为能够制服老虎是举手之劳，甚至他们都觉得这陈泽完全非人类啊。

　　不过现在听到陈泽的话，看到陈泽那一脸平静的样子，他们能够感觉出，好像在陈泽的心目中，这件事情就是举手之劳。

　　“变态啊这。”所有人心里想到，都觉得陈泽实在是厉害的太变态了。

　　当然，这个想法是不能够告诉陈泽的，他们只是又和陈泽寒暄了两句，然后就让鲍尔带着陈泽去了特等席。

　　所谓特等席，也就是观众席的最前面，这样能够最好的看到舞台上面的表演。

　　而坐到特等席以后，陈泽开口：“鲍尔先生，今晚的表演是八点半开始吧。”

　　“对，就是八点半，还有十多分钟。”鲍尔说道。

　　“那这，怎么好像没什么人啊。”陈泽看了看四周，开口问道。

　　距离开场只剩下十多分钟了，但是这四周，除了陈泽以外，就三三两两的坐着几个人而已，偌大的观众席基本都空着。

　　“这，这不是雅格那边故意针对我们吗？他们那边也是八点半开始，估计大部分观众都去他们那边了，哎，希望等会人能来多一点吧。”

　　鲍尔叹气说道，说着便离开了观众席，回后台准备去了。

　　不过事情的发展显然和他期望的完全不同，距离表演开始的时间越来越近了，可是不仅观众席没有增加什么人。甚至还有这边观众，听说了雅格那边也在表演以后，纷纷都跑到雅格那边去了的。

　　看着几乎可以用空无一人来形容的观众席，陈泽喃喃自语：“看样子，那个雅格的老板还真的有底气说刚刚那样的话。不过可惜，他今天遇到我了。”

　　说着，他便站了起来，朝着后台走了过去。

　　而后台，此刻包括鲍尔所在内的所有驯兽师正在紧张准备着，他们的身边也各站着自己的驯兽老虎、熊之类的。

　　不过这时候，一道消息传到了他们这个后台：“雅格那边听说都坐满了，可是咱们这边还没什么人了，马上就要表演了。”

　　听到这个消息，所有人直接有些炸锅了，他们都知道，之所以会是这样的情况，都是因为雅格故意针对他们。而且这种事情，真的不是一次两次了，这让他们所有人都忍不了了：

　　“这雅格的人太过分了，这样针对我们，完全是不想我们活下去啊。”

　　“是啊，我们都逃到中国来表演了，可是他们还是不放过我们。”

　　“不行，和他们拼了，不能再这样下去。”

　　他们纷纷开口，都激动地说道。说着，都恨不得指挥自己的驯兽，和雅格的人拼命。

　　“大家都别激动。”正在这时，塔雅的团长开口了，“你们说要拼，拿什么拼？无论是人手还是财力，他们都是我们的几倍之上，我们怎么拼？再说，我们是马戏团，你们是驯兽师，就算要拼，肯定是要拿表演方面的事情去拼的，而不是去赌气和他们打架。”

　　“可是。”

　　听到团长的话，众人开口，可是话到一半，又有些说不出来了。

　　他们都知道团长说的是对的，可是他们也知道，如果是用表演拼的话，他们都完全不是雅格的对手。双方，实力差距太大了。

　　“团长说的很对，咱们得从表演上面拼才对。所以，能不能让我试试？”

　　正在这时，一道声音传了进来。和这道声音一起的，是一道人影走了进来，正是陈泽。


第494章 不可思议的表演

　　“开始了吗？怎么还没开始？”

　　“是啊，不是八点半就开始吗？怎么现在还没有开始？”

　　“怎么还不开始？本来我是打算去看隔壁雅格马戏团的表演的，只是因为那里人太多了，所以才选择这边的。怎么现在还不开始？再不开始，我就去隔壁看了。”

　　八点三十五分，塔雅马戏团表演观众席上，不多的观众们纷纷道，他们看八点半都已经过了，可是表演却还没有开始，因此纷纷开口抱怨道。

　　说着，一个个就站了起来，想要朝外面走出去，想要朝雅格马戏团那边走过去。

　　“让大家都久等了，下面，塔雅马戏团余城广场演出，现在开始。”

　　正在这时，一道广播声响了起来，听到这道广播声，众人又停住了脚步，然后朝舞台上看了过去。

　　结果，咚咚咚，一阵整齐划一的脚步声传了过来。

　　声音很大，而且如同军人走正步的脚步声，这声音直接让众人提起了好奇心：“什么声音？”

　　接着，他们便看到了这阵声音的来源，一下子，所有人就都惊呆了。

　　只见老虎、狮子、狗熊还有其他的动物，居然排成了队列，然后走了出来。

　　更加关键的是，这队列非常的整齐，犹如人类的军队一般，而且他们走出来的步伐居然也非常的一致，脚步踏在地上，发出了咚咚咚整齐划一的声音。

　　“这，这怎么可能！”

　　见到这一幕，现场所有的观众都惊呆了，都完全没有想到竟然会有这种事情的发生。他们中或多或少的都看过其他马戏团的表演，知道动物的确会做一些杂技表演，但是那也仅仅只限于最简单的杂技而已。

　　像这种类似人类军队走正步，而且走的这么整齐的表演，别说是见过了，就是听说，他们之前也从来都没有听说过。

　　因此震惊了，所有现场的观众都震惊了。这刚刚出来的第一场表演，就直接震惊了他们所有人。

　　“好，停，稍息，立正！”

　　正在这时，一道声音又从这群猛兽中传了出来。

　　听到这阵声音，观众们都连忙看了过去，结果就看见一个黄皮肤的中国人竟然站在这群猛兽的中间，指挥着这群猛兽。

　　而听到他的这话，所有的猛兽居然直接停了下来，然后真的稍息、立正了起来！

　　“我，我靠，这，这个驯兽师是谁？他怎么能够做到这一点的？”

　　“是啊，这，这不可能吧，这群猛兽连稍息立正都知道？”

　　“我的天，塔雅马戏团不是只有美国白人吗？怎么还有个黄种人的？而且这个黄种人居然这么厉害。”

　　见到陈泽以后，众人纷纷道，大家都惊呆了，都完全没有想到居然还有这种驯兽师。不仅是黄种人，而且居然猛兽这么听他的话。

　　“不，不对啊，大家快看这个驯兽师，他手上可是没有任何工具的，而且也没有奖励美食，这这，他是靠什么来指挥猛兽？就这么站在老虎狮子的身旁，不怕它们稍微一发狂，直接把他给吃了吗？”

　　正在这时，又一人道，语气非常的惊讶。

　　听到他们的话，所有人又连忙朝着陈泽看了过去，一个个的都发现，的确如此，陈泽的手上居然什么工具都没有，没有刺棒或者皮鞭这种控制猛兽的工具，也没有食物这种等猛兽表演成功了以后奖励它们的奖品。

　　就这样双手空荡荡的，居然就大大咧咧的站在老虎或者猛兽的身旁，开始指挥起了它们，而且，这群猛兽居然还这么听他的话。

　　震惊，看到这一幕，所有人更加的震惊了。

　　所有人都知道，想要成为一个好的驯兽师，两样东西是不可缺少的。一样是皮鞭，从小鞭打猛兽，好控制猛兽的皮鞭。第二是食物，奖励给猛兽的食物。

　　拥有这两样东西，才能够控制的住猛兽们来进行表演。

　　可是现在，陈泽居然什么都没有，就这样双手空空的指挥着猛兽们。这实在是太让众人感到惊讶，也实在是太让众人感觉不可思议了。

　　“大家好，我是本次表演的驯兽师，陈泽。刚刚是为大家表演的第一个节目，猛兽走正步，现在为大家表演第二个节目，报数，一！”

　　正在这时，陈泽又开口，微笑着说道。说完，他报了第一个数字，一。

　　而听到他的话以后，站在他身旁的老虎，立刻开口：“吼，吼！”它吼了两句，代表二。

　　狮子站在老虎的身旁，吼了三句代表三。

　　狗熊站在狮子的身旁，吼了四句，代表四。

　　……

　　陈泽身旁的猛兽就这样依次的吼着，虽然不能够说话，但是居然好像真的懂报数是什么意思，一个个依次吼出了自己的数字，一个出错的都没有。

　　见到这个节目，众人更加的震惊了，完全的都要说不出话来了。

　　他们过去可是完全没有见过这种表演的，甚至别说是见了，想都没有想过。

　　原来，原来还能够指挥猛兽到这种程度。

　　原来，原来这些猛兽们竟然能够做到这种程度。

　　这，这实在是太不可思议了一点。

　　而舞台之上，陈泽也看到了众人震惊的脸庞。

　　看到这阵脸庞以后，他脸上带起了微笑。

　　没错，这种表演放在别人身上，的确是非常的不可思议。但是在陈泽自己身上，却完全没有那么回事，拥有了万兽指挥这个能力的他，指挥老虎、狮子、狗熊们做出这种行为，实在是太简单了一点，只要稍稍的在后台训练一下，就完全不成问题。

　　什么皮鞭，什么奖励食物，他根本就不需要。他只需要发号施令，动物们就一定会听他的话。

　　而接下来，他准备表演更加不可思议的表演。而这种表演，自然是针对雅格马戏团的。

　　“不知道雅格马戏团的老板，看到我的表演时，还能坐的稳吗？”

　　陈泽心里想到，他知道以等会的表演，一定能够将看雅格马戏团表演的观众，给拉回来。

　　到了那个时候，他很想看看，这雅格马戏团的老板还会有什么样的神情。


第495章 人都去哪了

　　“跑步，俯冲，卧倒！”

　　舞台之上，陈泽开口，指挥着所有的猛兽道。

　　如果给他足够的时间和这群猛兽接触，他知道以万兽指挥的能力，绝对能够训练出一批不可思议的猛兽。而现在的时间虽然不够，不能够让猛兽做出什么高难度的动作，但是光是这如此听陈泽的命令，做出一系列只有军人才能够做出来的动作，就已经让现场所有的观众震惊了。

　　果然，看着陈泽带着这群猛兽的表演，观众席上面的观众们脸上的神情由惊讶到震惊再到麻木，是的，看到后面，他们都已经彻底麻木了，完全没想到陈泽居然能够指挥出猛兽做这么多的事情。

　　现在就算陈泽告诉他们，他能够指挥这种猛兽拿刀打仗，他们也都无条件的相信。

　　当然，震惊的并不仅仅只有他们，还有后台之上，所有正悄悄的看着陈泽表演的塔雅马戏团的驯兽师们。

　　“这这这，鲍尔，这个陈泽先生，他，他究竟是什么人？”

　　“是啊，这不可思议，实在是太不可思议了，我这辈子还是第一次见到这种人，竟然能够将猛兽驯服成这样。”

　　“我的天，如果不是我亲眼见到，我实在是不敢相信，怎么猛兽都那么听陈泽先生的话的。”

　　“而且更加重要的是陈泽先生今天是第一次见我们的猛兽啊，第一次见我们的猛兽，怎么可能做到这一步的？”

　　驯兽师们纷纷道，一个个脸上露出了完全不可思议的震惊神情。

　　作为驯兽师，他们自然是知道驯服猛兽听他们话的难度，还有猛兽最多能够做到哪一步的事情。

　　想要驯服一头听自己话的猛兽，最重要的就是要从小就和这头猛兽待在一起，让这头猛兽对自己产生亲切感和依赖感，否则猛兽是不会听自己的话的。

　　而且就算是听了自己的话，猛兽毕竟还只是猛兽而已，没有办法摆脱动物的局限，所以最多也只能做一些简单的杂耍表演，根本完成不了驯兽师复杂的命令。

　　可是现在，陈泽出现了，然后打破了他们所有的认知。

　　陈泽只是和这些猛兽第一次见面，唯一第二次见面的就是那头老虎。可是这群猛兽，居然这么听他的话，甚至众人知道，就算是和这群猛兽一起长大的他们，也没有办法像陈泽那样，让猛兽们这么听自己的话。

　　而且更加重要的是，这群猛兽居然不光是听他的话，竟然还能够完成他发出了复杂命令，甚至居然连人类军队才能够做到的事情，它们居然也能够做到。

　　不可思议，这实在是太不可思议了一点。作为驯兽师，他们都感觉自己的三观，算是在今天被陈泽给完全打破了。

　　“对了，陈泽先生他的表演如此逆天。这样的话，是不是能够将雅格抢走的观众再抢回来？”正在这时，一名驯兽师说道，语气带着兴奋。

　　听到他的话，所有人这才想起了这件事情。是的，所有观众之所以更加愿意去雅格，就是因为雅格的表演更加好看而已。

　　可是这种好看，在陈泽目前的表演面前根本就是小菜一碟，甚至完全不能够相提并论，这样的话，的确是很有希望将观众们都吸引回来啊。

　　“如果是这样，那就太好了，我真想看看雅格马戏团的那个老板还怎么嚣张。”

　　而此刻，雅格马戏团之中。

　　舞台上，各种动物在驯兽师的指挥下，做着各种的杂技动作，引起观众们的一片片掌声。

　　而在这片掌声之中，一个消息也开始流传了开来。

　　“听说现在隔壁塔雅马戏团的表演也开始了，而且非常的精彩，一个驯兽师指挥老虎狮子们走正步，报数，还有等等其他的表演。”

　　“什么？塔雅马戏团？走正步？报数？这，这不可能吧，哪有老虎狮子能够做到这一点的？”

　　“就是，这根本就不可能啊，动物的智商根本就不够能够做到这一点，这怎么可能。”

　　“是真的，我有朋友正在那边看，说真的非常的不可思议，让我赶快过去看看。”

　　“我的朋友也是，他说他本来是打算来雅格看的，可是看完塔雅的第一个表演以后就震住了，他相信雅格是不可能有表演比塔雅的都还要好的。”

　　“真的假的？那必须得去看看才行。”

　　“我也去，我也一定要去看看。”

　　观众们纷纷道，听到那个消息以后居然一个个悄悄的站了起来，然后朝门口走了过去。开始还只是两三人，结果随着消息越传越广，走的人也越来越多。

　　到了最后，虽然舞台上的表演越来越精彩，但是走的人却越来越大规模。

　　而此刻，后台。

　　雅格马戏团的老板，那名矮胖白人男子大笑了起来：“哈哈哈，今天实在是太爽了，我看今天的观众果然是又都到我们这边来了吧，塔雅马戏团我看还怎么办下去。”

　　“是的，不过老板，咱们这次决定来中国是临时决定的，因此来的时候花费很大，尤其是临时要把咱们的猛兽都运过来。所以，虽然咱们的表演都满场了，但是实际上咱们这次还是亏了很多钱。”这个矮胖老板的面前，另外一人开口，他正是雅格马戏团的会计。

　　而听到会计的话，这老板更加大笑了起来：“哈哈哈，没关系，这点钱我亏的起。我现在唯一的目标就是打击塔雅马戏团，让他们知道得罪了我们的下场。我看这次一点人都没有以后，他们还怎么敢在马戏团界混，真是丢脸要丢大了。”

　　“这个，倒的确是这样。”会计点头，他也确定如果光是这个目标的话，那达成起来非常的轻松。

　　“就是这样，好了，咱们也去前面看看去吧。我想看看观众们的样子，看看他们看到咱们马戏团的表演以后，那欢呼雀跃的样子。”老板又开口。

　　说着，他便朝前台走了过去，一面走着，他还一面期待观众们的样子，期待观众们为自己的马戏团喝彩的模样。

　　而打开了前台以后，这个老板直接愣住了原地。

　　出现在他面前的，并不是所有观众喝彩的样子。而是，而是几乎空无一人的观众席。

　　原本满场的观众，竟然全部都走光了。

　　“怎么回事？我们的观众都去哪里了？”老板开口，低声嘶吼道。

　　“没意思，这雅格马戏团的表演也挺没意思的，咱们还是去塔雅马戏团看看吧，听说那边的表演很有意思，比这边好玩多了。”

　　正在这时，一道声音传了过来。观众席上的最后几个人也站了起来，一面开口，一面朝外面走了出去。

　　“没意思？去塔雅马戏团？这，这怎么可能！”

　　雅格马戏团的老板开口，听到这些话以后，他整个人直接懵了。


第496章 怎么又叒叕是陈泽

　　“快看，猛兽如军队，不可思议的马戏团表演！”

　　“这塔雅马戏团的表演什么水平？过去完全没想过动物居然能够做到这一步。”

　　“不可思议，太不可思议了，今天塔雅马戏团的表演实在是太不可思议了。”

　　网络上，在陈泽开始指挥狮子老虎等等猛兽表演以后，立刻就开始出现了各种帖子和视频，这些帖子和视频都是塔雅马戏团现场的观众发的，他们在无比惊讶的看到陈泽带领的马戏团的表演以后，立刻录了视频，然后分享到了网上。

　　对于这么惊人的表演，他们自然是想要更多人看到的。

　　而在他们发到网上以后，很快就引起了很多网友的注意。

　　不过这些网友并不知道是陈泽在指挥，他们只是看到这些帖子和视频的标题感到好奇。

　　“不可思议的马戏团表演？这能有多么的不可思议？不就是一些动物在玩杂耍吗？”

　　这些网友们心里想到，一面想着，他们一面就将这些帖子和视频点开。接着，这些网友们整个人都有些愣住了。

　　他们都看到，在这些帖子和视频里面，那些猛兽们都在进行着表演。而且和他们想像的杂耍表演完全不同，这些猛兽排成整齐的队伍，居然和人类一模一样。

　　然后在驯兽师的指挥下，竟然做着各种只有人类军队才能够做到的事情。整个场面，简直就和猛兽界的大阅兵一般。

　　“这，这视频真的假的？不可能吧，狮子老虎怎么能够做到这一步的？如果他们能够这么有纪律，那我们人类就完了。”

　　“是啊，这应该是伪造的视频吧，拿什么高科技P的，老虎和狮子还有熊怎么可能做出这种事情来，排队列，走正步，还有报数，还有其他的等等，这太不可思议了，完全就是不可能啊。”

　　“不可能，这绝对不可能，狮子老虎怎么能够做到这一步的？根本就不可能啊。”

　　网友们纷纷发言，他们都实在是太惊讶了，完全不敢相信自己的眼睛。这些视频里面的动物做到的事情，过去在他们的认知当中，只有人类能够做到，动物是绝对不可能做到的。

　　这也是为什么，人类能够从动物中脱颖而出，成为地球主宰的原因之一。

　　可是现在，这些动物居然做到的，在一个驯兽师的指挥之下！

　　因此，这些网友都实在是太震惊了，实在是有些没办法接受这视频和帖子里面的事情。

　　“是真的，我就在现场，那些动物不是什么高科技合成的，就是普通的狮子老虎，在那个好像是咱们中国人驯兽师的指挥下，做到的这一切。”

　　“我也在现场，我也敢保证这件事情是真的。那些动物都非常听那个驯兽师的话，与其说它们怎么可能做到人类才能够做到的事情。还不如说为什么那个驯兽师那么厉害，让这些狮子老虎做到了人类才能够做到的事情。”

　　“我也在现场，我也敢保证这一点。厉害的并不是只是那些狮子老虎和熊，更加重要的是那个驯兽师。”

　　见到网上人的质疑，很多在现场看表演的观众们纷纷在网上回复。他们开始时也恨惊讶，完全都没办法接受这件事情。

　　可是在现场看久了以后，他们这才发现好像厉害的并不仅仅只是那些狮子老虎等等猛兽，它们虽然厉害，但是怎么看都只是普通猛兽而已，最多智商高一点点。

　　而真正厉害的，他们都注意到了，是那位驯兽师。没错，就是那位指挥这些狮子老虎表演的驯兽师。

　　是他发号指令，然后狮子老虎们都照着他的话来做的。

　　也就是说，这些狮子老虎能够做到这一步，全部都是因为这个驯兽师。

　　因此，现场的观众虽然不知道这个驯兽师是谁，但是却知道这场表演的关键就是他，因此一个个在网上如此发言。

　　而见到这些发言以后，观众们连忙又朝视频和帖子里面看了过去。

　　“驯兽师厉害？究竟是什么样的驯兽师居然这么厉害？”

　　“这驯兽师究竟是谁？怎么会这么厉害的？”

　　“驯兽师究竟是谁？”

　　网友们一边想着，一边仔细的看着视频和帖子，看向了那个指挥这群狮子老虎的驯兽师。

　　看到他的长相以后，绝大多数人都有些懵了，他们感觉这驯兽师他们好像是在哪里见过，非常的面熟。

　　“这驯兽师怎么好像我在哪里见过，有点面熟啊。”

　　“我也这么觉得，究竟是谁了？”

　　“好面熟的驯兽师？我不记得我之前见过什么驯兽师啊，怎么这个人这么面熟？”

　　网友们喃喃自语，皱着眉头想到。

　　突然，一个网友发言，他恍然大悟了过来：“这这这，这个驯兽师，不，不就是陈泽吗？那个制服了老虎，又制服了棕熊的陈泽！”

　　见到他的发言，所有网友立刻惊醒，朝着这个驯兽师的脸看了过去：“尼玛，还真是陈泽。”

　　所有人都认出来了，是陈泽，居然真的是陈泽，居然又叒叕是陈泽！

　　“我去，又是陈泽，这陈泽最近是和猛兽干上了吗？先是老虎，然后是棕熊，现在又是这马戏团。”

　　“最近陈泽的新闻真是多啊，而且都是和猛兽有关。他不是拳王吗？怎么驯兽的能力也这么强？”

　　“是陈泽，就是陈泽，想不到他居然又出现在了这马戏团里面，而且居然还担任起了表演的驯兽师起来。不过他也太逆天了，先是制服老虎和棕熊，现在又把这马戏团的老虎狮子们调教的和军人没什么差别，这简直不敢想像啊。”

　　网友们纷纷道，大家都认出来了陈泽，但是也都非常的惊讶，因为这段时间陈泽带给他们的震惊实在是太多了。

　　别的不说，就光是制服老虎，就让所有网友们感觉不可思议。

　　后来喂棕熊又是如此，棕熊在他面前简直和小哈巴狗一般。

　　而现在居然又来马戏团搞这种不可思议的表演，这家伙，这家伙怎么哪里都有他？

　　更加关键的是，怎么他搞出来的事情都这么逆天！

　　不可思议，这实在是不可思议了一点。

　　一直到现在，所有网友这才知道了陈泽的厉害。这个家伙，似乎并不仅仅只是拳王而已。

　　这个家伙，是真的很厉害啊！


第497章 雅格盯上陈泽了

　　“哈哈哈，谢谢陈泽先生你了，实在是太谢谢陈泽先生你了。”

　　“是啊陈泽先生，今晚幸亏有你。”

　　“陈泽先生你实在是太厉害了，太厉害了一点。”

　　塔雅马戏团的后台，塔雅马戏团的老板还有其他的驯兽师都围在陈泽身旁，一个个喜笑颜开的看着陈泽说道。

　　本来今晚八点半看到还没有什么人的时候，他们都有点绝望了，感觉完全没有办法和雅格马戏团竞争，甚至好几个人都起了放弃的念头，他们实在是不愿意再看到雅格马戏团的老板还有其他人那么嚣张的嘴脸了。

　　可是没想到，事情居然立刻有了一个大的转变。陈泽登台以后，奉献了一场如此爆炸，如此不可思议的表演。

　　更加重要的是，他的这一场表演居然一下子就吸引住了所有的观众，甚至将雅格马戏团那边的观众都吸引过来了。

　　他们在陈泽表演的时候，甚至还偷偷的去雅格马戏团那边去看过，发现那边果然是空无一人，所有人都被吸引到了这边。舞台上，只有老板还有其他驯兽师们无比难看的脸色。

　　想到这一点，想到他们的脸色，塔雅的这帮人一个个更加是笑开了花，他们还是第一次见到雅格的人如此吃瘪。

　　爽，这让他们感觉实在是太爽了。

　　因此，当表演完毕以后，他们还都围在陈泽身旁，一个个对陈泽既感谢又敬佩地说道。

　　“没什么，我也只是看不过雅格的人那么嚣张，所以出手教训一下他们。”听到他们的话，陈泽开口说道。

　　他还真的是因为雅格的人，尤其是那老板太嚣张了，不然，他也不会这么做。

　　“那是，不过我们还是要感谢您，您这次可是又帮了我们大忙。”塔雅马戏团的老板开口，“对了，这是今晚的劳务表演费。虽然对比起您今晚那不可思议的表演，这点钱可能完全不够，但是这是我们马戏团全体人的一点心意。”

　　说着，塔雅马戏团的老板拿出了一叠钱，开口说道。他嘴上说钱不多，但是从厚度来看，绝对不少。

　　“不用了老板，我只是举手之劳，不用什么劳务费。”陈泽开口拒绝道，他表演还真的不是为了钱。而且这钱虽然不少，但是目前的他还真的不缺这点钱，前面职业赚的钱，足够他花一辈子了。

　　尤其是盗贼职业，那些古董如果找黑市出手的话，绝对能立刻让他富可敌国。

　　“您的想法是想法，不过这是我们的心意，更是我们这一行的规矩，不能坏，您就收下吧。”老板开口，说着硬是将这叠钱塞到了陈泽的手里面。

　　见状，陈泽只好点头：“那好吧，那我就收下了，感谢团长你。”

　　“哈哈，收下就好，对了，我们还要去开个庆功宴，陈泽先生你也一起来吧。”团长又开口，其他人也纷纷点头，让陈泽一起来。

　　“这个真不用了，明天我还要上班，没办法玩那么晚，所以庆功宴我就不去了。”陈泽开口。

　　“这样，那好吧。”听到陈泽的话，团长还有其他人都有些失望，不过也都理解陈泽的话，“不过陈泽先生，您要回去的话，今晚得小心一点。”

　　“小心一点？”听到团长的话，陈泽愣了愣。

　　“是啊，这次你的表演算是狠狠的打击了雅格马戏团，让他们的颜面直接扫地了。以雅格马戏团老板的作风，我怕他会对您直接报复。不过他们过两天就要离开中国了，所以这几天，尤其是今晚您小心一点就行，别被他们找上门。”团长开口。

　　其他人也纷纷点了点头，听到团长的话以后，他们又都开始为陈泽有些担心了。

　　毕竟他们都是知道这雅格马戏团的行事作风了，之前明明是他们挖了自己这边的人，自己只是指责了他们一下，他们居然就一路打压自己，甚至一直打压到了中国。

　　如此狭小的胸襟，今晚又出了这种事情。众人都知道，以雅格马戏团的行事作风，恐怕一定会找陈泽的麻烦的。

　　因此想到这里，他们都对陈泽担心了起来。

　　不过陈泽似乎完全不担心，完全没有将塔雅马戏团团长的话，还有那个雅格马戏团放在眼里。听到他们的这番话以后，他只是笑了笑：“放心，不会有事的。这里是中国，他们能拿我怎么样？”

　　经历过前几个职业以后，陈泽对他目前的实力有绝对的信心。雅格马戏团，就算他们找到自己，又能奈自己何？

　　不过塔雅马戏团的这帮人就不这么想了，他们并不清楚陈泽的实力，一个个都对陈泽有些担心。不过看到陈泽如此自信的样子，只能再告诉他要小心。

　　“放心吧大家，我不会有事的。”陈泽微笑，“好了，我就先回去了，诸位再见吧。”

　　说完，他便朝着外面走了过去，准备去取他的车，然后回家。

　　看着他的背影，塔雅马戏团的人则是都更加的担心了起来：

　　“陈泽先生不会有事吧，雅格那帮人可是不会这么轻易的放过他的。”

　　“是啊，虽然不知道他怎么这么有信心自己会没事，但是我们也只能相信他了。”

　　“希望，希望他没有事情。”

　　……

　　余城城市广场，陈泽取到了车，然后发动了车，朝外面开了过去。

　　而他的背后，几个白人男子偷偷观察着他，看到他发动车辆以后，立刻拨通了他们的手机：“喂，老板吗？那家伙发动车了，看样子他是准备朝外面去了。”

　　“很好，你们紧紧的跟着他。”电话那头，传来了一道声音，正是雅格马戏团的老板声音。

　　他说完以后，便挂断了电话，然后对着四周的人开口：“好了，咱们的人已经盯住那个什么陈泽了，咱们赶快去堵这家伙吧。这家伙居然敢帮塔雅的人，让我们这么下不来台。不给他点颜色看看，他还真不知道他得罪的是什么人。”

　　“可是老板，这里毕竟不是美国，是中国。咱们在这里找一个中国人的麻烦，不会引火上身吗？”听到他的话，一个驯兽师开口，颇为担心地说道。

　　虽然今天因为陈泽的关系，让他们马戏团什么人都没有，这让他也不爽。

　　但是他知道这里毕竟不是美国，在美国他们可以横行霸道。可是在这里，搞不好会惹上大麻烦的。因此他开口，有些劝解着老板道。

　　“怕什么？谁说了我们要动手了？”老板开口，阴险地笑道，“只要我们不动手不就行了，别忘了，我们这里还有这么多的狮子老虎猩猩，如果咱们‘一不小心’，让这些猛兽逃出去，伤了这个陈泽，那中国能有什么话说？哈哈哈！”


第498章 让你们看看真正的驯兽

　　半夜，回家的路上。

　　陈泽开着车，哼着小曲，行驶在回家的路上。

　　他此刻心情非常的放松和高兴，今晚对他来说收获实在是太大了。

　　光是验证了万兽指挥这个能力，就让他非常的惊喜。

　　之前陈泽虽然抽中了这个技能，也知道这个技能究竟是干什么的。但是对于这个技能的威力，他却是没有特别的了解，只是知道这个技能可以用来指挥动物。

　　而今天，他才彻底搞清楚原来这个技能竟然这么逆天，居然可以做到这一步，让动物完全按照自己的指令来，甚至连人类军队才能够做到的事情，都真的能够完成。

　　搞清楚这一点以后，陈泽立刻就有了无限的遐想。按照今天那些猛兽的表现来看，如果自己想的话，未必不能够弄出一只真正的猛兽大军。

　　而在自己的指挥下，这只猛兽大军的战斗力恐怕将会空前的强大。

　　虽然完全没有必要，陈泽也没有任何造反之类的打算，根本就没有组建这种大军的必要。不过想想有这种能力和可能，还是让陈泽无比的激动和兴奋。

　　而第二个让他惊喜的，就是今晚的收获了。

　　没错，因为今晚的表演，他的人气值又上升了很多。

　　原本陈泽在赴约之前，就隐隐约约的想过，如果自己登台表演的话，一定又能收获更多的人气。不过这只是他不成熟的想法而已，当时并没有一定当真，真的要上台表演。

　　而后来真的上台以后，陈泽发现果然一切就和他想的一样，让他的人气又增加了很多。

　　这让他有些忍不住了，想要赶快回家，然后去抽中能够听懂动物说话的那个技能。有了那个技能以后，陈泽知道就能够解决掉盼盼的问题。

　　到了那时候，就是自己出发，去驯服深海巨怪、完成这一次任务的时候了。

　　因此他很期待，恨不得立刻就回到家里面赶快进行抽奖。

　　这么想着，他又踩了油门，加快了速度。

　　不过就在这时，陈泽突然看到，他的前方道路上，居然出现了一头狮子，挡住了他的去路。

　　见状，陈泽连忙踩了刹车，兹！！！！

　　一阵刹车声响彻天地，陈泽的车一直滑到这头狮子的不远处，才停了下来。

　　停下来以后，陈泽这才常出了一口气，接着抬头看向了面前的那头狮子。

　　“奇怪了，这路上怎么会出现狮子的？”

　　陈泽心里想到，他看了看四周的环境，这里是一条比较偏僻的道路，晚上并没有什么人，因此除了他以外，并没有其他人看到这头狮子。

　　但是让陈泽奇怪的是，这里不应该有狮子才对，这里距离余城野生动物园很远，就算有狮子从动物园里面逃了出来，也不该能够走到这里还不被人类发现。

　　“奇怪了。”

　　陈泽嘴里嘟哝了起来，他走下了车，想近距离的看看这狮子究竟是怎么回事。

　　狮子虽然对于普通人来说是极为凶残，不敢接近的存在。但是对于现在的陈泽来说，根本就一点威胁都没有。

　　因此他走下了车，关上了车门，然后走到了这头狮子的面前。

　　这个时候他更加的奇怪了，因为他发现这头狮子和动物园里面的那种野生狮子不同，动物园的野生狮子，虽然比不过真正的野生狮子，但是还是具有相当的野性。

　　而这头狮子了，眼睛里面一点野性都没有了，看到陈泽接近以后，几乎一点反应都没有，显然是一头常年和人类待在一起的狮子。

　　“常年和人类待在一起的狮子？难道是？”陈泽心里想到。

　　啪啪啪啪！

　　正在这时，一阵鼓掌声响了起来，接着便是一阵声音：“不愧是能够指挥塔雅马戏团动物的驯兽师，面对这样一头狮子，居然一点恐惧都没有。”

　　声音是从背后传来的，陈泽回头一看，一个矮胖的中年男人出现在了他的身后，正是雅格马戏团的团长。

　　而站在他身旁的，还有雅格马戏团的各个驯兽师，以及他们的猛兽老虎、狮子、大猩猩，还有大象。

　　“果然是你们。”看到这群雅格的人以后，陈泽开口说道。

　　从刚刚那头狮子身上，他已经猜到了究竟这狮子的来头，还有这背后的人了。

　　“没错，就是我们，雅格马戏团的成员。”那矮胖的雅格马戏团的老板开口。

　　“不知道你们有何贵干？将我堵在这里，还出动了这么多的狮子老虎。”陈泽开口，淡淡的问道。

　　“不干什么，只是想邀请你做一件事情。”雅格马戏团的老板说道。

　　“事情？什么事情？”陈泽问道。

　　“今晚你的表演我们也都看了，我们对你的表演能力很感兴趣，想要邀请你加入我们马戏团，成为我们马戏团的一员。”雅格马戏团的老板说道。

　　虽然今晚陈泽的事情让他非常的恼火，但是他也注意到了陈泽那不可思议的驯兽表演能力，因此从金钱出发，他希望陈泽加入他们。

　　“邀请我加入？就是这么邀请的吗？用这么多狮子老虎大猩猩等等猛兽将我围住。”陈泽开口。

　　“当然，我们这是诚心邀请你的表现。”雅格老板笑道。

　　“是吗？那如果我拒绝了？”陈泽开口。

　　“我劝你最好再想一想，想清楚了再回答。如果你拒绝的话，那么我们这里的狮子老虎会做些什么，我可没法保证。”雅格的老板说道。

　　“你这是在威胁我？”陈泽开口。

　　“就是威胁你。”雅格老板笑着说道，他一贯就是这么嚣张。

　　而在他看来，他有嚣张的资本。而这个陈泽，是不敢不答应他的。

　　“那不好意思，我从来都不受威胁。再说，想让我加入你们这种马戏团，简直是想多了，你们马戏团做的那些事情，我听了就恶心。”陈泽开口，说着脸上还露出了不屑的神情。

　　他的这番话，还有这个神情，彻底的激怒了雅格的老板，他脸色立刻铁青了起来：“好好，既然你不接受我们的邀请，那么接下来的事情就不要怪我们了。动手。”

　　说着，雅格的老板朝着后面退了几步，然后，这些雅格的狮子、老虎、大猩猩等等猛兽，就在他们驯兽师的指挥下，朝着陈泽嘶哑咧嘴，包围了过来。

　　“上，咬他。”

　　“撕碎他，快上。”

　　几个驯兽师开口，在他们的指挥下，这几个猛兽距离陈泽越来越近。甚至，陈泽都能够听到它们的呼吸声，还有看清楚它们流出来的口水。

　　而雅格老板那边，见到这一幕以后，脸上带起了笑容：“哈哈哈，如果陈泽你后悔了，我们可以让它们停下来。”

　　他觉得陈泽一定会吓个半死，然后后悔，答应自己。世界有几个人，能够在猛兽的包围下还不腿软的了。

　　如果他真的不服软，那么这个雅格的老板也不介意让自己的猛兽教训一下他。

　　“你觉得这几头猛兽就够了吗？那就让我来教教你们雅格马戏团，什么是真正的驯兽吧。”

　　正在这时，陈泽的声音又传了过来。


第499章 辨兽语

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，雅格的老板愣住了，所有的驯兽师们也都愣住了，完全没想到陈泽会说这种话。

　　教自己们看看什么才是真正的驯兽？这也太好笑了吧，自己们可是雅格马戏团的成员，真正北美甚至是全世界最好的马戏团之一。

　　这样的背景，他居然说要教自己们什么是真正的驯兽？

　　“哈哈哈，你疯了吧，你以为你今晚驯兽表演的很好，就能够教我们什么是真正的驯兽了吗？你这话也太搞笑了。”

　　雅格的老板开口，其他的驯兽师也都哈哈大笑了起来。

　　接着，雅格的老板收住了笑容：“诸位，那就让他教教吧，看看他在我们的猛兽面前，还能够教出什么花来。”

　　“好。”

　　听到老板的话，这些驯兽师纷纷道。说着，一个个开始给自己的驯兽下达指令起来：“上，攻击前面的目标。”

　　说完以后，这些驯兽师就准备后退离开，打算造一个他们的猛兽逃脱了他们的控制，自己伤了陈泽这个假象。

　　不过就在这时，他们发现了一阵不对劲的地方。

　　他们看到，他们的猛兽，那狮子，那老虎，那大猩猩，虽然听到了他们的话，但是居然没有一个动的。

　　甚至，每一头猛兽都有些瑟瑟发抖了起来，四条腿都在打颤！好像面前的不是人类，而是什么让他们都感到无比恐惧的史前洪荒巨兽。

　　“什么情况？”所有驯兽心里想到，完全不知道究竟是发生了什么事情。

　　“向后转。”正在这时，他们又听到了陈泽的声音。

　　而伴随着陈泽的声音，这些他们带过来的巨兽，居然齐刷刷的向后转了过来，面对起了这些驯兽师，还有那雅格的老板。

　　“不，不可能，怎么可能，怎么可能自己的猛兽，居然这么听他的话。”

　　见到这一幕，所有人更加懵逼了，他们完全没想到，他们带来的猛兽，居然这么听陈泽的话。陈泽说让它们向后转，它们居然就真的向后转了。

　　看到猛兽的这个样子，他们心中纷纷升起了一股不好的预感。

　　“包围他们，不放走一个人。”这时，陈泽又开口。

　　随着陈泽的话，这群猛兽竟然立刻包围住了这几个驯兽师还有雅格的老板，将他们围成了一团。

　　“你，你想要干嘛？你到底想要干嘛？”

　　见到自己们被这些猛兽包围，看到这些猛兽低声的嘶吼，还有尖锐的牙齿和爪子，这些驯兽师还有雅格的老板彻底慌了，对着陈泽大声说道。

　　“我说了，我要教教你们什么才是真正的驯兽。”陈泽开口，淡淡地笑道，“能够让猛兽按照自己的话，如同自己的手臂一般，那才是真正的驯兽。你们，还差的很远。”

　　说着，陈泽就走到一旁，坐进了他的车子里面，发动了车子，似乎是要离开。

　　看到他的这个动作，所有人包括雅格的老板都松了一口气，陈泽虽然太邪门，但是如果他就这样离开了的话，那么自己们还是有信心重新制服面前的这些猛兽的。

　　不过就在这时，他们又看到，陈泽将车听到了他们的身旁，摇下了窗户，对着这群猛兽又道：“撕碎你们面前的人，不要留一丝情面。”

　　说完以后，陈泽开着车扬长而去。

　　“你，你！！！”

　　听到陈泽的话，所有的驯兽师彻底慌了，他们没想到陈泽居然会说这种话。这这，这完全是要置自己们于死地。

　　他们全都慌了神，不够又都反应了过来，连忙看向了自己面前的猛兽。

　　虽然陈泽发出了这种指令，但是他现在可是已经离开了啊。如果他离开了的话，他们觉得他们制服这些猛兽，还是没有问题的。

　　因此，一个个连忙开口：

　　“不许动，不要吃饭了吗？”

　　“不要动，再动就抽你了。”

　　“敢动的话，别怪我要好好教训你们。”

　　这些人一边开口，一边还拿出了皮鞭和棒子，想靠着这些平时制服这群猛兽的东西，再来制服它们。

　　可是让他们绝望了，不知道为什么，这群猛兽居然一点反应都没有，它们低声嘶吼，一步步朝着它们紧逼了过去，一丝不苟的完成着陈泽的指令。

　　而原本它们的主人，这些雅格马戏团的驯兽师们的话，它们却视若无睹。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　所有驯兽师心里想到，他们看到这些猛兽的样子，听到它们沉重的呼吸声，第一次觉得这些猛兽居然这么可怕。

　　而更加可怕的，是能够指挥它们的人。

　　这些人无论如何也想不明白，明明是第一次见到自己的猛兽，但是为什么陈泽那家伙居然能够这么轻易的指挥它们。

　　“你们，你们不要动啊。”这些驯兽师开口，胆寒地说道。

　　“吼吼吼！！！！”

　　随着他们的话，这群猛兽发出了惊天的吼声，接着一个个朝着这群驯兽师扑了过去！

　　远方，车里面，陈泽隐隐约约的也听到了这阵吼声。

　　“真是自作孽不可活啊，居然惹到自己的身上来了。”

　　陈泽喃喃自语，他本来没想去找这群雅格的人的麻烦，不过没想到他们居然自己找上门来了。既然如此，那就别怪自己也不客气了。

　　这一段路是偏僻的小道，而且并没有任何的监控。

　　更加重要的是，那些猛兽都是他们雅格自己的。而且惨剧也是在自己离开以后才发生的。

　　因此无论发生了什么事情，陈泽都知道和他不会有什么关系。所以，他才敢指挥这群猛兽做这种事情。

　　做完以后，陈泽算是长长的出了一口气。

　　接着，他将他的注意力转移到了系统里面来。他开口，对着系统说道：“系统，究竟那个能够听懂动物的技能是什么技能？真的能够听懂动物的话吗？”

　　“没错，这个技能是最伟大的驯兽师自己创造的，他发现动物们虽然不能说话，但是他们的叫声却有细微的差别，仔细听起来的话，能够分辨出它们究竟都想要表达什么意思。因此在这个基础上，那位最伟大的驯兽师创造了这个技能。”系统开口，“而这个技能，名叫辨兽语！”

　　“辨兽语！”


第500章 倒霉的抽奖

　　“血腥惨案，一美马戏团在我国余城表演后动物失控，于今晚深夜将此马戏团人员全部咬死，场面极度血腥，请大家在参观马戏团表演时一定要小心谨慎！”

　　回到家，陈泽刚刚打开手机，就看到这样一条新闻弹了出来。陈泽仔细点进去一看，果然是雅格马戏团的事情，那群人包括他们的团长都被陈泽指挥的那些狮子老虎等等野兽给咬死了。然后路过的行人发现了这件事情，连忙报了警，结果就引起了震动，然后便有了这样一则新闻。

　　当然，因为在那些野兽咬死雅格马戏团的人的时候，陈泽早已经开车扬长而去，而附近又没有监视器，因此所有人都并不知道这件事情实际上和陈泽有关系，只是以为是狮子老虎等等野兽发挥了野性一般。

　　“呵，和我预想的一样。”

　　看到这则新闻，陈泽喃喃自语。这一切都和他预计的一样，因此他非常的高兴。不过在高兴之余，他的注意力很快的就转移到了刚刚从系统得到的消息，那个可以听懂动物的讲话，辨兽语的技能来。

　　这个技能可以说是陈泽目前最关心，也最想得到的技能。

　　得到之前的很多技能以后，陈泽已经拥有了万兽威压，万兽指挥，再加上动物亲和力和动物美食了。虽然只有四样，但是加上之前陈泽别的职业技能，尤其是做盗贼时候抽中的技能还有武器与工具库，陈泽觉得已经有足够的实力去征服大海，征服那个深海巨怪了。

　　虽然他并没有完全的把握能够制服它，但是陈泽觉得把握至少超过一半，这样就够了，陈泽觉得这样的话就足够去试试了，就算万一失败了，至少可以保命。

　　因此他打算出发，当然在出发之前，他得先解决掉这里琐碎的事情。首当其冲的，就是那个大熊猫盼盼。

　　它虽然愿意吃动物美食了，但是其他的食物它还是不愿意吃，这样的话不解决掉它的这个问题，陈泽是没有办法出发的，因为他不可能永远无限量的供应这个盼盼吃这个动物美食，毕竟这事关他的系统的机密。

　　因此，在出发之前，陈泽就必须要解决掉它的这个问题。而想要解决掉它的这个问题，首要的又是要有那个辨兽语，这样才能够搞清楚盼盼究竟是出了什么事情。

　　因此现在对于陈泽来说，最重要的反而不是其他的技能，而就是这个辨兽语了。想要完成任务，首先的就是要抽中这个技能。

　　“辩兽语，一定要抽中辨兽语啊。”陈泽喃喃自语，说着他打开了他的系统，系统显示，他目前的人气已经达到了五万四千五百二十七。

　　是的，之前抽奖的时候才一千多，但是今天一天陈泽出的风头实在是太多了，从直播喂那些小大熊猫，再到喂棕熊，然后是晚上的马戏团。

　　这一切切都引起了网友们的注意和震惊，因此自然，陈泽的人气有了一个相当的暴涨。

　　今天这一次，他就能够抽五次奖，也就是说他有五次抽辩兽语的机会，机会很大，陈泽因此也很有信心。

　　“五次抽奖，过去很多时候一两次抽奖就能够抽中，现在这五次抽奖，怎么也能再抽中吧，一定要抽中啊。”

　　看着自己五万多的人气值，陈泽喃喃自语。

　　说着他便开始抽奖了起来，立刻，抽奖页面开始闪烁，接着页面上面不断的出现各种各样这次驯兽师的技能。

　　慢慢的，页面闪烁停止了下来，最后，第一个技能出现在了陈泽的抽奖页面上：“动物按摩手。”

　　“动物按摩手？”看到这个技能，陈泽愣了愣，接着连忙朝后面小字，也就是这个技能的解释看了过去。“动物按摩手，驯兽师按摩动物的技能，拥有了这个技能就等同于拥有了最好的给动物按摩的手法，此手法可以立刻排解动物的疲惫，甚至是增加动物的活力与战斗力，是对动物最好都得技能之一。”

　　“这这，这什么鬼？”看到这个技能，尤其是后面跟着的描述，陈泽差点呆住了，“按摩手？排解动物的疲惫，增加动物的活力？这这，这尼玛不是大保健师做的事情吗？这技能是要自己给动物做马杀鸡啊？”

　　陈泽愣住了，没想到居然抽到了这样的一个技能。这个技能，哪里是对自己有用，恰恰相反，完全是对动物有用的一个技能，让自己变成了动物的按摩师啊。

　　这让陈泽有些倒胃口，也非常的失望，没想到第一个技能居然是这样的技能。不是自己最想要的辩兽语也就算了，居然是这种大保健技能，尼玛，自己还没想要做保健师了，尤其还是给动物做。

　　想到这里，陈泽无比的失望，不过他摇了摇头，立刻又从这种情绪之中摆脱了过来：“不过只是一个技能而已，后面还有四个技能，只要后面四个技能有一个技能能抽中就行。自己一贯运气不错，没道理四个技能都抽不中。”

　　陈泽喃喃自语，说着又开始抽了起来，抽起了他的第二个技能。

　　很快，抽奖页面又闪烁了起来，技能不断的闪出来。然后，第二个技能又出现了：“动物捏脚手，驯兽师最好的技能之一，拥有此技能，等于拥有给动物最好的捏脚手法，能够让动物尽快摆脱疲劳和伤病，恢复活力和生命力。与动物按摩手搭配，效果更佳。”

　　“捏，捏脚手？和按摩手搭配，效果更佳？更佳你妹啊更佳。”

　　看到这第二个技能，陈泽彻底无语了，本来第一个技能就让他无语了，没想到还有这更加扯淡的第二个，捏，捏脚手，这尼玛比第一个还扯淡，第一个好歹还是保健师，第二个直接就是捏脚妹了，一个比一个差。

　　无语，实在是太无语了！

　　陈泽实在是有些无语，没想到最后竟然会是这样，第二个技能居然也这么扯淡。

　　突然间，他有了一个不好的预感，该不会，该不会今天的五个技能都这么扯淡吧。

　　如果是，那可就真的太倒霉了。


第501章 终于抽中

　　“第三个技能，第三个技能一定要抽中啊。”

　　陈泽喃喃自语，前面两个技能都实在是太扯淡了一点，扯淡的让陈泽都感觉有点不妙。搞不好，搞不好今天五个技能，都抽不中自己想要的。

　　因此陈泽此刻有些紧张了起来，希望第三个技能就能够抽中。

　　立刻，在他自言自语完了以后，就开始抽起了这第三个技能。

　　很快，抽奖页面再一次闪烁了起来，然后各种技能都在快速闪烁。最后，闪烁慢慢的停了下来，然后第三个技能出现在了陈泽面前：“动物捏肩手，乃驯兽师最好的技能之一，此技能代表了给动物捏肩最好的手法，此手法可以迅速恢复动物的体力与活力，消除疲劳，乃是帮助动物最好的技能之一。”

　　“我靠！”

　　看到这第三个技能，陈泽忍不住爆粗了起来。他发现他今天是不是和这按摩、大保健等等干上了，居然连续抽中了三个这样的技能，无语，这实在是让陈泽有些无语。

　　也因为这三个技能，让陈泽直接浪费掉了三个抽奖的机会，因此陈泽越发的有些担心了起来，担心会不会这次就抽不中那个辩兽语了。

　　“很有可能啊，连续三个都是这种技能，今天的运气感觉不太好啊。”陈泽开口，越发的感觉他今天怕是抽不中那个什么辩兽语了，这让他更加的有些着急了起来。

　　“第四个，第四个！”陈泽喃喃自语，虽然运气不好，但是他可从没有放弃的心思。立刻，他辨开始抽起了这第四个奖来。

　　第四个奖，立刻就在页面上开始闪烁了起来，还是和前面三个奖一样，页面不断的闪烁，各种技能不断的出现。

　　最后，第四个技能出现在了陈泽的抽奖页面上：“龙剑！”

　　“龙剑？”看到这第四个奖，陈泽有些愣住了，“龙剑，乃是以传说中的生物，龙褪去的皮和褪去的骨头做成的剑，此剑蕴含了龙至高无上的龙威和威力，乃是驯兽师制服史前洪荒巨兽最好的武器之一。”

　　“这个武器，这个武器似乎有点厉害啊。”看到这第四个抽奖，陈泽喃喃自语。虽然第四个抽奖也还是没有抽到辩兽语。但是这个龙剑，从后面的描述来看，似乎非常的厉害，用龙皮龙骨做成，蕴含龙至高无上的威力，是制服凶恶猛兽最好的武器之一。

　　光是从这字面意思上看，陈泽就能够感觉出现这柄武器怕是要厉害的过头了。

　　“不过，龙，这种生物真的存在吗？”

　　陈泽喃喃自语，他有些怀疑起了这个龙剑的龙，是不是就是中华图腾的龙了。

　　中华图腾的龙，乃是中华上下五千年文明的象征，乃是代表中国最高意义的生物。

　　但是，龙这种生物究竟存不存在，一直就有争议，有人说存在，甚至过去在民国还出现过营口坠龙事件，轰动一时。但是现在又有科学家出来说龙这种生物是不存在的，只是中国图腾不断演变的结果。

　　这种说法似乎有点道理，但是却也不能完全说服人。不提史书上记载的龙出现过的事件，就是提一个从来没有出现过的生物，却成为了中华文明的图腾，而且说是从每一个被打败的部落上面截取一点凑成了龙，这种说法，实在是不太可信，谁会用打败的部落的图腾来代替本部落的图腾？

　　因此，究竟龙是不是存在的，目前有很大的争议。

　　所以在看到这柄龙剑以后，陈泽就有些疑惑了，不知道是不是那个龙！

　　“宿主，这个龙剑的龙，就是你们中华文明的龙。”正在这时，系统开口，它似乎感觉到了陈泽的疑惑，因此开口说道。

　　“真的吗？系统，真的有龙这种生物存在？”陈泽愣住了，开口说道。

　　“当然，只不过这种生物并不是你们地球上的生物而已。”系统开口。

　　“不是我们地球上的生物？”陈泽愣住了，“什么意思？”

　　“就是说，这种生物是高维生物，而你们地球目前是三维世界，因此就感受不到龙的存在。”系统又开口。

　　“高维生物？”

　　“是的，地球人类目前只有上下左右前后，这种三维概念。但是龙不同，龙还有个时间，甚至是空间的维度，因此时间和空间可能对龙来说都是没有意义的，它可以自由的在时间和空间里面穿行，因此你们人类是找不到龙的。龙对于你们人类来说，就是高维生物。”系统又开口。

　　听到系统的话，陈泽这才有点明白了，过去他曾经听过过一句话，龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内！

　　过去陈泽一直不懂这句话，现在他有点明白了，原来是这么回事，是说龙是超越时间和空间的生物。

　　高维时空，这个概念陈泽过去也听说过，有科学家有过这方面的猜想。只是他没有想到，原来龙，竟然就是这种生物。

　　“如果真的是龙，这是龙皮龙骨做的龙剑的话，那我可真是幸运了。”陈泽喃喃自语，开口说道。

　　龙乃是中华图腾，又是如此神秘的生物。如果这真的是龙剑的话，陈泽觉得不说它究竟有多大的威力，就是说它背后的代表，也足以让陈泽骄傲了。

　　因此陈泽很高兴，非常高兴抽到这第四个技能。

　　“算了，虽然第四个技能还是没有抽中辩兽语。但是似乎，也不错了。”陈泽开口说道，这第四个技能让他有些满意，因此心情好了一些。

　　但是还是没有抽中自己想要抽的技能，因此陈泽还是有些紧张。

　　“最后一个抽奖，只剩下最后一个抽奖了。”

　　陈泽开口，说着便抽起了这第五个奖项来。

　　立刻，抽奖页面又在不断的闪烁，各种技能闪烁而来。

　　看着这些闪烁的技能，陈泽有些紧张，同时咽了咽口水。

　　就在这时，抽奖页面停止了，最后一个技能，也就是第五个技能出现了：“辩兽语，听懂一切动物说话的技能。”

　　“我，我抽中了。”陈泽开口，看着这最后一个技能，兴奋地说道。

　　终于，在最后一次抽奖的机会，他抽中了，抽中了这个技能。


第502章 盼盼的话

　　“早啊，陈泽先生。”

　　“你早。”

　　“早。”

　　“你们早。”

　　“陈泽先生早。”

　　“你们大家早。”

　　一大早，余城野生动物园中，陈泽和路过的每一个工作人员都打着招呼，他脸上带着笑容，显然心情非常的好。

　　而见到他这个样子，其他的员工也纷纷回应，当然，在回应之外，众人也都还非常的好奇，他们也都看到陈泽脸上带着非常高兴的笑容，但是却搞不明白他的这个笑容的来由。

　　“陈泽先生，你今天怎么好像特别高兴，脸上这么多的笑容。”终于，一人问道。

　　“是吗？没有没有，我也没有什么特别高兴的事情，只是我心情好而已。”陈泽开口，连忙解释道。

　　他这么高兴，当然是有原因的。不是因为别的，就是因为昨晚在最后一个抽奖里面，他抽中了他最想要的技能，辩兽语。

　　抽中这个技能以后，他今天就能够解决掉盼盼的问题了，因此他能不高兴吗？

　　不过，这个原因是不能够告诉其他人的，因此他只是告诉他们他自己今天单纯的心情好而已，没有其他任何别的事情。

　　说完以后，陈泽就朝着熊猫馆走了过去，还是和昨天一样，走到了熊猫馆的背后。

　　然后走进房间以后，陈泽发现孙祥他们都围在一个桌面上，不知道在说些什么。

　　“怎么了？”

　　陈泽开口问道。

　　“是这样陈先生，我们动物园出事情了。”孙祥开口，面色有些紧张地说道，其他人也都是一脸的紧张。

　　“什么事情？”陈泽皱了皱眉头问道，看到他们这样的神情，他感觉事情貌似不小。

　　“是这样，昨晚我们动物园消失了一头狮子。”孙祥说道。

　　“消失了一头狮子？这，这什么意思？是丢了吗？”陈泽问道。

　　“可以说是丢了，但是又好像不是。”孙祥说道。

　　“又好像不是？这到底怎么回事？”陈泽问道。

　　“是这样，那头狮子是住在狮子园里面，平时晚上都被关在房间里面，可是今天我们过去一看，突然不见了。”孙祥道，“更加奇怪的是四周并没有被破坏的痕迹，笼子和房间的门都是完好无损，这就不像是那头狮子自己逃出去的。而且也不太可能是有人潜进来把这头狮子偷出去，因为我们动物园的防备很严，就算有人瞄上了狮子，也不可能大规模的进来。而如果不大规模的进来，是不可能把狮子运出去的。”

　　“那监控了？每个动物的地方应该都有监控摄像头才对，摄像头没有拍到什么吗？”陈泽问道。

　　“没有，这就是又一个奇怪的地方了，监控那头狮子的那个摄像头被破坏了，什么都没有拍到。”孙祥皱着眉头说道。

　　“四周并没有被破坏的痕迹，监控摄像头却被破坏了，那这看起来应该是人干的才对。可是按照你的说法，又不像是人干的，这个就真的有点奇怪了。”听到孙祥的话以后，陈泽开口，也皱着眉头说道，他也感觉似乎事情有点奇怪。

　　“没错，而且更加重要的是，这种事情并不是第一次发生了。前段时间，我们动物园也莫名其妙的丢了一头棕熊，和这次狮子一样，完全不知道是怎么回事。从那以后我们就加强了戒备，想不到居然还是又丢了一头狮子。”孙祥又开口。

　　“等等，你是说之前还丢过一头棕熊？”陈泽愣了愣，开口问道。

　　“是的，就前段时间，而且是一头成年棕熊，不比陈泽先生你昨天喂的那头棕熊要小，可是无缘无故的丢了，丢的那晚很平静，这棕熊并没有发生任何不对的叫声。就因为那次丢了以后，我们动物园在网上被骂的够呛，所以现在戒备严了很多，想不到居然还是又丢了狮子，哎，这次我们动物园估计又要被骂惨了。”孙祥道，说着脸上露出了忧虑之色。

　　其他人也都点了点头，纷纷和孙祥一个表情。

　　“先是棕熊，又是狮子，而且都是这样很平常的就丢了。这种事情，这种事情还真是奇怪了。”陈泽开口。

　　他隐隐约约的感觉这件事情似乎不是那么简单，如果说只是那头棕熊或者是狮子丢了的话，还能说是它们自己跑了。但是现在事情发生了两次，那就绝对不是他们自己跑了那么简单。

　　一定，是有其他的原因。

　　可是究竟是什么原因，能够让棕熊和狮子这种绝顶猛兽就这样不明不白的消失，陈泽实在是有点想不明白。

　　“对了，你们报警了吗？”陈泽又问道。

　　“报了，今天一来发现这件事情，就报警了。”孙祥开口。

　　“那好吧，报了就好，就先交给警察解决吧。”陈泽开口。

　　他也搞不清楚究竟是怎么回事，不过既然孙祥他们已经报警了，陈泽就觉得让警察来解决就了，毕竟警察才是专业的。

　　“那孙祥还有各位，咱们开始喂早饭吧，我看喂熊猫的时间也快到了。”陈泽开口。

　　“好。”众人点了点头，他们虽然心里都很紧张焦急，不过事情都已经发生了，现在光是在这里焦急也没用，还是尽快投入工作的好。

　　因此听到陈泽的话以后，纷纷又准备开始工作。

　　就这样，他们又开始给熊猫准备早饭了，而陈泽自然是拿出了动物美食，开始准备给盼盼的早饭。

　　很快，早饭准备好了以后，所有人都朝着熊猫园区内走了过去，包括陈泽，他端着动物美食，走进熊猫园区以后，朝着四周看了看，看到了盼盼，然后朝盼盼走了过去。

　　结果，还没有接近，他就看见盼盼的身子在不断的发抖，过去虽然也在发抖，但是今天它发抖的幅度明显大了很多。

　　接着，陈泽就听见了它“嗯嗯嗯”的叫声。

　　叫声也带着颤抖，声音很小。但是，陈泽却听的一清二楚。而且这叫声的意思，陈泽也听清楚了，非常的清楚：“好，好恐怖！！！！”


第503章 巨蟒

　　“好，好恐怖！”

　　远处，熊猫盼盼开口，身体有些瑟瑟发抖道。

　　而另外一旁，陈泽脸上却露出了狂喜的神情“听，听得懂了！”

　　他分明听见，盼盼还是只是“嗯嗯”的发音，但是现在，他自己却听的懂了，听的懂盼盼说话的意思。

　　“盼盼，你，你再说一遍！”

　　陈泽连忙走到盼盼面前，开口说到。他抽中的辩兽语的技能，不仅能够听懂动物的话，而且自己说的话，也能够让动物听懂，因此他立刻开口，对着盼盼说道。

　　而盼盼听到他的话以后，先是一愣，有些迷茫的看向了陈泽，仿佛没有想到陈泽会说话，而且说的话它能够听懂。

　　接着，便又接着瑟瑟发抖了起来。

　　“盼盼，是我在说话，刚刚就是我在对你说话。”陈泽看到了盼盼听懂了他刚刚的话，因此连忙开口。

　　“你，你真的能够和我说话？”盼盼开口了，对着陈泽说道。

　　它也有好几岁了，但是从没有听到过有人能够和它说话，一下子有些不能理解。

　　“当然。”陈泽开口，微笑着和它说道，“我是在和你说话，我就是在和你说话，盼盼。你好，我叫陈泽。”

　　说着，陈泽便伸过了手，对着盼盼道。

　　“你好。”盼盼点头了，然后也伸过去手，学着陈泽的样子，和陈泽握手起来。

　　“你们快看，好奇怪，那边陈泽先生好像在和盼盼说话，两个人真的好像能够沟通一样。”

　　远处，一名正在喂熊猫的饲养员道。他刚刚在喂熊猫的时候抬过头，不经意的看了看陈泽那边，结果就发现陈泽居然在和盼盼说话。

　　而且更加重要的是，他说一句，盼盼就回复嗯嗯一声，那模样，好像他们两个人真的在对话一般。

　　过去陈泽那样和熊猫说话，他也学过，很多饲养员甚至游客都学过，但是那都只是他们自言自语而已，他们都能看到，熊猫根本就没有也不会回应他们的话。

　　很显然，熊猫是不可能和人类说话的。

　　但是今天，陈泽那边的情况却完全出乎了他的预料，他分明看见了，一个人和一头熊猫在对话，是真的在对话，而不是那种人类自言自语。

　　因此他震惊了，无比惊讶的开口说道，甚至怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　而其他饲养员，听到他的话一样，心里第一反应就是怎么可能！

　　他们并没有看到陈泽和熊猫的对话，在他们心目中，这个饲养员说的话根本就是不可能的。

　　和熊猫说话？别逗了，这怎么可能，人怎么可能和熊猫说话！

　　一面这么想着，他们一面抬头看了起来，结果就看到，陈泽一句，然后熊猫盼盼一声嗯嗯，一个人一头熊猫，看起来好像真的在说话！

　　“这，这怎么可能！”

　　看到这一幕，所有的人都惊呆了，面前发生的事情真的出乎了他们所有人的想象，他们过去都完全没有想过，世界上竟然真的有这种事情的发生，一个人，一个人类居然真的和熊猫在对话。

　　所有人互相对看了一眼，都从对方眼中看到了惊讶和不敢置信。

　　他们都完全无法想象这种事情，甚至觉得是不是自己的眼睛坏了，或者自己是不是在做梦。

　　人和熊猫的对话，这种事情，这种事情怎么可能！

　　不过陈泽这边，他可没注意到四周人都注意到了他，心中都掀起了轩然大波。

　　他好不容易和盼盼对话了，连忙开口：“盼盼，可以问你一个问题吗？你是为什么不吃动物园提供的食物，那些食物应该很不错，你的同伴都很喜欢吃。”

　　“我，我吃不下，我没有胃口？”听到陈泽的话，盼盼开口，有些弱弱地说道。

　　“吃不下？没有胃口？这是为什么？能告诉我原因吗？”听到盼盼的话，陈泽连忙开口，他之所以来，他这次之所以抽这个辩兽语的技能，一切的一切，都是为了盼盼的这个问题。

　　不过就在这时，盼盼听到陈泽的这话以后，身体又瑟瑟发抖了起来，幅度甚至比刚刚还要大一点。

　　他开口：“太，太可怕了，太恐怖了。”

　　“可怕？恐怖？”听到盼盼的这话，陈泽愣了愣，他仿佛感觉到了什么，盼盼的厌食，一定和他说的恐怖和可怕有什么关系。

　　“那盼盼，到底是什么恐怖可怕？”陈泽连忙问到，不过还没有得到盼盼的回答，他就被人给打断了。

　　四周，那些饲养员们都围了上来，开口：“陈泽先生，你这是怎么做到的？怎么好像是在和盼盼说话！”

　　“啊？”陈泽吓了一跳，连忙开口说道。

　　“您好像真的在和盼盼说话，好厉害，您是怎么做到的？”

　　“是啊陈泽先生，你这也太不可思议了，到底是怎么做到的，居然真的在和盼盼说话。”

　　“厉害，陈泽先生你实在是太厉害了。”

　　那些饲养员围到了陈泽身边，开口说道。一个个一边说着，一边带着不可思议的神情看着陈泽。

　　而听到他们的话，陈泽这才反应过来，这些人居然注意到了自己，注意到了自己在和盼盼说话。

　　“我，我哪有，我就是和盼盼玩了，随便瞎说说，哪里是和盼盼对话！”陈泽连忙开口，打哈哈说道。

　　“真的？”听到陈泽的话，所有饲养员都愣住了，他们都真的感觉陈泽是在和盼盼说话，怎么陈泽自己，却说只是在瞎说？

　　“当然，人哪里能和动物说话，你们的想象力也太丰富了。”陈泽连忙开口。

　　听到陈泽的话，所有人这又愣了愣，然后一个个点头：“是，是啊，怎么可能，人怎么可能能和动物说话！”

　　“哈哈哈，可能是陈泽先生你刚刚表现的太逼真了，我们刚刚真的以为您是在和盼盼说话。”

　　“是啊是啊。”

　　所有人开口，笑着说道，确定了陈泽没有和盼盼说话以后，他们一个个放松了下来。

　　如果刚刚真的是陈泽和盼盼说话，他们觉得，他们的世界观必定要被摧毁，因为那太不可思议了一点。

　　听到他们的话，陈泽笑了笑，正准备说些什么，突然脊背有些僵住了。

　　因为他突然听到，又听到盼盼说了一句话：“巨蟒，是一条恐怖的黑色巨蟒，它，它出现了，并且杀死吃掉了棕熊和狮子。可怕，它实在是太可怕了！！！”


第504章 怪物一般的巨蟒

　　“巨，巨蟒？”

　　陈泽愣住了，从来没有想过盼盼会说出这种的话。

　　居然是巨蟒，让它这么害怕，害怕的瑟瑟发抖甚至是不敢进食的原因，居然是巨蟒！

　　陈泽立刻就想回头问问盼盼究竟是怎么回事，可是他停住了，不是他不想问，而是四周都是饲养员，他根本就没有办法问。

　　“陈泽先生，你，你怎么了？”

　　四周饲养员虽然没有听懂盼盼的话，但是却感受到陈泽似乎愣住了，因此都开口问到。

　　“奥，没，没事。”陈泽连忙开口。

　　“没事就好，那陈泽先生我们出去吧，早上的喂食已经结束了，马上熊猫园就要对外开放了，咱们现在得出去了。”孙祥开口，对着陈泽道。

　　“好的。”

　　陈泽点头，他虽然还想问盼盼一些问题，但是看样子现在没有机会了，只能点头同意孙祥的话。

　　盼盼这边，以后再找机会吧。

　　因此，他点头跟着孙祥他们走了出去，不过在出去的时候，他似乎又想到了什么，连忙对着孙祥开口：“对了，之前你说咱们动物园除了今天丢狮子以外，还无缘无故的丢过什么？”

　　“棕熊，一头不比陈泽先生你昨天喂的棕熊差的棕熊。”孙祥开口。

　　听到他的话，陈泽再次僵住了。

　　狮子，棕熊！这，这不就是盼盼刚刚说的两个被巨蟒杀死甚至吃掉的两个动物吗？

　　能够杀死并且吃掉狮子和棕熊的巨蟒！这，这怎么可能，这得多么凶残的蟒蛇才有可能！

　　……

　　动物园办公室内，陈泽坐在一张办公桌前面，仔细的查看着一个档案。

　　虽然他并不是余城野生动物园的成员，但是因为他对盼盼的贡献，还有他自己的身份和知名度，让动物园给他安排了一个办公桌。

　　除此之外，还有不小的权限。

　　而今天陈泽正是利用这配给他的办公桌和权限，查看起了他感兴趣的东西。而他感兴趣的东西，自然就是今天盼盼说的内容，那头巨蟒，还有被它吃掉的狮子和棕熊。

　　巨蟒他现在是没有一点头绪和线索，想查也查不了什么，而狮子的事情他早上已经从孙祥那里得到了不少的线索了，因此他现在要查的东西，就是那头棕熊。

　　因此，他调出了棕熊的档案，开始查了起来，希望能够从这个档案里面看出来这个巨蟒的信息来。

　　“科迪亚克棕熊，高两米七九，体重达到六百公斤，性情凶残，曾抓死抓伤六人！”

　　看着这个档案，陈泽默默念道，当念到这里时他深吸了一口气，感觉到这个可以杀死并吃掉棕熊和狮子的巨蟒实在是有些恐怖。

　　“两米七九，六百公斤的棕熊都能杀死并吃掉，还有昨天的那头狮子，这怎么可能，得是多大的巨蟒才有可能？”

　　陈泽喃喃自语，这身高到两米七九，体重达到六百公斤的棕熊几乎就是陆地巨无霸了，除了人类以外根本可以说是没有天敌。

　　可是竟然，被一头巨蟒给吃掉了，这，这陈泽觉得实在是有些恐怖。如果光是咬死的话，还有可能，虽然也已经几乎是一件不太可能完成的事情了。

　　而现在不仅是咬死了，而且是吃掉了，这么大一头的棕熊都直接吃掉了，这陈泽知道绝非一般的巨蟒，搞不好，搞不好可能是巨无霸！

　　而且从档案里面来看，无论是棕熊还是狮子，他们的窝里面并没有什么打斗的痕迹，甚至都没有听到它们的叫声。

　　如果再加上四周无破坏痕迹，监控摄像头却被破坏的话，那就更加难以想象了。

　　从这么多事迹来看，陈泽知道这恐怕还是一个战斗力极度凶残，甚至凶残到能够秒杀这棕熊和狮子的巨蟒。

　　而且，这个巨蟒的智商也高的惊人，甚至懂得破坏监控摄像头。

　　如果不是陈泽抽到了这辩兽语的话，恐怕不会有人想到这是一头巨蟒干的。

　　“身体巨无霸，战斗力极度凶残，智商也高的惊人。真的，真的有这种巨蟒吗？”

　　陈泽喃喃自语，他感觉有点不可置信。光是巨蟒的话，也许还有可能。

　　可是如果是一头能够秒杀棕熊和狮子的巨蟒，智商又如此恐怖。

　　那这，这如果是真的的话，恐怕是一头超越了目前人类想象的巨蟒！

　　“如果真的有这种巨蟒，而且正好被盼盼看到了的话，的确有可能把它吓成这样。”

　　陈泽自语，他感觉终于是找到了盼盼不肯进食的原因。可是这个原因，想要解决起来怕是没那么简单了。

　　“如果真的存在这种巨蟒，那可就麻烦了。”

　　陈泽开口，如果真的有这种秒杀棕熊狮子，智商又如此高的巨蟒，那么想要对付起来真的很难。

　　就算是目前的陈泽，以他所拥有的技能和能力，也没有足够的把握拿下这种怪物。

　　“头疼，实在是头疼，想不到半路又冒出了这种怪物出来了。”陈泽开口。

　　这种怪物一般的巨蟒，也许身体长度和高度没有陈泽之前遇到的深海巨怪那么恐怖，可是光是看能够秒杀棕熊的战斗力，陈泽就知道恐怕不会比那些深海巨怪容易对付。

　　想不到在出发对付深海巨怪前，居然还要对付这种怪物陈泽一下子就有点头疼了起来。

　　不过他知道如果不对付也是不行的，这种巨蟒突然出现在余城，现在还光是吃动物园的动物。

　　后面会不会吃人类，如果是这样的话，那别人陈泽管不了，可是他自己的亲戚朋友也有可能受到伤害。

　　而且这种巨蟒怕是政府也很难对付，很有可能给整个余城造成一片灾难。

　　因此，无论如何，陈泽也觉得非得消灭掉这头巨蟒不可。

　　“算了。就当是预演吧，为征服深海巨怪的预演。”

　　陈泽开口，既然必须要消灭这种怪物，那么他就积极了起来，开始想起办法来最快的消灭这头巨蟒。

　　“想要消灭它，就得先找到它。那么这头巨蟒，会是在哪里了？”陈泽心里想到，他一下子有点想不出来这头巨蟒会是在什么地方。

　　“如果想不到它在什么地方，那么可以等它出来吗？”

　　陈泽又想到，想到这里，他连忙又打开了档案，发展距离棕熊被吃，一直到狮子被吃，一共是过了半个月的时间。

　　“会不会，这头巨蟒每半个月出来进食一次？”


第505章 巨蟒现身（上）

　　“半个月，如果按照棕熊和狮子消失的时间来看，这头巨蟒应该是半个月来进食一次。”

　　办公室内，合上棕熊的档案以后，陈泽开口，喃喃自语道。

　　从棕熊和狮子的线索来看，这头巨蟒就是每隔半个月进食一次，虽然并不一定，但是这是目前唯一的线索。

　　因此，陈泽打算再等半个月，然后找出这头巨蟒，非得把它消灭了不可！

　　这样的一头巨蟒，如果放任不管，恐怕不仅是对动物园，而且对整个余城都会造成巨大伤害。

　　做出这个决定以后，陈泽也想过要不要告诉余城动物园的人，尤其是孙祥他们，让他们也做好准备。

　　不过，最后陈泽还是并不打算这么做。因为他知道就算他这么做了，无论是孙祥还是动物园的其他人，恐怕根本就不会相信。

　　尤其如果他们问起来自己是怎么知道巨蟒的事情的，陈泽知道他根本就没法解释。

　　除非是暴露系统的秘密，可是这个秘密是陈泽目前最大的秘密，他不可能自己暴露出来。

　　因此，思考再三以后，陈泽不打算告诉动物园的其他人。

　　当然，这样的话，陈泽知道他的压力就大了。不过这样也正好，正好练习一下驯服这种猛兽的能力！

　　因此，在接下来的半个月时间里面，陈泽开始准备了起来。

　　他本来打算先找盼盼，或者是其他目击过那头巨蟒的动物来具体了解一下这个巨蟒的体型和尺寸。

　　可是无论是盼盼，还是其他目击过的动物，都无法准确描述出来，毕竟它们只是动物而已，还没有这方面的能力。

　　最后，陈泽只是得到恐怖，很大，很可怕这种形容词。

　　不过陈泽并没有放弃，这个不行，他就又开始了其他的准备。

　　首先第一点，就是要找出巨蟒可能的下个目标。

　　因此，陈泽在动物园转悠了起来，开始四下观察。

　　“半个月前，这头巨蟒的目标是棕熊，昨天又是狮子。这两样都可以说是陆地霸主，没有什么天敌的存在。一般动物是绝对不会以捕食这两种生物为食的。”

　　一面转着，陈泽一面自语，总结着这两个生物的特点。

　　“这么看起来的话，如果不是刚刚好巧合的话，那么这头巨蟒就是故意的，故意以捕食这种生物为食。”

　　陈泽想到，以巨蟒表现出来的智商来看，故意这种可能性非常的大。但如果真的是这样的话，那这头巨蟒的生性陈泽知道就比他想象的还要恐怖。

　　但是如果真的是这样的话，那也就有线索了。

　　“如果真的是这样，巨蟒真的以这种猛兽为食，棕熊、狮子，那么接下来，就应该是老虎了！”

　　陈泽开口，说到这里，“吼！！！”突然旁边传来了一阵虎啸声。

　　陈泽顺着虎啸声看了过去，原来不知不觉中他已经走到了虎园，此刻虎园里面，几头老虎正高昂的巡视着，它们的精神非常好，强壮的身体，锋利的爪子和牙齿，无论怎么看，都是威风赫赫的百兽之王。

　　换个时候，就连陈泽都很难想象这种生物，竟然会被其他生物盯上，成为它们的填腹之物。

　　可是现在，陈泽知道这几头老虎，传统意义上的百兽之王，真的遇到这种前所未有的危机了。

　　“陈泽先生，你怎么在这？”

　　就在陈泽走到虎园门口时，一个声音传了过来，陈泽回头一看，一个动物园的工作人员站在他的背后，开口说道。

　　“奥，没什么，我随便逛逛。”陈泽开口，“咱们这动物园的老虎看起来挺有精神的，你们养的挺好啊。”

　　“是啊陈泽先生，咱们动物园对老虎可是非常重视的，把它们都养的很好。无论是身形还是体重，那都是全国首屈一指的，就算放到野外，也绝对是虎中霸王。”

　　那名饲养员开口，颇为自豪地说道，显然他对老虎们很有自信。

　　“是啊，那你觉得，咱们的老虎可能被其他动物吃掉吗？”陈泽又问到。

　　听到陈泽的话，这饲养员先是愣了愣，然后笑到：“这怎么可能！”

　　“是啊，怎么可能！”陈泽开口，说着看向了老虎们，然后自语：

　　“难以想象啊，老虎这种生物，居然会有这么一天。那头巨蟒，究竟是什么样的生物？”

　　……

　　余城，附近大山内！

　　一个山洞之中，一条墨黑色的恐怖生物闭着眼睛，躺在山洞之中。它虽然闭眼，但是大口却不断张开，如同人喘息一般，断断续续的呼吸声响彻整个黑色的山洞，让整个山洞显得恐怖异常！

　　当然，一面喘息它的大口里面还一面吞吐着血红色的蛇芯。

　　没错，这个恐怖生物就是制造余城动物园棕熊和狮子无故失踪的罪魁祸首，也就是陈泽已经注意到的那个恐怖生物，巨蟒！

　　可是陈泽虽然注意到了这个恐怖巨蟒，可是如果他现在站在这里的话，一定还会大吃一惊。

　　因为这头巨蟒的体型还是远远的超出了他的预料，只见这个山洞深不见底，而这头巨蟒的身子却和这个山洞一起向里延伸，看不到它的具体长度。

　　只能看到，它大口张开呼吸的嘴巴，已经足够大到吞噬狮子和棕熊的程度，而这个程度，却明显还不是它的极限。

　　而它墨黑色的身体上还在微微发亮，这是它的鳞甲。一般蛇的鳞甲虽然也能微微反光，但是却远不如它身上的东西。

　　显然，它的鳞甲远比一般的恐怖很多。

　　而在它的腹部处，此刻还微微鼓起，显然这是它进食后的残余。

　　它虽然大口呼吸，但是早以进入梦乡。在梦里面，它梦见它又进入了那个动物园，那个如同天堂一般的地方。

　　里面的动物都很肥美，战斗力也非常的弱，对自己来说，简直就是天堂。

　　嗯，刚刚才吃完了一头棕熊，真的不错。等这头消化完了以后，再去那个天堂一样的地方吧。

　　只是，那里面的两脚人类有点麻烦，如果不行的话，把他们一起吃了算了！


第506章 巨蟒现身（下）

　　半个月后，晚上六点，已经是余城动物园结束今天一天工作的时候。

　　饲养员们除了那些守夜的以外，都在换着他们自己的衣服，准备回家。而那些守夜的饲养员在将动物园的动物们放进它们的房间以后，也都脸上露出了轻松的神情。

　　当然，只有一个人不同。

　　他就是陈泽，以往这个时候陈泽已经回家去了。但是今天不同，按照他自己的预算，今天那头巨蟒就将再次现身，并且将捕杀吞噬老虎。

　　这是陈泽等了半个月才等到的时间，因此此刻他脸上一脸的严肃，甚至还带着一丝的紧张和期待的神情。

　　紧张，是因为今晚可能就要对付这头难以想象的巨蟒。

　　而期待，则是他很期待和这种级别的怪物对战。今晚的一战，陈泽知道将会给他对付那个深海巨怪提供宝贵的经验。

　　“陈泽先生，你还不回去吗？”

　　正在这时，孙祥走了过来，开口对着陈泽说道。

　　他注意到了陈泽的不同，不仅完全没有回去的意思，甚至这个时候脸上还带着严肃还有紧张和期待的神情，好像即将发生什么大事一般。

　　这让孙祥非常的奇怪，因此走过来问道。

　　“奥，我今天不回去了，我和园长说好了，今晚我要在咱们动物园值班，守夜。”陈泽开口，既然是要对付那头巨蟒，那么自然是要找一个合适的理由今晚留在动物园才行。

　　因此，陈泽前几天就找到了动物园的园长，向他请来了今晚守夜的机会。

　　而听到陈泽的话，孙祥愣了愣，他可没想到陈泽居然会做守夜这种工作，这种工作因为要熬夜，是动物园里面最不受欢迎的工作之一，甚至可以不加上之一。

　　而陈泽，这个大名人居然要主动做这个工作，这实在是让孙祥有些想不明白。

　　“您要守夜？”孙祥问道。

　　“是啊，我还挺喜欢动物园的晚上的。”陈泽点头，微笑道。

　　“这个，这个好吧，那陈泽先生，咱们明天见了。”听到陈泽的话，孙祥愣了愣，然后开口。

　　他今晚不用守夜，正在准备回家。因此听到陈泽的话以后，开口说道。

　　“那好，咱们明天见。”陈泽点头微笑。

　　很快，包括孙祥在内的大多数饲养员都离开了。

　　再加上因为动物园结束了今天的营业，游客们也都走光了。因此一下子，整个动物园就冷清了下来，只有少数几个保安，还有包括陈泽在内的饲养员，和白天一下子完全不一样了。

　　这个转变，如果是其他第一次守夜的人，可能很难适应。

　　但是陈泽不同，越是冷清他就觉得越好。这样的话，如果真的有巨蟒，那么在他自己制服它的时候，就越小机会伤到其他人。而且更加重要的是，这样陈泽他的系统秘密就不会暴露。

　　因此对于这种冷清的环境，陈泽不仅是很适应，而且觉得非常的好。

　　很快，他就又去老虎园去了一趟，想再看看老虎园的老虎还有地形。

　　走过去一看，老虎园的老虎有好几头，一头头现在都生龙活虎的。而这四周的地形，也几乎就是封闭的，从外面如果没有钥匙的话，几乎不可能进入老虎园的。

　　“这种环境，如果真的有那么恐怖的巨蟒，它又能怎么入侵老虎园，从而捕杀掉老虎了？”

　　看着四周的环境，陈泽喃喃自语。他看着地形，感觉很难想像巨蟒怎么样来入侵老虎园，老虎园的地形实在是太好了一点，从外面几乎不可能攻入到里面，除非使用强力将外面的这一层钢化玻璃给打碎。

　　虽然陈泽知道从前面棕熊和狮子的案例来看，巨蟒未必就没有这种能力。但是按照之前两个事情来看，巨蟒喜欢偷偷摸摸的摸进去，几乎不留下任何的痕迹。而这样强力打破保护玻璃，这几乎就是不可能的，不是这头巨蟒一贯的行为风格。

　　因此，此刻陈泽倒有些期待了起来，期待这巨蟒究竟会使用什么样的手段。

　　而在又看完老虎园以后，陈泽就去到动物园的食堂，准备吃晚饭。

　　现在还早，按照前面棕熊和狮子的案例来看，巨蟒一般都是深夜左右行动，现在没有必要一直待在老虎园。

　　而在吃完晚饭以后，陈泽便悄悄的来到了老虎园，打开了老虎园的后门，进入了老虎园的房间中，然后从房间里面的摄像头，一直看着老虎园里面的动静。

　　之前的棕熊还是狮子，在它们被吃掉之前，巨蟒都破坏掉了摄像头。因此陈泽知道，如果这里的摄像头一旦被破坏，那么就是巨蟒现身的时刻。

　　而此刻大屏幕里面，老虎园里面，那些老虎们在吃了晚饭以后，一个个都开始休息打盹了起来，少数几个还在一起打闹，它们根本就不知道一场大的灾难将会落到他们的头上。

　　看完老虎园此刻的情况以后，陈泽又看了看时间，现在是晚上八点多，按照道理来说，还有至少三个多小时巨蟒才会现身，因此现在陈泽也不着急和紧张，他打开了系统，看起了他今天为了对付巨蟒而做的准备。

　　准备也很简单，就是从之前盗贼武器与工具库里面取了一些武器来对付这头巨蟒，当然，他不敢取那些太过于先进的武器，否者很有可能被其他人发现，从而导致他的身份暴露。

　　因此，他只是拿了一些这个世界本身就有的武器。他打开了武器库，看起了这些武器来。

　　看到这些武器静静的躺在武器库里面，陈泽有些满意的点了点头，这些武器虽然比不过之前陈泽在盗贼任务里面用的那些武器，但是陈泽觉得，用来对付这头巨蟒已经足够了。

　　“这些武器，应该够了吧。”陈泽喃喃自语。

　　砰！

　　就在这时，一道小的爆炸声传了过来，传到了陈泽的耳边。

　　听到这阵爆炸声，陈泽立刻从系统里面回过神来：“这什么声音？难道，难道？”

　　他抬起头来一看，只见面前的摄像头已经被破坏，大屏幕雪花一片，根本就看不到老虎园的任何情况。

　　“摄像头被破坏了，难道，难道是，巨蟒现身了？”

　　想到这里，陈泽立刻站了起来，朝着老虎园那边跑了过去。


第507章 激战（上）

　　老虎园内，余城野生动物园的几头老虎正趴在园里面，准备休息。

　　如果是在野外，这些老虎们是断然不干这么放松的休息的。但是这里不同，这里可是动物园。

　　虽然这些老虎们都不理解动物园是什么东西，但是长久的生活经验让它们知道，这里是绝对安全的。

　　而且就算有什么危险，它们也都很有自信，能有什么东西伤到自己？自己可是万兽之王！

　　咚咚咚咚咚！

　　可是就在这时，地面之下，传来了一阵声音，声音闷响，好像是什么东西从地下过来了，让整个老虎园的地面都微微颤抖了起来。

　　这阵颤抖并不剧烈，甚至可以说是非常的轻微。

　　但是，却引起了这些老虎的注意。这些老虎本能的觉得有点不对劲，一个个都抬起了头，甚至低声嘶吼了起来，显得非常的烦躁。

　　砰！

　　就在这时，一道声音响起，一头墨黑色的生物突然从地下蹿了出来。它的速度非常的快，但是目标却并不是那些老虎，而是老虎园顶上头的摄像头。

　　又是砰的一声，这个生物的尾巴重重的打中了摄像头，顿时，这老虎园的监控直接报废。

　　而接着，这个墨黑色的生物才站稳在了地面，站在了这些老虎的对面。

　　老虎们的眼睛里面，也立刻就出现了这个墨黑色生物的模样，正是之前陈泽预料的那头巨蟒。

　　它从地下而来，打通了整个地下，然后蹿到了老虎园中。

　　此刻的它，整个身子站了起来，居然高达十多米，身形也非常的庞大，比老虎小不了多少，绝对是一头世界都极为罕见，甚至可能就是全世界最大的巨蟒。

　　老虎们的体型虽然也很强壮，但是在它面前，简直犹如小孩子一般。

　　它吐着蛇芯，看着面前的这几头老虎。

　　而这几头老虎，虽然面对的是体型比它们大很多的这样一头巨蟒，但是却并没有害怕。相反，它们体内的兽性被激发了出来。

　　一个个低声嘶吼，居然想要攻击这头巨蟒。

　　而看到它们的样子，这头巨蟒笑了。

　　没错，蛇应该是做不出笑容这个表情的，但是这头巨蟒嘴角上扬，明显的就是一个笑的神情。

　　这个神情，带着不屑。显然，虽然面前有这好几头老虎，但是它却完全不放在眼里。

　　只见它的蛇芯又吐了吐，身体抖动了一下。

　　顿时，这几头老虎想要攻击它的身影顿住了，好像遭遇到了什么完全抵挡不住的攻击一般。

　　一个个浑身颤抖，竟然趴在了地上，如同小猫求饶般的小声叫了出来。

　　而见到它们这幅模样，这巨蟒却好像完全没有任何的意外，似乎这种事情它早已见多了，它游动着它的身影，在这几头老虎的身旁游动了起来，似乎是在挑选今晚的食物。

　　而那些老虎似乎也知道了大难临头，却根本做不出任何的反抗，只是不断哀求般的小声叫道，同时身子瑟瑟发抖，哪里还有一点老虎的模样。

　　就这样过了一小会，这头巨蟒似乎看中了一头老虎，它停在了这头老虎的面前，居高临下的看着这头老虎，嘴巴里面还不断的吐着蛇芯。

　　咚！

　　然而，就在它准备下口的时候，突然传来了一声声响，它回头一看，老虎园的大门居然被打开了，一个两脚人类站在了大门口，脸上带着焦急神情的看了过来。

　　此人正是陈泽，他完全没想到今晚巨蟒居然会来的这么早，因此刚刚有些措手不及。在看到摄像头被破坏以后，立刻就朝着老虎园里面跑了过来。

　　因为害怕巨蟒的行动太快，他赶不上，因此脸上还带着焦急之色。

　　而在进来看到巨蟒和它面前的老虎，看到老虎们现在还一点事情都没有的时候，他出了一口气，然后看向了巨蟒。

　　这不看不知道，一看确实吓了一大跳。

　　过去陈泽虽然感觉他已经算是相当高估这头巨蟒了，然而现在亲眼看到这头巨蟒以后，他才知道他还是低估了这头巨蟒。

　　体形有老虎那么大，而身形又长达十多米，这看上去简直就和一个怪物没什么区别，非常的恐怖。在陈泽这辈子见过的动物里面，除了那头深海巨怪以外，就是这头巨蟒最为的恐怖了。

　　更加关键的是，这头巨蟒可是陆地生物，而且还是余城附近的生物。

　　“想不到余城附近，居然有这种巨蟒，这怎么可能！”看到这头巨蟒，陈泽心里想到，他非常的震惊，这样的一头巨蟒，陈泽感觉已经超出了普通大蛇的概念了。

　　而就在他看着这样一头巨蟒的时候，这头巨蟒也在看着他，它有些奇怪，没想到这个时候居然会跑来这样一个两脚人类。

　　让它更加奇怪的是，看到自己，这样的一个人类居然不害怕。

　　它可记得从它有记忆以来，就没有人类不怕它的。可是面前的这个人类，居然一脸震惊的看着自己。甚至，脸上居然还流露着要解决掉自己的神情。

　　这让它有些发怒，立刻就想要干掉这个人类。

　　因此，它的身子立刻又是一抖，瞬间，一阵压力居然朝着陈泽的身上压了过去，如果刚刚压那几头老虎一般。

　　这头巨蟒很有信心，它的这一招从没有失手过，无论是之前的棕熊，狮子也好，还是现在的老虎，在它的这股压力之下，都瑟瑟发抖，一点反抗的能力都没有。

　　它相信，面前的这个人类也是一样。

　　可是突然，它更加震惊了，因为它发现面前的这个人类，面对它的压力，竟然一点事情也没有。

　　不仅没像现在的老虎，或者是之前的狮子和棕熊一样，趴跪在自己的面前，甚至连脑袋都没有低下来，还是那样的看着自己。

　　这让它不低的智商出现了一丝疑惑：“这，这是怎么回事？”

　　当然，实际上陈泽那边更加的震惊。

　　这巨蟒发出来的压力实际上并不是对他没有任何的作用，而是第一时间就被他给感应到了，因此更加的震惊：“这，这是威压？一头巨蟒，竟然也有这种能力？”


第508章 激战（中）

　　“这，这是威压？”

　　陈泽非常的震惊，他感受到了，感受到刚刚这头巨蟒向他发出来的居然是威压。虽然和他的万兽威压并不完全一样，万兽威压完全靠王道和霸道，这种威压带着一丝的阴毒和冰冷，但是陈泽能够确定，这就是威压。

　　和他的万兽威压是一种东西，都是可以让生物失去反抗能力的威压。

　　“一头巨蟒，居然有这种能力，这，这怎么可能！”

　　看着面前的巨蟒，陈泽心里想了起来。

　　他的万兽威压可是靠系统才得到的，陈泽过去曾经以为地球上不可能存在这种东西。

　　但是现在，看到这头巨蟒他才发现，这种威压，居然地球上本土也有。面前的这头巨蟒，竟然就拥有这种能力。

　　而如果它就拥有的话，那么那个身长达数百米的深海巨怪，岂不也很有可能拥有这种能力？

　　想到这里，陈泽感觉过去他似乎一直小看了那深海巨怪了。

　　不过就在这时，他突然感到四周的压力变大了，甚至好像四周的空间都有些压迫了起来。

　　感受到这一点，陈泽知道，这是这头巨蟒加大力度了，加大了对他威压的力度。

　　“万兽威压。”

　　陈泽默默念道，感受到这一点以后，他立刻使出了万兽威压。顿时，一道磅礴，具有王道和霸道之力的威压从他身体里面发了出来，和这头大蛇的威压碰撞到了一起。

　　顿时，两股力量相抵消，陈泽四周的压力瞬间消失的无影无踪。

　　“呼！”

　　发现施加在自己身上的威压消失了以后，陈泽长出了一口气。

　　而对面，那头巨蟒脑海里面的疑惑越来越深了，因为它也发现了这一点，它发现过去它百试百灵的威压，今天居然失效了。

　　施加在了面前的这个人类身上，但是不仅没有让他屈服，相反却连自己发出的威压的都消失不见。

　　“怎么回事？”这头巨蟒心里想到。

　　突然间，它听到了面前这个人类的说话声。没错，是说话声，说的话它居然完全明白。

　　过去，它也不是没有见过人类，但是那些人类嘴巴里说的什么，它根本就完全听不懂。

　　而现在不同了，现在，面前的这个人类说话的声音它居然听懂了。

　　“你就是那头巨蟒，那头之前一个月内连吃了我们动物园棕熊和狮子的巨蟒？”陈泽开口。

　　“是我。”巨蟒滋滋了一声，灯笼般大的眼睛看向了陈泽，脑袋也像陈泽这边伸了过来，似乎随时就准备攻击陈泽的。

　　“那就好。”

　　陈泽点头，说着他的脚踩在了地上。顿时，一股力量从他的身体内发了出来，朝着这头巨蟒打了过去。

　　陈泽身体内的这股力量，是他两种能力的结合，一种是万兽威压，另外一种是万兽指挥。

　　这两种能力分别都能够轻易的制服狮子老虎这种生物，两种融合在一起，甚至之前那头如此凶猛的棕熊都抵挡不住。

　　因此陈泽才又将这两种力量融合在了一起，然后朝着这头巨蟒打了过去，希望能够制服它。

　　砰的一声，巨蟒感觉一阵眩晕，好像有什么东西钻进了它的脑海里面一般，让它有些晕晕乎乎。

　　“给我趴在地上。”

　　正在这时，陈泽的声音又传了过来，命令着这头巨蟒。

　　听到陈泽的话，这头巨蟒下意识的居然就要听从。当然，过去它可是从来都不会听任何人的话的。

　　但是现在不同，现在不知道怎么回事，它就是立刻听从了陈泽的话，慢慢的趴了下来。

　　不过，就在它快要趴到地面上的时候，它突然整个的清醒了过来，顿时大怒，一口朝着陈泽咬了过去。

　　不过陈泽似乎早有防备，看到它扑过来以后，连忙朝着旁边躲了躲，躲开了它的这一攻击。

　　“果然，就算是万兽威压和万兽指挥，也没办法制服它。”

　　躲开以后，陈泽喃喃自语。

　　实际上万兽威压和万兽指挥制服不了这头巨蟒，是在他的预料之中的。毕竟这头巨蟒也能够发出威压，这样的话，陈泽知道他的这种能力恐怕是不可能像在老虎狮子这种生物身上那样的见效了。

　　因此，他一直就提防着这头巨蟒，防止它突然咬一口。而果然，刚刚它就扑了过来。

　　不过，虽然知道自己的威压和万兽指挥没办法制服这头巨蟒，但是陈泽也看到了，刚刚并不是毫无效果。甚至，效果还停显著的，能够让这头巨蟒出现短暂的迷糊。

　　而这点迷糊，就已经足够了。

　　“足够了，可以解决掉这头巨蟒了。”陈泽喃喃自语。

　　说着，他从盗贼武器库里面拿出来了一个电击棒，这个就是他精心准备的武器之一。这个电击棒，可以发出数万伏的高压电。陈泽相信，足够制服这头巨蟒了。

　　拿出来以后，他立刻又使出了万兽威压和万兽指挥，朝着这头巨蟒打了过去。

　　顿时，这头巨蟒再一次的迷糊了过去。

　　而见到这一幕，陈泽立刻提着这个电击棒打了过去。瞬间，电击棒就击中了这头巨蟒，陈泽能够感觉到，这头巨蟒被他数万伏的高压电直接击中了。

　　“可以结束了。”

　　击中以后，陈泽心里想到，他相信就算是这么恐怖的巨蟒，在这种高压电之下，都绝对不可能幸免。

　　这一击，就算不能直接杀死它，也至少能够将它电晕过去。

　　不过就在这时，他发现了一丝不对的地方。他看见，别说是整头巨蟒被电晕。就算是被他击中的蛇身处，竟然都没有一丝的变化。

　　好像这数万伏的高压，对于这头巨蟒来说一点作用都没有。

　　“这，这怎么可能！”

　　看到这一幕，陈泽有些惊住了。

　　滋滋！

　　就在这时，他眼睛的余光看到了，一道黑色的东西朝着他袭了过来，正是这头巨蟒的尾巴。

　　这头巨蟒，竟然不仅一点事情也没有，还发动反击，朝着陈泽打了过来。

　　这一击，陈泽有些措手不及，直接被这个巨蟒的尾巴打了一个正着，砰的一声，整个人都被打飞了出去。


第509章 激战（下）

　　砰！

　　陈泽倒在了地上，被那头巨蟒的尾巴给扫飞了出来。

　　这巨蟒尾巴的力气非常大，别说是人类，就算是老虎狮子这种猛兽，被正面击中的话，一下子也会受到重伤。

　　不过陈泽似乎并没有什么大事，被打飞在地以后，他立刻就站了起来：“好疼好疼，想不到这巨蟒的力气也远比想像的要大。”

　　陈泽开口，他摸了摸他的胸口，胸口处被击中的地方还隐隐作痛。如果不是他提前穿好了盗贼时期的防护衣，刚刚那一下就不是那么简单的了。

　　现在虽然没有什么事情，但是陈泽也能够感觉到事情的复杂与危险。

　　这头巨蟒，居然一点也不怕数万伏的高压电。这样的话，想要制服它，怕是就相当的困难了。

　　当然，也并不仅仅只是陈泽，他对面的这头巨蟒也相当的震惊。

　　巨蟒看向了陈泽，刚刚那是它的全力一击，而且是正中陈泽的胸口。按照它过去的经验，面前的这人应该只是直接失去行动能力，甚至直接死亡才对。

　　可是在它面前，这个人居然立刻就站了起来，只是摸了摸他自己的胸口，仿佛一点事情也没有。

　　看到这一幕，这个智商很高的巨蟒也警惕了出来，它也感觉出来了面前这个人绝对不简单。

　　“电击棒不行的话，只能换其他的武器了。”

　　看着面前的这头巨蟒，陈泽喃喃自语。他将电击棒放回了武器库，然后拿了一把枪出来了。这把枪虽然是从武器库里面拿出来的，但是威力仅仅只是和现实世界的差不多。

　　毕竟虽然武器库里面有很多超越现实世界的武器，但是如果在这里使出来的话，恐怕会被其他人发现，甚至可能进一步的暴露自己曾经是全能者盗贼的身份。

　　而在动物园里面，有专门为了预防特殊情况而准备的枪支，因此陈泽才选择了这把枪。

　　虽然不是超越现实世界的武器，但是，威力却也已经足够了。陈泽希望，可以依靠这把枪来消灭掉这头巨蟒。

　　这么想着，他立刻拿出了这把枪，然后对准了这头巨蟒。

　　同时，万兽威压和万兽指挥两种力量也从他的身上发了出来，然后融合在了一起，朝着这头巨蟒打了过去。

　　“滋滋滋！！！”

　　这头巨蟒顿时发出了一阵痛苦的声音，它再一次陷入了混沌和迷茫之中。

　　而就乘着这个机会，陈泽立刻用枪对准了这头巨蟒的头部，砰的一声，打了过去。

　　“应该奏效了吧，这头部应该是巨蟒最脆弱的地方才是。”

　　打出去以后，陈泽心里想到。

　　可就在这时，他又看到了，看到那头巨蟒黑色的尾巴又如同闪电一点，朝着他扫了过来，和刚刚一模一样。显然，刚刚的攻击，并没有起到陈泽想像中的作用。

　　“好快！”

　　陈泽心里想到，他发现此刻的巨蟒无论是动作，还是行动，都比刚刚又快了很多。显然，陈泽的攻击彻底惹怒了它，它想要立刻解决掉陈泽。

　　不过作为曾经的世界拳王，他的反应能力也是顶级。刚刚是没有想到巨蟒居然能够在电击棒的攻击下毫发无损，因此才没有反应过来，被这头巨蟒给攻击到。

　　显然，他已经有了足够的准备了。

　　因此，看到巨蟒的尾巴攻击过来以后，他立刻朝旁边一闪，躲过了巨蟒的这一击。

　　砰的一声，巨蟒的尾巴重重的砸在了老虎园的墙壁上，甚至让这一面墙壁轰然倒塌！

　　“不好，这么大的声音，一定会引起动物园的其他人注意的。”

　　听到墙塌的声音以后，陈泽心里想到。

　　他原本的打算是要一个人解决掉巨蟒，免得其他人参合进来，既非常的危险，又有可能暴露自己的秘密。

　　不过现在，这巨蟒搞出这么大的声音，怕是要立刻引起其他人的注意了。

　　“没办法，必须要尽快的解决掉这头巨蟒才行。必须，得在其他人到来之前。”陈泽心里想到，想要尽快的解决掉这头巨蟒。

　　不过他还没有任何的行动，就发现那巨蟒的尾巴又横扫了过来。显然，它和陈泽打着一样的心思，要尽快的解决掉陈泽，好在暴露之前离开。

　　而陈泽这边，陷入了疲惫的应付当中。

　　而此刻，整个动物园里面，老虎园墙壁轰然倒塌的声音的确立刻传了过来，传到了所有值班的人员的耳朵里面。

　　“怎么回事？哪里来的声音？”

　　“这，这好像是老虎园那边发出来的声音，我的天，不会是老虎园那边出事了吧。”

　　“不可能吧，陈泽先生可是在老虎园那边值班了，如果真的是那边出事了，那他可就危险了。”

　　“快，咱们都快点过去看看。”

　　四周，听到这阵墙壁倒塌以后，众人纷纷道。

　　说着，一个个就朝着老虎园那边跑了过去。

　　而就在这个时候，不断的还有砰砰声传过来，甚至地面都有微微的震动。这就让所有人更加的吃惊了，一个个都完全想象不出，老虎园那边究竟是发生了什么事情。

　　老虎园，巨蟒的尾巴不断的朝陈泽砸了过去，甚至还用头部攻击过陈泽，每一击都是全力，不仅速度快，力量也相当的大。

　　幸亏是陈泽，拥有拳神能力的陈泽，他险而又险的躲过了巨蟒的每一击，换成是其他普通人的话，恐怕早就被这头巨蟒给杀死了。

　　不过就算是陈泽，此刻也累的气喘吁吁，他知道再这么下去，怕是他也要被这头巨蟒给打中了。

　　“可恶，这巨蟒哪里来的这么好的体力，这么多击了，居然一点也不累。”

　　陈泽心里想到，一面躲着这头巨蟒的攻击，他一面发现这头巨蟒的体力实在是太好了，一直到现在，居然一点疲惫的神情都没有。

　　再这么下去，别说是解决掉这头巨蟒，怕是要被这头巨蟒给解决了。

　　“不行，得想个办法才行。”陈泽心里想到，“如果真的不行了的话，那么必须要拿出盗贼武器库里面的那些超越这个世界科技的武器了，否者，根本就解决不了这头巨蟒。”

　　虽然没有办法，但是陈泽知道必须要拿出那些可能会暴露自己的武器了。

　　因此，再又躲过了巨蟒的一击以后，他连忙打开了系统，准备拿出一个好的武器来。

　　不过就在这时，他有些愣住了。

　　因为他看到了另外一柄武器，这个武器正是他之前抽中过的，龙剑！


第510章 龙剑

　　“龙剑！”

　　看着系统里面放着的这柄剑，陈泽念了出来。

　　这柄武器是他之前就抽到了的，但是一直没有使用，因为根本就没有这个机会，因此他只是一直将这柄剑放在系统里面，并没有拿出来看过。

　　而之前在准备对付这头巨蟒的时候，他一直思考的是要用盗贼武器库里面的武器来对付这头巨蟒，因此也没有考虑要将这柄剑拿出来。

　　一直到现在，这柄剑才出现在了陈泽的面前。

　　而且更加重要的是，让陈泽想到的一些事情。

　　“这柄龙剑，是用龙皮龙骨做的，那么能不能击破这头巨蟒的防御了？”

　　陈泽心里想到，他能够依靠万兽威压和万兽指挥暂时的使这头巨蟒陷入混乱，但是因为这头巨蟒的防御实在是太高了，就算让它陷入了混乱，陈泽一下子也拿这头巨蟒没有办法，甚至最后只能和这头巨蟒缠斗。

　　因此想要制服这头巨蟒，最关键的就是要击破它的防御。之前陈泽打算用武器库里面的那些超越这个世界科技的武器来击破，但是那毕竟有暴露自己的危险。

　　如果，这柄龙剑就能够做到这件事情的话，那可就没有这个危险了。

　　因此立刻，陈泽就想要试一试这柄龙剑。

　　砰！

　　就在这时，陈泽眼睛余光又看到了，看到那头巨蟒黑色的尾巴又扫了过来，因为速度实在是太快，甚至还发出了一阵破空之声。

　　千钧一发之际，陈泽也来不及多想些什么了，他连忙从系统里面将这柄龙剑给抽了出来，转身对向了这头巨蟒。

　　“吼吼吼！！！”

　　而在拔出这柄剑的瞬间，陈泽竟然隐隐的听到了一阵龙吟之声。他抬头看过去，又好像看到一道小龙的身影，从这柄剑身上发散了出来，然后朝着面前的这头巨蟒冲了过去。

　　而那头巨蟒，它原本是想要最后一击，直接击杀陈泽的。可是突然，它也听到了这阵龙吟，看到了这个金色的小龙的身影。

　　顿时，它整条身体都僵住了，一股前所未有的恐惧从它脑海里面散发了出来。

　　它并不清楚陈泽手上的剑是什么东西，但是它能够感觉到，那是一柄无敌的武器，对它有血脉等级上的压制，就如同它压制那些老虎狮子一般。

　　看到这柄剑，它居然一动也不敢动了起来。

　　“效果这么好？”

　　陈泽立刻就看到了这巨蟒的反应，他一下子有些惊住了，虽然他想过要用这柄龙剑来对付这头巨蟒，不过他也没想过这龙剑的效果居然这么好，只是拔了出来，在这头巨蟒面前露了出来，这头巨蟒居然直接就僵直在了原地，好像被完全压制了一般。

　　“龙剑，这还真的是龙剑啊。”

　　陈泽喃喃自语，他一下子就明白了过来，这巨蟒之所以是现在的这个样子，完全都是因为这柄龙剑是由龙皮和龙骨做的，而龙这种生物，天生对它们蛇有血脉上的压制，因此最后才会是这个样子。

　　而且还不仅仅是这头巨蟒，甚至旁边的几头老虎，看到陈泽的这柄剑以后，居然也老老实实的趴跪在了地上。

　　不过和刚刚被巨蟒强行吓跪趴在地上，浑身瑟瑟发抖不同，这些老虎此刻居然好像是信徒见到它们信仰的神一般，一个个趴跪的特别虔诚，是陈泽过去从没有见过，也从来都不会想到，这种神情居然会在动物身上出现的事情。

　　“这龙剑的效果也太好了，早知道，早知道早点拿出来就行了。”陈泽开口，喃喃自语道，现在的这个情况是他之前绝对没有想到的。

　　而如果他早知道居然会是这样，那他刚刚一开始就拿出来了，何必再做那么多的事情。

　　想到这里，他连忙看向了自己手上的这柄龙剑。

　　只见整个剑身都平平无奇，和一般的剑没有什么区别。唯一不同的，是握着这柄剑的陈泽，能够隐隐的感觉到这柄剑的龙吟之声，还有一道金黄色的，似有似无的小龙的身影在这柄剑的剑身上若隐若现！

　　“仅仅只是褪下来的龙皮龙骨，做成的剑竟然都有这种效果。如果是一条真龙，会是什么样子了？那恐怕才是真正万兽朝拜的生物吧。”

　　陈泽心里想到，仅仅只是一柄龙皮龙骨做成的剑居然就有这种效果，让面前的巨蟒和老虎都这幅模样。

　　如果是真龙出现，陈泽都有些不敢想像会是一副什么模样了。

　　而想到这里，一个问题突然又出现在了他的脑海里面：“那么，那么目前这个世界上，还有真龙的存在吗？”

　　想到这个问题时，陈泽吓了一跳，如果这个世界上真的还有真龙的存在。以目前的情况来看，陈泽知道他可是万万不可能驯服这种生物的。

　　因此，他立刻就想要问问系统这个问题。

　　不过就在这时，一阵砰砰声又传了过来。

　　陈泽抬头一看，只见那头巨蟒居然能动了，虽然动作和刚刚比，慢了不止一点，但是却还是动了。而且，是朝着它过来时候挖出来的那个大洞钻了过去。

　　陈泽拿出龙剑以后，这头巨蟒就知道今晚是绝对杀不了陈泽了，甚至它也完全不敢再来杀陈泽，因为它感觉到陈泽手上的龙剑实在是太恐怖了，恐怖到甚至可以随时要了它的命。

　　因此，它立刻就想要钻进洞里面，然后逃命。

　　不过陈泽哪里能让它跑了，见到它有这个动作以后，陈泽立刻提剑挥了上去，朝着这头巨蟒的七寸砍了过去。

　　蛇的七寸都是它们的弱点，陈泽相信这头巨蟒也是一样。

　　不过他还是有点担心，担心龙剑能不能破开这头巨蟒的防御。

　　而就在他想着这个问题的时候，他的剑砍在了这头巨蟒的鳞甲上。

　　结果，大大出乎了陈泽的预料。

　　因为他感觉到，他手里的龙剑好像在砍一块豆腐一般，一点阻碍都没有，直接就砍了进去。

　　这头巨蟒无比坚硬的鳞甲，在陈泽手里龙剑的面前，竟然和纸糊的一般。

　　“吼！！！”

　　第一次，这头巨蟒痛苦的大叫了起来。

　　而这第一次，也变成了它的最后一次。


第511章 震惊

　　“吼！！！”

　　巨蟒痛苦的大叫，声音非常的凄厉，甚至让陈泽听了都一阵的眩晕。

　　不过陈泽却并没有停手，手里面的龙剑继续朝着这头巨蟒的七寸砍了过去。

　　扑哧一声，刚刚还非常棘手，完全破不开的防御，现在居然被陈泽给直接砍断。

　　没错，陈泽的龙剑如同砍一块豆腐一般，将这头巨蟒给砍成了两段，蛇血都溅到了陈，泽的衣服之上。

　　而被陈泽砍断以后，这头巨蟒还不断的挣扎，挣扎，终于还是慢慢停了下来，就此死掉。

　　一头轻易就能够击杀并吃掉老虎的巨蟒，就这样死在了陈泽的手上。

　　而看到这头巨蟒咽气以后，陈泽这才长长的出了一口气，然后一屁股坐在了地上。

　　此刻，一阵阵疼痛从他身上传了出来，这都是刚刚被这头巨蟒击中的，因为之前精神一直高度紧张，并没有注意到这些疼痛。

　　而现在放松下来以后，他才发现原来他居然被击中了这么多下。

　　“幸亏，幸亏有这柄龙剑啊。”陈泽喃喃自语，他知道这次他是完全的低估了这头巨蟒了，如果不是这柄龙剑的话，那么就靠他之前的准备，怕是别说是击杀巨蟒了，就是他自己也得交待在这里。

　　因此看到巨蟒被他击杀以后，他才开口，甚至还有一阵阵的害怕。

　　同时，他将手里的龙剑拿了起来，发现此刻这柄龙剑剑身上的蛇血已经消失无踪，这柄龙剑竟然有自净的能力。

　　“真不愧是龙皮龙骨做的剑啊，光是这自净能力，就已经难以想象啊。”陈泽开口。

　　当然，他知道最让人难以想象的，还是这柄剑的锋利程度，明明看上去和普通的剑没什么区别，但是居然这么锋利，甚至轻松的就切断了这头巨蟒。

　　如果再加上之前威慑巨蟒还有老虎的能力的话，那么这柄龙剑，陈泽感觉怕真的是稀世珍宝，全世界独一份的那种。

　　哒哒哒哒！

　　就在这时，陈泽突然听到外面一阵脚步声传了过来，他知道是动物园的人来了。

　　因此，他立刻就将这柄龙剑给收了起来，然后站起了身来。

　　而与此同时，这动物园的人也都闯了进来：

　　“怎么回事？这里到底是发生了什么事情？”

　　“陈泽先生，你没事吧。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　他们一面走进来，一面开口说道。

　　话音刚落，他们一个个就直接惊呆在了原地。

　　因为老虎园里面的现状，远远的超出了他们的预料。

　　最开始，他们只是以为是不是墙塌了，然后老虎跑出来了。

　　可是现在映入眼帘的了，墙的确是塌了，但是老虎却乖乖的站在一边。而陈泽却站在老虎园的中心，身上居然都是血。

　　而在他的身旁，竟然有一头难以想象的蟒蛇，而且这蟒蛇，竟然还断成了两半。

　　“这，这，这是巨蟒吗？”

　　“我们这里怎么会有这么大的巨蟒的？”

　　“我的天，这这，这是蟒蛇吗？这也太大了，太恐怖了吧。”

　　所有人开口，他们的注意力都在这个被陈泽切成了两半的巨蟒身上。这些人都是动物园的人，很多甚至都是专业的饲养员，因此蟒蛇这种动物他们自然也是见过的。

　　可是面前的这头蟒蛇，却还是远远的超出了他们的预料。因为他们从来都没有见过，居然有这么大的蟒蛇。

　　甚至，听都没有听说过。

　　“没错，这头就是蟒蛇。或者更加准确的说，它是巨蟒。”这时，陈泽开口，走到他们的面前说道。

　　听到陈泽的话，他们的注意力被拉了回来，拉到了陈泽的身上：“这，这么大的巨蟒？那怎么会出现在我们动物园的？”

　　而此刻陈泽又开口：“很简单，它是来进食的。实际上一个月前的棕熊，还有半个月前的狮子都是它吃的。还有今晚，它来到老虎园，也是想要吃老虎。”

　　“进食？棕熊？狮子？吃老虎？”

　　听到陈泽的话，这些动物园的工作人员们更加的都惊呆了。如果说巨蟒的出现只是超乎了他们的预料，那么巨蟒出现的原因，则是他们根本就不敢想像的了。

　　一头蟒蛇，竟然以棕熊、老虎、狮子为食，这简直不可思议啊，太恐怖了，怎么可能有以这三种生物为食的生物。

　　他们实在是有点不敢相信，不过在看到这头巨蟒的身形以后，他们又都觉得似乎有可能。

　　这么大、这么恐怖的巨蟒，的确有可能以这三种生物为食，不过就是，太恐怖了一点。

　　“太恐怖了吧，世界上竟然有这种恐怖的巨蟒，竟然以棕熊、狮子和老虎为食，这这，这还有其他的生物能够制服它吗？”

　　“可怕，棕熊狮子还有老虎都已经是顶级的哺乳动物了，几乎没有任何的天敌。可是这头巨蟒，居然以它们为食。”

　　“不可思议啊，怎么会有这么恐怖的巨蟒啊。”

　　众人开口，一个个都觉得如果是真的话，那么这头巨蟒实在是太恐怖了，恐怖的实在是可怕。

　　不过就在这时，众人突然都注意到了，这个让人无比恐惧的巨蟒，居然已经死了，而且还断成了两半。

　　“那陈泽先生，你这身是？还有这头巨蟒怎么好像死掉了，断成两半了？”

　　这时，一个工作人员又开口，他最先注意到了陈泽身上的血液，还有这头断成两半的巨蟒，因此开口问道。

　　实际上不用问，他也想到了一种可能。只是这种可能，实在是太不可思议了一点。

　　而听到他的话，其他所有人都看向了陈泽，他们实际上，也都想到了这一点。

　　“这个，这个是我杀这头巨蟒时候沾到的它的血。这头巨蟒，就是我砍成两半的。喏，就是用的这把菜刀。”陈泽开口，微笑着说道，说着，指了指放在旁边的一把菜刀。

　　听到陈泽的话，所有人更加震惊了：“陈泽杀了这头以狮子老虎为食的巨蟒？而且还砍成了两半？还用的菜刀？”

　　这，这怎么可能！


第512章 陈泽究竟什么人

　　“用菜刀把这头巨蟒切成两半？逗我了吧！”

　　听到陈泽的话，这些动物园的工作人员一个个心里想到，他们可完全不敢相信陈泽的话。

　　尤其是当他们又看了看这死掉的巨蟒以后！

　　这么大这么粗，甚至直接就可以捕食狮子老虎这种猛兽的巨蟒，居然被一刀就砍成了两半！

　　而且，还他妈是菜刀，你当是砍鳝鱼了？就是一般的蟒蛇，也绝对不可能成这个样子啊，何况还是这么大的巨蟒。

　　“就是这把菜刀！”

　　陈泽这时又开口，对着所有人道。说着，他还把这把菜刀拿了起来，对准了所有人。

　　事实上，当然不是这把菜刀砍的，一把菜刀而已，怎么可能有这个效果。

　　不过陈泽之所以这么说，是为了隐藏他龙剑的事情，如果龙剑被发现，那可就有点说不清了，因此不如把什么都推到这个菜刀上。

　　至于一把菜刀怎么可能做到这件事情，这就不是陈泽关心的了，反正他身上匪夷所思的事情太多了。

　　制服老虎，制服棕熊，这样的事情都干的不是一次两次了，既然如此，再用菜刀把这头巨蟒砍成两半，貌似也没什么！

　　而余城野生动物园工作人员这边，见到陈泽的动作以后，一个个立刻都看向了他手里的这把菜刀。

　　只见这菜刀平平无奇，和平时他们用来给动物切菜的菜刀压根没什么两样，甚至好几个地方都卷刃了，显然使用的时间太长。

　　就，就这样一把普通的菜刀，居然能够做到这种事情？这怎么可能，这可不是什么倚天剑屠龙刀啊！

　　众人都互相看了看，都从对方的眼中看到了不可置信的神情。他们实在是无法想象，这样的一把菜刀，是怎么做到这一点的。

　　如果陈泽真的用这把菜刀做到这件事情，一刀把这样的巨蟒砍成两半。那他，他还是人吗？

　　“那个，咱们可以把这头巨蟒的尸体收起来了吧，这么大一头巨蟒，肯定还有很高的科研价值。再说咱们是不是得上报一下，这巨蟒可是和之前棕熊狮子失踪的事情有关。”

　　这时，陈泽又开口说道。

　　听到陈泽的话，众人这才反应过来：“对对对，咱们先把这巨蟒的尸体收起来，至少之前棕熊和狮子失踪的事情，咱们对上级部门还有老百姓都算有个交代了。”

　　最近因为连二连三棕熊还有狮子失踪的事情，不仅是上级震怒，就连四周还有网上的百姓也都对余城动物园非常不满，甚至还有人喊出了要废除余城野生动物园的口号。

　　这让整个余城动物园所有人的压力都非常的大，一个月来甚至连觉都睡不好。

　　因此，现在听到陈泽的话，知道这方面可以有交代以后，他们都高兴了起来，长出了一口气，同时注意力也从菜刀上移开！

　　“来，那咱们先把这巨蟒的尸体搬走吧。”

　　众人开口，说着一个个都朝着这巨蟒搬了过去。陈泽想要过去帮忙，还以陈泽已经很累了而拒绝了他。

　　见状，陈泽便也不去帮忙了，还乐得轻松。

　　很快，这头巨蟒的尸体就被搬离了老虎园，老虎园还有整个动物园恢复了平静。

　　不过，园外却因为这头巨蟒掀起了轩然大波。

　　余城园林管理局！

　　此刻虽然是深夜，但是管理局内还在有人加班，加班不是为了别的，就是为了余城野生动物园的事情。

　　从一个月前开始，余城野生动物园不断的丢失珍惜保护动物，这在余城还有整个网上都引起了轩然大波。

　　网络上，现实中都是一片声讨声，这让专门负责管理余城野生动物园的余城林业管理局焦头烂额，想要好好处理这件事情，却完全想不出办法了。

　　“余城野生动物园那帮人究竟是在干什么？怎么搞出这么大的事情。而且更关键的是，他们怎么到现在为止连个交代都没有。”

　　办公室内，管理局的人开口。他是专门负责解决这件事情的人，开始时他是指望余城动物园尽快搞清楚事情的真相，然后把真相公布出来。

　　结果快一个月了，动物园那边居然一点音讯都没有，甚至就连棕熊还有狮子是怎么失踪的都还不知道。

　　这就让这个管理局的人太生气了，想要找他们动物园的麻烦。

　　叮叮叮！

　　正在这时，他办公室的电话响了。他接起来一听，是动物园那边打过来的：“陈主任吗？搞清楚了，前面棕熊还有狮子究竟是怎么回事，我们搞清楚了！”

　　“什么？”听到电话里面的话，这人大喜，然后连忙道，“那究竟是怎么回事，你快说。”

　　接着，他就在电话里面听完了今晚的事情。

　　听完以后，他彻底有点愣住了，咽了咽口水说：“你们确定吗？真的是这么回事？真有那么大的巨蟒，然后被那个陈泽给一刀砍成两半了？”

　　“主任，我们确定，现在巨蟒的尸体都还在我们动物园了，您可以派人过来看看。”电话那头，动物园的人说道。

　　“好好，那我明天，明天亲自去看看。”这主任道，他突然像是想到了什么，“对了那个陈泽，就是前段时间制服老虎的陈泽吧。”

　　“对，就是他。”

　　“这，又制服老虎，又一刀砍死了巨蟒，甚至直接砍成了两半。这个陈泽，他，他究竟是什么人？”

　　除却管理局以外，网上也一片沸腾了。动物园在报告给管理局以后，又将今晚的事情都报道了出来，甚至还发了几张巨蟒的照片。

　　自然，一片轰动！

　　网友们都没有想到原来是一头巨蟒所为，都没有想到居然会有这么大的巨蟒。

　　当然，更加引起他们轰动的，是这头如此巨大，如此凶恶的巨蟒，居然被人一刀砍成两半。

　　而砍他的人，又又又又又是陈泽！

　　“我靠，又是陈泽？这次他连这么巨大的蟒蛇都能砍成两半，他究竟是什么人？”

　　“妈啊，又是他，他这也太恐怖了，还是人吗？”

　　“一把菜刀把这么大的巨蟒砍成两半，太厉害了。”

　　网友们纷纷道，他们并没有亲眼见过巨蟒，也并不知道巨蟒究竟有多厉害，但是光是看巨蟒的体型，他们就知道这绝对难以对付。

　　可是竟然，被陈泽一个人给干掉了，更加重要的是，居然用的是菜刀。

　　这，这实在是太不可思议了。

　　他们都想着同一个问题，陈泽，究竟是什么人？


第513章 难题

　　“想不到，这龙剑居然这么好用。”房间里面，陈泽喃喃自语。

　　此刻，他手里握着这柄龙剑，仔细的看了起来。

　　虽然之前在动物园里面已经用过这柄龙剑了，但是陈泽还并没有仔细的看过。

　　此刻一看，只见这柄龙剑剑身通透古朴，隐隐泛着一丝的寒光。但是整体看上去却平平无奇，如果不是陈泽亲手用这柄剑斩杀过那头巨蟒，那陈泽也很难想象这柄龙剑会有如此威力。

　　“有这柄龙剑的话，那驯服深海巨怪的可能性也该大大增加了吧。”

　　看着龙剑，陈泽心里想到。

　　之前虽然拥有了那么多的技能，比如像是万兽威压之类的，但是仅仅凭着这些技能，陈泽真的没有把握一定能够驯服深海巨怪，他感觉那些目前人类还完全没有了解的巨怪，恐怕不是那么轻易就能够制服的。

　　后来，和这头巨蟒的争斗证明了这一点，虽然万兽威压之类的技能并没有完全失效，但是效果也大大下降。

　　一头十多米的巨蟒就如此，如果遇到百米以上的深海巨怪，那陈泽知道恐怕效果会下降的比他想象的还要厉害，甚至可能没什么作用。

　　但是，现在不同了。除了那些万兽威压、万兽指挥以外，还有了这柄龙剑，一柄能够轻易斩杀巨蟒的龙剑。

　　这剑有如此大的威力，那么对付写深海巨怪，就算没有对付巨蟒这么轻松，想必也并不是一件特别困难的事情。

　　因此，此刻的陈泽前所未有的充满了信心。

　　“可惜，可惜我并不会什么剑法，驯兽师也没有什么用剑的技能，不然一定能够让这柄龙剑的威力再次扩大，甚至，那些什么深海巨怪根本就不再话下。”

　　陈泽喃喃自语，明白了龙剑的威力以后，他非常的高兴。而高兴之余，也有些可惜。

　　因为现在他虽然武力已经很强了，但是只是强在拳王和盗贼的武器上，并不会什么威力巨大的剑法。

　　否则，他知道他手上的龙剑威力一定会进一步的扩大的。到了那个时候，什么深海巨怪，根本就不在话下。

　　不过虽然如此，陈泽也知道没有什么好可惜的，世界上的事情总是难以十全十美的。

　　能够拥有这种龙剑，那就够了。

　　而这个够了，陈泽也知道，是时候出海，驯服深海巨怪了！

　　“是时候了，可以出发了。”

　　陈泽喃喃自语，巨蟒已经解决，龙剑这种武器都拿到手里了，陈泽知道他已经做了足够的准备，应该出发了。

　　因此他决定，出海！

　　不过在出海前，还有几个规划要做，就是如何出海，还有去哪里寻找上次见到的深海巨怪！

　　如何出海其实很简单，虽然陈泽现在是在大陆，但是只要找个海岸，然后将盗神的潜水艇拿出来，一路沉到最底，这样就能够顺利出海了。

　　虽然海面上会有监控，但是海底是不可能有的。

　　但是第二个问题，陈泽就觉得有些难以对付了。

　　去哪里寻找深海巨怪？

　　上次陈泽遇到那个怪物，是在美国总统的飞机返回美国，然后他跳下飞机，掉落到的那个海域里面，那个是美国的海域。

　　那次能够遇到那头深海巨怪，陈泽觉得完全就是他的幸运，因为他知道像这种规模的深海巨怪恐怕不会长时间的待在一个地方，否则就算海底再深，也会被人类发现，尤其是美国海域。

　　因此，那头数百米的深海巨怪最有可能的，就是已经不在那个海域了。

　　而全世界海域如此大，那头深海巨怪究竟有什么习性，喜欢去哪里生活，这些都不是陈泽能够知道的，因此究竟该去哪里找这头深海巨怪，陈泽也是一下子找不到头绪。

　　“该去哪里寻找这头深海巨怪了？”

　　陈泽喃喃自语，皱着眉头思考了起来了，一下子，他感觉一点头绪都没有。

　　他思考了很久，都不知道究竟该从哪个地方下手。

　　“对了，要不上网查查，查查网上有没有这些深海巨怪的新闻，说不定，可以查出来究竟该从哪个地方下手。”

　　虽然现实新闻和科学界并不承认深海巨怪的存在，但是陈泽知道恐怕并不仅仅就是他看到过那些深海巨怪。

　　如此大的巨怪，他相信一定还有别人看到过，只是可能被当成看错了，或者是虚构的假新闻。

　　就像目击UFO，又或者是野人一般！

　　因此，他立刻就上网查了起来，用深海巨怪，或者是海底巨型生物做关键词搜索。

　　别说，正如陈泽想象的一般，世界上还真有别的人也看到过深海巨怪。

　　他一搜这个关键字，立刻就有很多有关新闻跳了出来。其中大部分，都是有人在网上留言说看到过巨型海底生物，甚至有的还有模糊的照片。

　　不过虽然如此，这些新闻下面的评论，却都是嘲笑之声，网友们都不相信这些人的话，认为他们都是发神经了。

　　“果然，真理有时候掌握在少数人的手里面。”

　　陈泽开口，看到这些人的评论以后，他心里想到。不过他并没有被这些新闻吸引住眼球，真正吸引了他的眼球的，反而是一则最近的新闻：

　　“华东海洋科研研究所招聘船员，准备出海调研海底不明巨型生物！”

　　“招聘船员？出海调研海底不明巨型生物？”

　　看到这则新闻，陈泽心底涌起了一股好奇，他连忙查了一下这个研究所，结果发现这个研究所是中国最好的海洋研究所之一。

　　而他们近期的研究目标，竟然就是海底巨型不明生物！

　　他们这次的出海，甚至就是直接去找深海巨怪的。

　　“这个研究所，似乎就是冲着深海巨怪去的。如果加入他们，是不是不用自己出力，就能够找到深海巨怪了？”

　　陈泽喃喃自语，他似乎看到了找到深海巨怪的可能。

　　没错，如果加入这个华东海洋研究所，成为他们的船员，那么，很有可能就能够找到深海巨怪了。

　　“好吧，既然如此，不如就加入试试！我靠，这船员的要求还蛮高的！”


第514章 李清伊

　　华东海洋科研研究所！

　　一名年约三十来岁的女人坐在电脑前，电脑屏幕里面写着一份科研计划，这份计划，正是陈泽在网上看到的寻找深海巨怪！

　　“希望，这次的出海寻找能够顺利吧。”

　　看着自己的这份计划，这个女人喃喃自语。

　　她的名字叫李清伊，是一名回国海归，在美国时她研究的方向就是海洋科研，并且取得了不小的成就，也算是世界闻名的科学家之一。

　　也正因为如此，国内最好的海洋科研研究所，华东海洋科研研究所才高薪聘请她回国参加工作。

　　但是她却放弃了高薪，主动回到了国内，而附加的条件只有一个，就是国内无条件的支持她的一份科研计划，寻找海洋不明生物。

　　寻找海洋不明生物，这是她这么多年的梦想，她一直固执的认为海洋如此广袤，海底又如此深厚，海底一定有让全人类都难以想象的生物。

　　因此，在美国工作时，她的一个重点方向就是寻找海底不明生物。

　　不过这么多年过去了，却一直没有什么突破性的进展，甚至连到底有没有，都没有办法搞清楚。

　　这让她李清伊在美国受到了不少的嘲笑，甚至就连她的上级主管，也亲自来劝说她，让她放弃这个方面的科研，去做一些更加有用的研究。

　　为此，李清伊辞去了美国的工作，接受了国内华东海洋科研研究所的邀请，而唯一的条件，就是国内必须要支持她这方面的研究。

　　而在刚刚回国得那一段日子，它在这方面的研究仍然没有什么进展，甚至她知道国内很多人也对她的研究颇有微词。

　　这让她有点绝望了，绝望是不是应该继续这个研究下去。

　　而就在这时，事情却有了新的进展。她在美国的同学，居然告诉她美国卫星无意间拍摄到了海底的不明生物。

　　从拍摄到的照片来看，这种生物的确是从未见过的不明生物，而且体型远比一般海洋生物大不知道多少。

　　不过，最后美国方面却将这个生物定为拍摄失误，是云的阴影。

　　虽然如此，当李清伊得到这个消息时，她却无比兴奋了，她确定这个一定就是她这么多年寻找的不明生物，然后立刻准备出海，抓住这难以遇到的机遇。

　　因此她向研究所打了报告，并且在网上发布了消息，要招聘船员和她一起去寻找那海底不明生物。

　　“这次可以，这次一定可以找到。”

　　看着自己拟定的计划，李清伊喃喃自语，开口说道。

　　“咚咚咚！”

　　正在这时，她办公室的大门被人敲响了。

　　接着，一个四五十岁的男人便走了进来。

　　这男人是李清伊的上司，招聘李清伊回国，就是他的决定。而这次李清伊要出海寻找海底不明生物，也是向他打的报告。

　　“王所长！”

　　见过这个男人以后，李清伊站了起来，笑着说道。

　　“嗯！”这男人点了点头，“清伊你还在弄你的计划书了？”

　　“是啊，这次的机会千载难逢，我可得好好准备一下才行。”李清伊笑道，“不过不知道所里面准备的怎么样了？我这次出海，所需要的人力物力可不是一般的大啊。”

　　“这个清伊你放心，所里面肯定全力支持你的，毕竟在你回国的时候，我们就承诺了你的。”王所长开口。

　　“那谢谢所里面还有王所长您了。”听到王所长的话，李清伊开口。

　　王所长点了点头，然后道：“这个我们是自然，不过清伊，在你出海前，我们还是希望你考虑清楚，毕竟出海的风险很大，而且花费也的确不小。”

　　虽然这个王所长说全力支持李清伊的出海，但是实际上他也完全不看好李清伊的这个计划。

　　他也和其他人一样，认为海底哪有什么不明生物，这是不可能的。李清伊从她同学那里得到的照片，实际上只是卫星拍摄错误而已。

　　所以，他完全不看好李清伊的这次出海，也不希望李清伊出海。

　　只是之前已经答应过李清伊了，他不得不帮助李清伊出海。

　　不过虽然如此，他还是希望李清伊自己就能够放弃这次的计划。

　　“放心吧所长，虽然这次肯定是有风险，但是只要我们能够找到海底不明生物，那么一定就能够震惊全世界。到了那个时候，这点风险和收益相比可就完全算不了什么了。”

　　李清伊开口，实际上她也明白王所长的意思，但是她有信心，有信心海底不明生物是存在的。

　　只要找到不明生物，那么一切的风险就都值得。一切的质疑，也将烟消云散。

　　“好好，那我就期待你的收获了。”王所长苦笑，他知道他是完全说服不了李清伊的。

　　但是心底，他还是认为李清伊这次的出海根本没有意义。

　　“对了所长，我要找的船员怎么样了？找到了吗？”李清伊开口。

　　“对了，我正要和你说这件事情。”王所长开口，“招聘已经开始了，可是一直没有人来应聘，你定的要求实在是有些高。”

　　“我定的要求很高吗？”李清伊开口，愣了愣。

　　“那当然，清伊你看看你自己定的要求，首先就是要身体好，最好是会点搏击。还得亲近动物，制服动物的能力。最后还得会外语，最少也得会英语，这几项要求要同时满足实在是太难了，有这种能力的人谁还来当船员。”

　　王所长开口说道，当时他收到李清伊的要求时，就感觉高的过分，这么高的要求，哪里能找到人。

　　结果也果然如他所料，招聘挂出来已经有段时间了，但是却完全没人来应聘。

　　“是吗？”

　　听到王所长的话，李清伊皱起了眉头，这个船员的作用在她的设想中非常的大，如果找不到合适的人的话，那可就麻烦了。

　　“如果，如果真的找不到的话，那可以。”

　　想了想，李清伊开口，准备降低标准。没有办法，虽然她很不想降低标准，但是如果实在是招不到的话，只能如此了。

　　不过，就在她开口，准备说出这句话的时候，一个声音从外面传进来了：“有了，有人来应聘了！”


第515章 应聘者

　　王所长看着李清伊，心里虽然在听她说话，但是实际上心底却希望她能放弃，不要去进行这个科研。

　　因此实际上，对于一直没有人来应聘，他心底是颇为的高兴的。

　　因为他知道这次李清伊要招的这个船员，那不是一般意义上的船员，而是她这次寻找海底不明生物很重要的一环！

　　不过就在他心底有些高兴的时候，突然间外面传来了一道声音：“李教授，王所长，来了，有人来应聘了。”

　　“什么？”

　　听到这道声音，王所长个李清伊都愣了愣，没想到竟然会突然有这种事情。

　　李清伊立刻从她的位置上站了起来，一脸的激动。王所长脸色却有些难看了，没想到这个时候居然有人来了。

　　而立刻，外面说话的人就走了进来，正是他们研究所的前台。

　　“你是说，是说有人来应聘了吗？”李清伊开口，看着前台颇为激动地说道。

　　“是的李教授，那个人刚刚过来，被我安排在会议室了。”前台开口。

　　“那就好，那可就太好了。”李清伊道。

　　她此刻实在是太激动了，原本她都以为不会有人来应聘，因为她的要求太高了。逼不得已，她甚至准备调低要求了。

　　可是没想到就在这个时候，居然有人来应聘了，这可实在是让她太高兴了。

　　立刻，她就想让前台带她去看看那个应聘的人。

　　不过就在这时，王所长却开口了：“小张，那个来应聘的人是什么样的人？他知道我们的要求有多高吗？他能满足我们的要求吗？”

　　王所长嘴巴里面的小张就是前台，对于突然来的应聘者，实际上王所长是不太高兴的。

　　因为好不容易有借口让李清伊放弃计划了，谁知道这个时候居然冒出来了一个应聘者。

　　因此他开口问到，当然，实际上他也不相信那个应聘者会有这个实力，又要身手好，又要亲近动物，本能的能让动物喜欢，还至少要会说英语，有这种条件的人，怎么可能来应聘一个临时性的船员的位置。

　　“王所长，来应聘的那人是个男人，普通长相，身体看上去倒是蛮健壮的。我也问过他他知不知道我们的要求，他很自信的说他不仅知道，而且绝对能够满足。”前台开口。

　　“奥？现在吹牛皮的人倒是越来越多了，呵呵！”听了前台的话，王所长开口，他完全不相信来应聘那人的话。

　　“所长，不管那人究竟怎么样，有没有真才实学，能不能满足我们的要求，那也要见过才知道。”

　　这时，李清伊开口说道，听到王所长的话她有点急了，她能够听懂王所长话里面的意思，但是好不容易来了一个应聘的，她可不想就这么被王所长给毁了。

　　因此，她开口，然后对向了前台：“小张，你带我去那个应聘者所在的会议室吧。我要亲自去面试他。”

　　“哎，好的！”

　　前台小张连忙点头，然后带着李清伊朝着那个应聘者所在的位置走了过去。

　　背后，王所长愣了愣，没想到李清伊居然这么积极。

　　他喃喃自语：“我还就不信了，来面试的人竟然真的能够满足这个招聘要求。如果不能满足，那我可一定要赶走他。”

　　王所长不想让李清伊完成她的计划，因此想要从这次的应聘者身上下手。

　　他不相信有人能够同时满足李清伊之前提出来的三个条件，就算有，他也相信在他的干预之下，也会变的没有。

　　因此当想到这里的时候，他连忙开口：“等等，等等我，我也一起去面试。”

　　另一面，在那个会议室里面，一个普通长相的男人坐在会议室里面。

　　此人正是陈泽，他在网上看到李清伊的招聘以后，特地从余城赶了过来。

　　不过此刻，他却用伪装给他自己换了一张脸。

　　这次如果出海的话，陈泽感觉可能会搞一个大新闻。

　　这样的话，如果用本来的身份可能不太方便，甚至有系统曝光的危险。因此在来之前，他特意给自己换了一张脸。

　　而在换完以后，他便来到了这个研究所，接着便顺利的被前台引入到了这个会议室，准备面试。

　　“那么，究竟会面试一些什么了？”坐在自己的位置上，陈泽心里想到。

　　他想起了之前在网上看到的有关船员的要求，老实说他有点惊讶。

　　因为那些要求不仅是比较高，而且和船员本身没有什么关系。

　　这种要求，陈泽觉得恐怕来面试的人不会多。

　　不过思考了一番以后，陈泽又觉得这样更好，既然研究所这边是这种要求，那么就说明这次的出海行动一定比想象中的更加复杂，不然不会有这种要求。

　　而越复杂，则越有可能真的找到深海巨怪。因此，陈泽有些高兴。

　　不过更加关键的是，这三个条件，陈泽觉得他都非常的符合。

　　或者更加准确的说，就是按照他量身打造的。

　　如果不是不认识那个什么李清伊教授，陈泽都觉得这个船员是不是就是内定自己了。

　　咚！

　　就在陈泽想着这个问题的时候，会议室的大门被打开了，然后三个人走了进来。

　　“李教授，还有王所长，这位就是今天的应聘者了，他叫陈丰。”前台小张走到陈泽的面前，开口说道，说着看向了陈泽：

　　“陈丰先生，这两位就是今天主持面试的我们单位领导，王所长和李清伊教授。”

　　“王所长，李教授，你们好。”

　　陈泽开口，听到前台的话以后，给这两人打招呼道。

　　尤其是李清伊，当看到李清伊的时候，他有些愣住了。

　　他在网上知道这次的出海计划就是李清伊提出来的，她是全权负责人，也是一名海龟女博士。

　　不过之前陈泽还以为会是一个四五十岁的老教授，可是现在才知道，居然是个看上去才三十岁，非常年轻，甚至还很漂亮的美女教授。

　　“你就是这次的应聘者吧，你确定你真的能够满足我们的要求？如果不行，还是早点放弃的好，免得浪费大家的时间。”

　　就在陈泽有些惊叹李清伊的长相时，一道声音传了过来，正是王所长，他有些怀疑，有些不善的说道！


第516章 小测试（上）

　　“你确定你能满足我们的要求吗？”

　　陈泽刚刚有些被李清伊的长相愣住，然后就听到这个研究所的王所长开口说道，语气有些不善。

　　听到王所长的这个声音，陈泽有些愣住了。这个要求虽然有些严格，但是对于他来说，却根本就不是什么问题。

　　不过这个王所长的语气，这让陈泽有些愣神。他感觉，好像这个王所长并不是简单的询问自己能不能满足这些要求，而是很希望自己不能满足一般。

　　“这个，当然。”陈泽开口。

　　“那好，那就让我们看看吧，我们来做一个小的测试。”

　　听到陈泽的话，王所长笑了笑，然后说道。

　　实际上正如陈泽所想，这个王所长就是不想让陈泽应聘上船员，因此开口。

　　“测试？”听到王所长的这话，陈泽愣了愣，“什么测试？”

　　“我刚刚准备的测试。”王所长笑了笑。

　　“所长，您要准备什么测试？怎么连我都不知道？”

　　王所长的身旁，李清伊也开口。她皱了皱眉头，实际上她也能够听出来王所长是什么意思。这让她有些恼怒，因为她的确非常想要招一个船员。

　　“很简单的测试，是我刚刚想出来的，所以还没有来得及告诉你。”王所长开口，对着李清伊说道，“你这次的计划这么庞大，需要的船员素质也肯定非常的高，所以我才想出来这个测试，来试试这个应聘者。如果他能够通过，那么自然是好。如果他不能通过，那么也就能说明他不适合你的这次的计划了。”

　　“这个。”听到王所长的话，李清伊沉吟了起来，她知道王所长的这个测试一定是会很难，甚至是会刁难陈泽。但是她也知道王所长说的也有一定的道理，这次的出海计划的确非常的冒险，需要的人才就的确需要很有能力的人才。

　　通过王所长的这个测试，说不定真的能够测试出面前这家伙究竟适不适合加入自己的计划。

　　因此想了想，以后，李清伊点了点头：“好吧，我也同意这次的测试。”

　　而听到李清伊的话以后，王所长脸上再次带起了笑容，他开口看向了陈泽：“你是叫陈丰吧，因为我们这次的招聘设计的项目比较重要和艰难，所以这次的招聘也会进行一个小测试，希望你能够理解。”

　　“当然。”听到王所长的话，陈泽点了点头。

　　虽然他并不知道王所长是想要测试什么，但是他有信心，以他目前的能力，无论是测试什么，对他来说，都不算什么难事。

　　“那就好，我们这次的测试很简单，就是针对之前在网上挂出来的三个要求：会搏击，亲近动物，精通外语。针对这三个方面的要求，来进行测试，下面是第一个小测试，搏击。我会安排我们单位的一名工作人员和你对打，如果你能够在他的手下坚持五分钟，那么就算你通过这次的测试了。”王所长开口，对着陈泽说道。

　　说着，他对着门外喊了一句：“刘明，你可以进来了。”

　　显然，这个刘明就是王所长所说，陈泽这次要对战的第一个小测试的对手。

　　而房间里面，听到王所长的话，李清伊还有那名前台都惊呼了出来：“刘，刘明？所长，您，您要让刘明和他打，这个测试也太难了吧。刘明他，他可不是一般的搏击高手。”

　　“嗯？”

　　听到她们的话，陈泽愣了愣，从他们话里面，他知道似乎这个刘明，有些不简单啊。

　　而就在这时，一个男人从门外走了进来。陈泽抬头望过去一看，身高大概两米左右，非常的健壮，远远的望过去，简直和一座小山一般。

　　“想起来了，这个刘明，不是前几年国内有名的拳击手之一吗？”

　　这进来的人正是王所长说的刘明，而看到他以后，陈泽突然想了起来。他之前做拳击手的任务时，曾经听说过有这样一个人。

　　有个叫刘明的拳击手，非常的厉害，是中国大重量级的拳击手之一，重拳更是国内首屈一指，是当时国内最强的拳手之一。

　　只不过在一场比赛里面，他受了重伤，没办法再继续强度如此大的拳击，因此选择了退役，退出了拳击界。陈泽当时还听说他好像回到老家进了一家科研机构，当时他觉得这个消息可能是假的。

　　一个拳击手，就算是再厉害的拳击手，又怎么可能进什么科研机构。

　　不过现在，看到刘明以后，他才知道这个消息居然是真的。这个刘明，居然真的进了科研机构，而且要做自己这次的对手！

　　“所长。”

　　刘明走进来以后，对着王所长点了点头。

　　王所长也点了点头，然后指了指陈泽：“刘明，这位就是我刚刚和你说的，来我们科研所应聘的，要你对他进行一下测试。”

　　说着，他又看了看陈泽：“陈丰先生，这位刘明先生就是你这第一个小测试的对手。你这次的测试，就是要在他手下坚持五分钟。不过提前告诉你，他以前可是我们中国数的上的拳击手，后来退役进了我们科研所，他的重拳可以说是有可能打死人的。所以如果坚持不住的话，可以认输，请不要硬撑。”

　　“我知道了。”陈泽点了点头。

　　刘明也点了点头，他看了看陈泽，然后站到了陈泽的对面，摆出了拳击的架势，开口：“你好，我叫刘明，等会如此支撑不住的话，请开口投降，我如果出拳的话，很难控制住我自己。”

　　实际上刘明并没有将陈泽放在眼里，他甚至不愿意和陈泽对打，因为在他看来陈泽只是一个普通人而已，怎么可能是自己的对手。

　　不过王所长找到了他，并且要让务必在五分钟内让陈泽倒下，所以他才过来了。他看了看陈泽，感觉陈泽的身体似乎也很不错。

　　不过说到底，也就是一个普通人而已，五分钟？一分钟就能让他倒下！

　　“好的，多谢提醒。”陈泽笑了笑。

　　他并没有摆出拳击的架势，一个方面是他不愿意暴露身份，毕竟每个拳击手的架势都有略微的不同，自己要是摆出来的话，容易被认出来的。

　　而另外一个方面，则是这个刘明虽然厉害，但是还不被陈泽放在眼里。

　　一个退役了的拳击手，根本就不会是自己的对手。

　　因此，他只是普普通通的站在那里，如同一个完全不懂搏击的普通人。

　　而他的这个架势，让刘明摇了摇头，他觉得，这陈泽看样子真的不过如此。

　　一分钟之内，真的能够干掉他！

　　而另外一旁，王所长却极度的兴奋了起来。他也看出来陈泽似乎只是一个普通人，这样的人，怎么可能在刘明手下撑五分钟。

　　这次的小测试，他是绝对通过不了的。


第517章 小测试（中）

　　“开始吧！”

　　会议室内，王所长开口，对着陈泽和刘明说道。

　　说完，他脸上带着笑容，想要看看陈泽是怎么被打败的。

　　而听到他的话，刘明迅速的动了起来，朝着陈泽挥拳打了过去。

　　“所长，您这个测试也太难了，第一关居然就是刘明，这怎么通过啊！”

　　正在这时，王所长身旁，李清伊开口。

　　她此刻脸色有点难看，感觉像是上了王所长的当了。

　　之前虽然她也想要进行一些比较难的测试，好看看这个来应聘人的斤两，因此她才同意了王所长的话。可是她没有想到，这王所长居然会安排这种测试。

　　对手，居然会是刘明！

　　这这，这哪里是比较难，这简直就是完全不可能通过的测试。

　　虽然李清伊是从国外回来的，但是她对于刘明也有一点了解，知道这个刘明曾经是一个非常厉害的职业拳手。

　　虽然现在退役了，但是这样的人，怎么可能是随随便便其他人就能够打败的。和他打，简直就是找死啊。

　　因此她开口，对着王所长道，脸色有些难看。

　　而王所长这边，听到李清伊的话以后，他笑了笑，转过头来看向了李清伊：“哎，这怎么说不能通过。虽然刘明很厉害，但是我也没要这个陈丰打赢刘明啊，只要他能够在刘明的手下撑五分钟，这样就够了。五分钟，我想他还是能够撑到的。”

　　嘴巴里面虽然这样说，但是在这个王所长的心底，他可完全不认为陈泽能够做到这一点。他已经和刘明交待过了，要尽快的打赢陈泽。而刘明也向他保证过，对于陈泽这种普通人，别说是五分钟，就是一分钟，他也能让他完全撑不下去。

　　王所长相信了刘明的话，也认为陈泽一分钟都撑不下去，心中无比的高兴。

　　不过，他嘴巴里面还是在支持着陈泽。

　　而听到他的话，李清伊有些无语。她这下可完全知道王所长究竟是在打什么算盘了。虽然她不知道王所长和刘明说过什么，但是她知道，听到王所长的话的刘明，一定不会让陈泽撑过五分钟。

　　甚至，很可能闪电般的击倒陈泽。

　　因此，她脸上露出了一丝难看的神情。

　　“我，我投降！”

　　正在这时，正在他两说话时，一道声音传了过来。

　　听到这道声音，两人的脸色都变了。

　　王所长脸上是露出了高兴的神情，而李清伊却变的越来越难看。

　　两人虽然都知道刘明一定会全力击倒陈泽，可是却没有想到，居然会这么的快。

　　如此的快，让两人心里都还没有做好准备。

　　不过，他们还是带着各自的心情，一个无比高兴，一个有些难受的转过了头，朝着陈泽和刘明那边看了过去。

　　这一看，两人直接都傻眼了。

　　原本，他们以为是刘明击垮了陈泽，逼迫陈泽说出了投降两个字。

　　可是转过来才看到，刘明半跪在地上，陈泽居高临下，挥出一拳对着他，如同下山猛虎一般，占尽了优势。

　　显然，说要投降的人是刘明。

　　“这，这怎么可能！”

　　王所长开口，他本来还极度期待着刘明尽快解决掉陈泽。可是没想到，没想到竟然会发生了这种事情。

　　刘明，刘明他不是曾经国内前几名的拳击手吗？怎么这么快，就被这个应聘者给击垮了？甚至，居然还逼的他说出了投降两个字！

　　而李清伊那边，在经历了最开始的愣神以后，直接兴奋了起来。她可也完全没想到，这个想要来应聘的人，居然会这么厉害！

　　“我，我投降。”

　　就在这时，刘明又开口，无比恐惧地说道。

　　他的确是恐惧了，虽然实际上距离他和陈泽正式动手还不到一分钟的时间。但是在这点时间里面，他却无比了解到了面前这个人的可怕。

　　他能够感觉到，无论从搏击的任何一个方面来说，他都比面前这个应聘者差的很远。甚至，他都觉得这个应聘者实际上是能够秒杀他的，只是没有这样做而已。

　　这种感觉，甚至当年和世界第一的拳王比赛的时候，他都没有过。

　　因此，他陷入了无比的恐惧之中，头一次直接投降了。

　　因为不投降的话，他感觉他很有可能死在这场搏斗里面。

　　听到他再一次认输的话，陈泽笑了笑，放开了他，然后离他三步远，然后转过头看向王所长：“王所长，怎么样，这第一次的小测试，算我过关了吧。”

　　“这个，这个！”

　　听到陈泽的话，王所长都完全不知道该怎么说话了。

　　在他的计划里面，这第一个小测试，就是陈泽折戟认输的地方。他完全没想到，事情的走向和他预计的完全不同。

　　这个应聘者，居然这么强，让刘明都被打的直接认输了。

　　这可是刘明，这可是当年全国前几的拳击手。就算现在退役了，也绝对不是一般人能够打赢的，更别说是打的他直接认输了，这根本就是不可能的事情。

　　这个结果，他完全没有想到。

　　他看了看刘明，发现刘明虽然才打了不到一分钟，但是却已经一脸的苍白，好像刚刚经历了一场生死搏斗，非常侥幸活了下来一般，和陈泽脸上云淡风轻的神情完全不同。

　　看着他的样子，王所长突然有些明白过来，这个应聘者，似乎比想像的还要厉害，甚至是厉害的很多。

　　搞不好，他真的能够通过这次的测试！

　　“算，当然算。既然你打赢了刘明，那么你肯定是通过这次的第一个小测试了。你说是吧，王所长。”正在王所长想着这些事情的时候，李清伊开口了，脸上带着笑容，说着看了看王所长。

　　她心情非常的好，在经历了最开始的震惊以后，她迅速的也反应了过来。心中和王所长一个想法，这个家伙这么厉害，说不定，说不定真的能够满足自己之前定的所有要求！

　　而王所长这边，听到李清伊的话，见到她的这个神情，他勉强的笑了笑：“是啊，算，一定算。”


第518章 小测试（下）

　　“算，一定算。”

　　王所长开口，颇为勉强地笑道。

　　听到他的话，无论是陈泽，还是李清伊脸上都带起了笑容。

　　“那所长，咱们下一个小测试是什么？”

　　李清伊问道。

　　听到她的话，陈泽也连忙看向了这个王所长，他记得王所长之前说过会有三个小测试，刚刚第一个小测试已经通过了。

　　接下来还有两个，都会是什么了。

　　“接下来还有两个，分别测试一下这位陈丰先生的口语还有和动物的相处能力。要知道这次你出海，是要去全世界寻找海底不明生物，所以对口语的要求很高。而和动物的相处能力，则是能够保证在海洋里面的生存几率。”王所长开口。

　　虽然刚刚他完全没有想到陈泽居然搏斗会这么厉害，大吃了一惊，但是现在他已经恢复了心情了。

　　接下来还有两个小测试，虽然陈泽搏斗厉害，但是王所长还真不相信陈泽还能够通过接下来的这两个测试。他不信，一个搏斗厉害的人，口语能力还有和动物相处的能力，也能这么强，强到让自己无话可说。

　　“所以接下来，第二个小测试就是测试陈丰先生你的口语能力，不知道陈丰先生你精通多少种语言，如果只是汉语和英语的话，恐怕很难胜任我们的这份工作。”王所长开口，说着又看向了陈泽。

　　听到王所长的话，李清伊也看向了陈泽。

　　老实说她现在也感觉她之前的标准似乎定的严格了一些，搏击能力的确要一点，但是口语能力，还有和动物相处的能力，这两样根本就没必要要那么好，大不了再请一个翻译就是了。而且自己的出海团队基本都是中国人，大部分时间也都在海上，对于口语的要求根本就没有那么高，也没有这个必要。

　　因此，她现在有点后悔，尤其是听出来王所长似乎有点故意又要用这个方面卡人的时候。不过现在的她也不好说些什么，毕竟这个要求是她之前自己提出来的。

　　所以，此刻她只是看向了陈泽，心里想着就算陈泽口语不太精通，也要冒着得罪王所长的风险，把他留下来。

　　“口语这方面，我还是毕竟精通的，基本全世界大类的语言我都会。”而陈泽这边，听到王所长的话以后，他开口。

　　“都会？这个就有点吹牛皮了吧，你知道全世界语言有多少种吗？就算只是算上那些大类的语言，起码也有十多种，你都会？哈哈！”

　　听到陈泽的话，王所长又开口笑了起来。

　　他可没想到陈泽居然敢这么说，在他看来，陈泽的搏斗能力这么强，那么平时一定都是在训练这个方面，照这种情况来看，他顶多就是能精通汉语和英语。

　　全世界大类语言都会？这怎么可能！

　　而就在王所长笑了笑，摇头觉得陈泽这完全就是在吹牛皮的时候，陈泽开口了，先是汉语，然后是英语，接着又分别用法语、德语、西班牙语、葡萄牙语等等开口，再一次的介绍起了他自己。

　　听到他的这番话，王所长的笑容都有些凝固了，开口：“你，你还真会啊。”

　　“陈，陈丰先生，你居然，居然真的会这么多的语言？”

　　一旁，李清伊也开口，无比惊讶地说道。

　　她本来也和王所长一样的想法，完全没有想过陈泽居然真的会这么多种语言。

　　在国外生活了很多年的她，虽然对这些什么法语、葡萄牙语等等不算熟悉，但是也听人说过，自然能够听出来陈泽说的非常熟练。

　　不，甚至是正宗！

　　如果闭上眼睛，仅仅只是听陈泽刚刚的话，她都以为站在她面前的是来自很多国家的外国人。

　　因此她震惊了，无比的吃惊，没想到陈泽居然会这么多种语言。

　　“这算什么，很简单的。”

　　听到王所长还有李清伊的话，见到她们两人目瞪口呆的神情，陈泽心里默默想到。

　　因为前一个职业盗贼中语言技能的缘故，陈泽是真的熟练掌握了几乎全世界所有的语言。

　　因此别说是这些大类语言，就是来个什么非洲小国家的土著语言，他也能说的溜的飞起，让人听了都以为就是那个国家的人在说话。

　　因此刚刚说的那些语言，对于陈泽来说根本就不算什么。

　　不过当然，这番话他是不能和王所长还有李清伊说的，不然陈泽知道非得吓死他们。他只是微笑开口：“刚好我略懂，略懂一点。”

　　“这可不是略懂了，陈丰先生，你的口语真的，真的真的是太厉害了。”

　　听到陈泽的话，李清伊再次开口，她越发的觉得，陈泽就是她要寻找的那名船员。

　　而陈泽却看向了王所长，开口：“王所长，我这第二个小测试，算通过了吗？”

　　“算，算。”

　　王所长开口，有些无奈的点头道。他没有想到，陈泽居然这方面也这么溜。

　　这让他产生了一些不好的预感，这个陈丰，不会是上天派来，专门帮助李清伊完成这个计划的吧！

　　“那第三个测试是什么？”陈泽又微笑。

　　“第三个测试，第三个测试是！”王所长又开口，准备宣布第三个测试。

　　不过还没有等他说话，门外突然传来了一阵阵汪汪的狗叫声，叫声不仅很凶，而且非常的大。显然，门外的这条狗不是一个好惹的主。

　　陈泽也听到了这个声音，他朝门外一看，立刻就看到一道黑影冲了进来，果然是一条非常大的狗，而且凶猛异常，朝着陈泽就扑了过来。

　　见到这条狗进来，王所长脸上浮现了一道喜色。

　　这条狗就是他的第三个测试，这条狗是他们研究生养的狗，为了防小偷，因此把它培养的非常的凶猛，而且见到陌生人更是如此。

　　因此王所长的第三个测试就是要陈泽和这条狗相处，亲近这条狗。在他的印象当中，不和这条狗混一个月以上，绝对不可能得到这条狗的亲近。

　　因此在他看来，这第三个测试根本就是不可能通过的。尤其，当他看到这条狗果然凶猛的朝着陈泽扑了过去以后。

　　“陈丰先生，这第三个测试，就是要你和这条狗！”

　　王所长开口，准备宣布第三个测试。

　　不过他的话刚刚开口，他整个人就惊呆在了原地。

　　他看见，那条刚刚还无比凶猛，好像要撕碎陈泽的黑狗，居然乖乖的趴在了陈泽的面前，摆出一副又臣服又亲昵的样子。

　　这，哪里还有平时威风咧咧的样子。简直，就是一条见到主人的小哈巴狗啊！

　　“王所长，这第三个测试，是要我和这条狗干什么？”陈泽开口，见到王所长话说了一半就不说了，因此开口问道。

　　“要你，要你。”王所长开口，最后无奈的叹了一口气，“恭喜你陈丰先生，你通过了这次的测试，正式成为我们研究所李清伊教授这个课题的船员。”


第519章 出海

　　“那么陈丰先生，欢迎您加入我们的团队，我们半个月后，在港口见面。”

　　华东海洋科研研究所门口，李清伊开口，笑着对陈泽说道。

　　刚刚王所长无奈的同意了招聘陈泽以后，她的出海计划也算是正式被研究生同意，因此她心情非常的好，送着陈泽走到的门口，然后开口，和陈泽约好了下次见面的时间地点。

　　听到她的话，陈泽点了点头：“好的李教授，那咱们半个月后再见面了。”

　　“嗯，不过你也别叫我李教授，这样叫的我太老了，你就叫我李清伊就行。”李清伊开口。

　　“好，那清伊小姐，你也直接叫我陈丰吧。”陈泽开口，“咱们半个月后再见，我相信这次的出海，一定能够找到那神秘的深海不明生物。”

　　“我也无比的相信。”李清伊肯定地说道。

　　说完，陈泽便和李清伊告别，然后坐着车离开了华东海洋科研研究所所在的城市，回到了余城。

　　和李清伊定的出海的时间还有半个月，这半个月他便再次做起了准备来，买了很多出海要用的东西，然后又看了很多有关深海的资料，准备着这次的出海。

　　很快，半个月的时间就到了。

　　陈泽再次来到了华东海洋科研研究所的城市，来到了这座城市的港口，准备出海！

　　华东海洋科研研究所所在的城市，是中国的一个海港城市，因此这座城市不仅有港口，而且港口非常的大，港口内还停留着很多的船舶。

　　而这次出海的船舶，也停留在这座港口里面。

　　而对于这次的船舶，老实说陈泽还是挺有兴趣的。

　　虽然他的系统盗贼武器库里面，有一艘超越这个时代科技的潜水艇，但是真正的远洋船舶，陈泽却并没有做过。

　　因此他很好奇，好奇究竟这次会是一艘什么样的船，能够载着他完成这次的任务。

　　当然，在这好奇之外，陈泽也记得他这次的目的，可不是真的帮助李清伊发现那深海巨怪，而是要通过她的信息和渠道找到这个深海巨怪，接着制服这个深海巨怪，完成本次的任务。

　　因此在好奇之余，他心底一直都还惦记着这件事情。

　　“陈丰先生，你来了。”

　　而就在陈泽想着这件事情的时候，耳边突然传来了一道声音，他回过头一看，说话的人正是李清伊，她穿着一身裙子，带着一顶礼帽，看上去比半个月前见到的时候又年轻了一番。

　　如果不是之前知道她的年纪，陈泽都快以为她只是一个刚刚过二十岁的女孩。

　　“清伊小姐。”

　　见到她以后，陈泽微笑。

　　“陈泽先生，你好像没带什么东西，咱们这次出海的时间可定不下来，说不定一时半会回不来的，您这没带什么东西，到时候不会很麻烦吗？”李清伊开口。

　　她看了看陈泽，原本还以为陈泽在这半个月的准备之中，会带不少东西过来。谁知道他居然几乎什么都没有带，就带了一个小背包而已。

　　这让她有些奇怪，因此开口问道。

　　“奥，我没什么好带的，再说我相信咱们这次会很顺利。清伊小姐你之前不是向我介绍过了吗？说你在你同学那里得到过有关海洋不明生物的照片和消息，我相信咱们这次会很快就找到这个不明生物的。”

　　陈泽开口说道，不过其实他带的东西，都放在了系统武器库里面了，所以才差不多两手空空。

　　不过李清伊听了陈泽的话却非常的高兴，开口笑道：“哈哈，那就希望如陈泽先生你说的那样了。”

　　说着，她便带着陈泽朝港口的船上走了过去。

　　陈泽跟在她的身后，很快的便见到了这次的远洋船。

　　这不见不知道，一见吓了一跳。

　　之前陈泽觉得既然是远洋船，就算不是什么万吨巨船，也是大型船了。

　　而到了这里才发现，这哪里是什么大型船，简直就是一个小型游艇而已。

　　当然，比一般的私人游艇还是要大不少，但是和陈泽之前的想像完全不同。

　　这样体量的船，禁的起海洋上的大风大浪吗？

　　陈泽有些怀疑！

　　“陈丰先生，咱们这个船是有点小，不过没办法，研究所的经费紧张，只能给我们提供这种船了。”似乎是感觉到了陈泽心里的想法，李清伊开口说道，“不过你放心，这个船也是目前世界上最先进的小型船之一，禁受的住海洋上的风浪的，不会有什么事情。”

　　“是吗？那就好，不过这船看起来也还不错。”陈泽开口说道。

　　其实他有点怀疑李清伊的话，这船看起来并没有那么安全。

　　不过实际上他也无所谓，以他现在的实力，别说还有这种船，就是什么都没有，就像上次一样直接掉在海洋中央也不会有什么事情。大不了，直接把盗贼的潜水艇拿出来坐进去就行了。

　　因此他开口，对这艘船并不是很在乎。

　　而听了陈泽的话，李清伊笑了笑，之前她的确有点担心这船会让陈泽有些怀疑，甚至拒绝登船。而现在听到陈泽的话以后，她才放松了下来，心中非常的高兴，带着陈泽走到了船里面。

　　而一上船，陈泽就看到几个人围了过来，纷纷对着李清伊道：“老师！”

　　“嗯。”见到他们以后，李清伊点了点头，然后转过头来对着陈泽介绍道，“陈丰先生，这几位就是我的几个学生，目前跟着我做这次的远洋寻找不明生物的计划。”

　　“你们好，我是陈丰。”听到李清伊的话，陈泽开口，对着这几个学生开口。

　　“陈丰先生原来就是你啊，你可太厉害，已经在我们研究所出名了。”

　　“是啊，陈丰先生，你可太厉害了。”

　　听到陈泽的话以后，这几个学生纷纷开口，一个个有些兴奋地说道。

　　而听到他们的话，陈泽有些懵逼了：“我出名了？”

　　“是啊，我们可都听说了您在应聘时候的事情，您可是让我们的王所长都一句话都说不出来，能够做到这件事情的人，可没有几个。”这几个学生笑道。

　　听到他们的话，陈泽笑了笑，他算是听明白过来究竟是怎么回事了。

　　就在他想要说些什么的时候，李清伊却开口：“好了，不要在背后提王所长的事情。”

　　听到她的话，这几个学生一个个的都闭嘴了，显然李清伊在他们心目中威信极高，这让陈泽觉得有点意思，这么严厉的李清伊，他之前可是完全没有想到的。

　　“可以出海了吧，我们所有人都到齐了。”

　　就在这时，李清伊又开口，看了看时间说道。

　　现在，已经到了约好的出海时间。

　　或许是听到了她的声音，这船呜的一声，鸣笛了起来。

　　在这阵鸣笛声中，陈泽知道，终于出海了。

　　他这次的任务，也终于要开始最后的完成了。


第520章 神奇的小鸟

　　太平洋上，一艘小船正行驶在海面上，海面非常的平静，一望无垠，在这小船的四周完全看不到任何的陆地或者是岛屿。

　　显然，这艘小船已经行驶到了太平洋的深处。

　　而甲板上，陈泽无聊的站在上面，看着远处的海面，嘴里面喃喃自语：“已经出海半个多月了，可是还是什么都没有找到。这深海巨怪，真的在这附近吗？”

　　是的，从港口出发已经过去半个多月了，这艘船按照李清伊制定的路线，一路航行到了这太平洋的深处，一处远离陆地，连陈泽都不太知道究竟是什么地方的地方。

　　李清伊曾经告诉陈泽，按照她从她美国同学那里得到的消息和照片，那深海巨怪应该就在这附近才对，可是来到这附近也好几天了，可是却什么都没有发现。

　　别说是体积庞大的深海巨怪，就是普通的海洋生物，都很少见到。

　　因此陈泽有点怀疑了起来，嘀咕道。

　　而且隐隐约约的他也有点担心，这里距离陆地实在是太远了，如果在这里出现什么意外的话，恐怕得不到及时的救援。

　　“陈丰先生，在看什么了？”正在陈泽想着这件事情的时候，一道声音从后面传了过来，陈泽回头一看，开口的人正是李清伊，她戴着一顶帽子，手上拿着笔和纸还有各种望远镜观察仪器等等。

　　“没什么，只是随便看看。”陈泽笑道，“倒是清伊小姐你，带着你的学生做完观测了吗？”

　　看到李清伊手上的这些东西，又看了看远处正在各种做观测的那帮李清伊的学生，陈泽知道她们这正是在做着对海面的观测。

　　这是她们每天都要做的事情，毕竟虽然没有发现深海巨怪，但是来一趟这远离陆地的大洋也相当的不简单，必须得好好利用才是。

　　“差不多了。”听到陈泽的话，李清伊开口，“这远海果然和近海不太一样，过去虽然在资料上看到过各种远海的照片和信息，但是现在直观的观测了一番以后，才更加了解海洋究竟是什么东西。”

　　“嗯。”陈泽点了点头，“这个倒的确是一件好事情，不过清伊小姐，咱们来到这附近也好几天了，可是还什么都没有看到，你确定，这海底不明生物就在这附近吗？”

　　“这个！”

　　李清伊有些犹豫了，她从她同学那里得到的消息推测出应该在这海域的附近，可是来了这么久，什么都没有看到，这让她也有些怀疑起了她的推测来。

　　“按照我之前的计算，应该就在这海域附近，可是也有可能我的计算有所偏差吧。如果再没有找到那不明生物，咱们就得扩大寻找范围了，那样的话恐怕就麻烦了。”李清伊道。

　　扩大寻找范围，以自己船上的这点人，根本就是不可能做到的。

　　因此这一点，李清伊也知道只是说说。

　　陈泽自然也是明白这一点，因此听到李清伊的话以后，他只是苦笑：“希望，这海底不明生物，就在这附近吧。”

　　“嗯，我想咱们的运气一定不会差。虽然现在还没有找到，但是我觉得咱们这次一定能够找到。”李清伊点了点头，虽然一直没有找到，但是显然她的信心还没有丢失。

　　“我也相信。”陈泽微笑。

　　他还想要说些什么，突然背后传来了李清伊的学生叫她的声音，听到这个声音，李清伊便又走到了她的学生那里，然后一群人走到了船的后面，在另外一头又开始观测了起来。

　　看着她们的身影，陈泽摇了摇头。他想要帮忙，不过以他现在的能力，还完全帮不上他们的这个忙。

　　因此没办法，他只能站在原地。

　　“算了，回船舱内休息去吧。”陈泽喃喃自语，准备回去休息。

　　不过就在这个时候，他突然看到，天边有什么东西飞了过来。

　　开始时还很远，渐渐的变近了，陈泽便看清楚了这个东西的模样。

　　是一只挥动着翅膀的小鸟，个头不大，但是羽毛却一身的鲜红，和普通的鸟完全不同。

　　“又是这只火红的小鸟。”

　　看到这只鸟以后，陈泽喃喃自语。这只鸟他不是第一次见到了，自从船来到了这片海域以后，他便见到了这只小鸟，这只羽毛鲜红的小鸟经常分过来，盘旋在船的上面。

　　开始时陈泽还有些惊奇，因为他从没有见过这种羽毛的小鸟。不仅是他，李清伊的那些学生也都非常的惊奇，甚至有几个还想把这只小鸟引下来，然后抓住回国内研究。

　　可是他们这时才发现这只小鸟远远的比他们想像的要聪明很多，无论他们做出什么样的陷井，做出什么样的举动，都完全抓不住这只小鸟，甚至还被这只小鸟给戏耍了好几次。

　　这样几次让李清伊的学生非常的狼狈以后，他们就再也不敢起抓住它的想法了，甚至每次看到它以后，都躲得远远的。

　　而陈泽却对这只小鸟产生了很大的兴趣，不过他并没有参与他们的行动，用什么手段想要抓住这只小鸟。

　　平时见到这只小鸟，他也只是看看这只小鸟，然后就不再关注它。

　　不过今天，在看到这只小鸟以后，他产生了一丝的兴趣，想要知道这只小鸟的详细信息。

　　毕竟，如此聪明，甚至比人类都要聪明的小鸟实在是有点难以想象，也太吸引人了，陈泽也不例外。

　　因此今天，看到这只小鸟以后，他便动了心思，想要和这小鸟对话。

　　当然，是用辩兽语来对话。

　　鸟就是鸟，虽然这么聪明，但是绝对是不可能会说话的。

　　所以，看到这只小鸟飞过来以后，陈泽咳嗽了一下，然后准备开口，问一问它的具体情况。

　　“咳咳咳！”陈泽开口，看向了这只小鸟。

　　不过就在这时，他愣住了，因为他清晰的听到，这只小鸟看向了他，然后开口说话了：“你叫什么名字？”

　　“说，说话了？”

　　陈泽愣住了，完全没有想到居然会有这种事情的发生。


第521章 大风暴（上）

　　“说，说话了？”

　　听到这只小鸟的话，陈泽愣住了，他可完全没有想到，居然这只鸟会说话。

　　会说话的鸟并不是没有，像是八哥之类的，就能够通过模仿人类的发音来说话。

　　但是那也只是模仿而已，并不是真正具备说话的能力。

　　可是现在，这只鸟可不是模仿自己说话。而是，而是直接和自己对话。

　　这只鸟，居然真的能够说话！

　　想到这里，陈泽无比的震惊，他抬头看了看不远处的这只小鸟，只见这只小鸟也看着他，眼神凝视。虽然并没有再说什么，但是从这眼神中，陈泽就能够感觉出来。

　　这只鸟真的是，在和自己对话！

　　“这，怎么可能！”

　　陈泽心里想到，他完全没有想到，在这远洋深处，竟然有这种聪明绝顶，而且会说话的小鸟。

　　“人类，我在问你，你叫什么名字！”这只小鸟又开口，对着陈泽说道。

　　听到它再一次的开口，陈泽这才反应了过来，连忙开口：“我，我叫陈泽。你怎么，怎么会说话的？”

　　“会说话很了不起吗？语言也不是你们人类的专有，我很多年很多年以前就会说话了。”这只小鸟开口道，语气里面居然还带着一丝的骄傲。

　　那让人听起来，和真正的人类居然一点差别也没有。

　　“很多年很多年前？”陈泽愣了愣，他听这只鸟这话的意思，似乎这只鸟不仅是学会的说话，而且还是很多年前学会的说话。

　　不过，陈泽仔细的看了看这只鸟，看上去非常的年轻，一点老态都没有，再说一只鸟的寿命才多长，这又能有多少年前？

　　“是啊，很多很多年，长的恐怕能吓死你，远远的超出了你的想像。”这只鸟道，它似乎也看出了陈泽心里的想法，开口说道。

　　不过陈泽却不以为然，他不觉得能有多少年。而且就算很多年，也和他没有关系，他开口：“那么，你主动和我说话？是想要做些什么吗？”

　　这只小鸟这段时间一直在附近飞来飞去，可是从来没有开口说话过。因此现在突然找自己说话，他觉得一定是有什么事情，所以开口问道。

　　“我是想要提醒你们一件事情。”这只小鸟开口。

　　“提醒我们一件事情？”陈泽愣了愣，“什么事情？”

　　“要来了，大风暴要来了。以你们这艘船的规模来看，很难在那场大风暴里面存活下来，所以，我来提醒你们这件事情。”这只小鸟说道。

　　“大风暴？”

　　听到这只小鸟的话，陈泽迅速的皱起了眉头。他来到这片海域以后，最担心的事情并不是找不到深海巨怪，而就是遇到什么大风暴之类的麻烦。

　　因为这艘船抵抗这方面的能力实在是太差了，如果真的遇到这种麻烦，在现在这片远离陆地的海域之上，恐怕只有死路一条。

　　因此，现在听到这只小鸟的话以后，他立刻担心了起来。

　　“大风暴，会有多大的规模？”陈泽问道。

　　“非常大，至少你们这艘小船是很难生存下去的。而且还是两次，今天一次，明天一次，一次比一次的规模要大。”这只小鸟说道，“所以，你们最好提前做好准备。今天的大风暴马上就要来了，最多还有一个小时。好了，我要说的就是这么多，再见了。”

　　说到这里，这只小鸟展开了它的翅膀，挥翅一扑，朝着天空之上飞了出去。

　　随着它的动作，陈泽也抬头看了过去。结果，让他更加惊奇的事情发生了。

　　他看到，这只小鸟身上的羽毛不断变幻着颜色，如同彩虹一样，变幻着各种颜色，非常的绚丽漂亮。

　　“果然，果然是一只神奇的小鸟。”

　　看着这变幻颜色的小鸟背影，陈泽喃喃自语。

　　这一下，再它还会说话，这让陈泽非常的惊奇，他觉得这一只小鸟的存在已经有点超出了他的想像了。

　　按照他过去所学，世界上是不可能存在这种小鸟的。

　　可是现在，这种小鸟就这样出现在了他的面前。

　　“果然，大自然实在是太神奇了。”

　　陈泽喃喃自语，觉得这大自然实在是神奇，居然连这种生物都能制造出来。

　　不过很快，他便又从这种感叹中脱离了出来，连忙走向了船舱控制室。

　　他非常相信这只小鸟的话，虽然现在一点也看不到大风暴的迹象。但是这只小鸟没有任何的必要来骗自己，而且他自己也隐隐约约的感觉似乎等会要出什么大事。

　　因此他连忙走向了船舱控制室，要将这个消息告诉这个船的船长，让他赶快做好准备。

　　而就在他走进控制室时，他发现李清伊也在控制室里面，还有她的几个学生，不知道正在说些什么。

　　陈泽也管不了这么多，直接大声对着这船的船长开口：“船长不好了，马上就会有一场大风暴要来了，最迟还有不到一个小时，咱们得赶快准备才行，不然恐怕会出事情。”

　　“什么？大风暴？别开玩笑了陈丰先生，我们查过这附近的天气预报了，最近别说是什么大风暴了，就是下雨都不会有，你这话真是不知道从何说起。”听到陈泽的话，船长愣了愣，然后笑着说道。

　　这船长完全不相信陈泽的话，他查过附近的天气了，所有的仪器都显示，附近的天气最近都非常的好。

　　大风暴这种东西，根本就不会出现。

　　因此他开口，笑了笑说道。

　　而李清伊还有她的几个学生，听到陈泽的话以后，也都是愣了愣，完全都没有想到陈泽会说这句话。


第522章 大风暴（下）

　　“陈丰先生，我们刚刚就是在查天气，的确和船长说的一样，不会有什么大风暴的，我看你是杞人忧天了。”

　　“是啊陈丰先生，你的这个消息是从哪里来的？我们都完全没有这个消息。”

　　“陈丰先生，您这是说错了吧，哪里会有大风暴。”

　　李清伊的这几个学生开口，看着陈泽说道。

　　虽然之前他们都很佩服陈泽应聘时候的表现，但是当现在听到陈泽说出这话的时候，他们一个个又都摇了摇头，不相信陈泽的话。

　　毕竟，刚刚他们自己也查过了，船长也说过了，大风暴这种天气，根本就不会来的。

　　听到他们的话，陈泽愣了愣，没想到他们都不相信自己的话。

　　不过陈泽也没有放弃，开口：“请大家相信我，会有大风暴的，一定会有的，就在这一个小时之内。”

　　实际上陈泽可以不管他们，自己悄悄乘坐上系统里面的潜水艇，可是陈泽知道他不能那么做，毕竟这次都是同伴，哪有自己坐潜水艇走，不管他们的。

　　尤其，陈泽知道不管他们的话，恐怕他们就都死定了。

　　而这群人这边，听到陈泽的话以后，还是都摇了摇头，一个个还是不相信陈泽的话。

　　见到他们这个样子，陈泽倒是有些着急了。他想要再说些什么，可是知道恐怕这一下子很难说服他们。

　　“陈丰先生，你能告诉我，你是从哪里得到的这个消息吗？”正在这时，李清伊开口问道。

　　听到她的问题，其他人也都看向了陈泽。

　　他们不是就一定不相信陈泽，只是陈泽这大风暴的消息一点来源都没有，因此他们觉得没办法相信。

　　所以，他们也都想要知道究竟陈泽的这个消息是从哪里来的。

　　“抱歉，清伊小姐，这个我也说不清楚。”陈泽开口，这个问题他的确是说不清楚，难道要告诉这些人，这个消息是自己从一只鸟那里听过来的？

　　如果这样的话，恐怕他们是更加的不会相信自己了。

　　而听到他的这话，其他人脸上明显露出了越发的不能相信陈泽这个消息的神情。

　　“不过清伊小姐，请你相信我，我说有大风暴，那就一定会有大风暴。”这时，陈泽又开口，看着李清伊，坚定地说道。

　　听到他的这话，其他人都不敢相信，一个消息来源都说不清楚的消息，怎么能够相信了。

　　他们都看向了李清伊，以为李清伊会和他们一个想法。

　　可是这时，他们才都发现，这李清伊，他们的老师，脸上居然露出了沉思的神情，然后接着道：“好吧陈丰先生，我相信你，我们这就准备。”

　　“什么，老师，这怎么能够听陈丰的了。”

　　“就是啊，明显不会有什么大风暴的，怎么可能会发生这种事情。”

　　“老师，这明明就是绝对不可能的啊。”

　　听到李清伊的话，这几个学生都有点急了，开口说道。

　　“不要说了，就按照陈丰先生说的话准备吧。”

　　听到众人的话，李清伊沉声道。

　　实际上从理智的角度，她也知道陈泽说的没有道理，怎么可能会有什么大风暴了。

　　可是从另外一个方面来看，李清伊想起了陈泽的应聘。

　　在那场应聘之上，陈泽的表现实在是太神奇了，而且几乎可以说是无所不能，感觉好像他真的什么都会做一般。

　　因此，她选择了相信陈泽，她相信陈泽这个消息虽然说不清楚来源，但是一定是对的。

　　因此，她开口，沉声说道。

　　而听到了她的这话，她的所有学生想要说的话都被咽住了。

　　李清伊是他们的老师，也是这次计划的负责人，因此她的话就是命令，是不能够违背的。

　　所以这些学生还有船长，虽然还是都不相信陈泽的话，但是却不得不听从李清伊的命令，开始按照陈泽说的话准备了起来。

　　“陈丰先生，你说就怎么准备吧。”李清伊开口，对着陈泽说道。

　　“很简单，赶快把船锚放下去，还有把风帆收起来，然后其他的一些准备事项也都全部做好，这些的大风暴绝对规模是非常巨大的，咱们必须得做好准备才行。”陈泽开口，对着李清伊还有所有人说道。

　　听到陈泽的这话，李清伊开口：“大家听到了没有？赶快去按照陈丰先生说的做准备吧。”

　　“好的。”

　　所有人点了点头，然后按照陈泽说的话，开始准备了起来。

　　“清伊小姐，谢谢你相信我，马上你就会知道，我说的都是对的。”这时，陈泽开口，对着李清伊说道。

　　“陈丰先生，我相信你的话。”李清伊微笑，对着陈泽说道，“咱们也赶快去准备吧。”

　　“好的。”

　　说着，陈泽也和李清伊准备了起来。

　　瞬间，船上就忙碌了起来，放船锚的放船锚，收船帆的收船帆，而且大部分都是李清伊的学生在做，毕竟这次的人手并不充足。

　　而她的这些学生，之前就不相信陈泽的话，所以一边干着，一边开口抱怨。

　　“也不知道老师怎么想的，就听了那个陈丰先生的话。”

　　“是啊，虽然听说那个陈丰先生在搏斗等等方面是蛮厉害的，但是这方面怎么能够听他的话了。”

　　“倒霉，咱们现在干的都是无用功，等会没有大风暴的话，把这船帆重新升起的，还是咱们。”

　　“是啊，那个陈丰先生就是动动嘴巴而已，事情都得我们来做，真是太倒霉了。”

　　几个学生一边收着船帆，一边开口，一个个都无比抱怨地说道。他们都完全不相信陈泽的话，觉得陈泽说的都是假的，他们现在都在做无用功而已。

　　因此，一个个对陈泽都非常的抱怨。

　　不过就在这时，另外一人想要开口说些什么，可是就在他抬起头的时候，他看了远处海面。

　　远处海面，乌云笼罩，一阵飓风从海面上刮过，波涛骇浪，远远的看上去，和地狱一般。这场景，正是之前陈泽所说的，超级大风暴！

　　“风，风暴，大风暴来了，大风暴来了。”


第523章 风暴后

　　轰！！！！

　　巨风从海面刮过，掀起了一阵阵剧烈的波浪。天空乌云笼罩，远远的看过去，竟然真的和地狱一般。

　　而在这地狱之中，一艘规模不算很大的小船正在巨风和惊天波浪下不断的摇摆。甚至看上去，有随时翻船的可能。

　　这艘船，就是陈泽他们所在的船。

　　这巨风还有波浪，就是陈泽之前说的大风暴。

　　而显然，这大风暴来的比他想像的还要快的多，所有人都还在甲板上面准备的时候，这大风暴就已经刮了过来。

　　如果不是陈泽告诉了他们，而他们也及时的将船锚抛下，将风帆收了起来。这艘船，怕是在大风暴第一次来袭的时候，就已经整体的翻船了。

　　而就算是现在，这艘船也在摇摆翻船的边缘，非常的危险。

　　“大家抓紧了，都抓紧自己身边固定的东西，千万别被甩出去，甩出去的话，就完蛋了。”

　　大风暴之中，船上，陈泽大声的开口，他一面抓着附近的围栏，一面说道。

　　老实说虽然他已经从那只小鸟的口中知道了会有一场大风暴，可是对这大风暴究竟多大的规模，也没有心里准备。

　　因此现在看到居然会是这么大的风暴，他心中也大吃了一惊，同时大声向着所有人说道。

　　他知道就算是他，也都这么吃惊了，那么换成是其他人，恐怕吃惊的程度会是他的好几倍以上。

　　事实也的确如此，当刚刚遇到这场大风暴以后，好几个学生都有些懵住了，他们完全没有想到陈泽说的居然是真的，居然真的有大风暴，而且规模居然这么的大。

　　甚至一下子，在面对这场大风暴以后，他们都完全不知道该做些什么，该怎么防御，呆呆的站在原地。

　　等到听到陈泽的话以后，一个个的才反应过来，连忙抓住了身旁的围栏等等东西。

　　“是的，大家都抓好了，千万别被吹跑了，吹跑了的话，就危险了。”陈泽的身旁，李清伊开口，同样对着众人大声说道。

　　而听到她的这话，陈泽开口：“清伊小姐，你也要抓好了，这场风暴真的比我想像的还要大。”

　　“我知道，你放心吧陈泽先生，我会抓好的。”李清伊开口，“我现在倒是越来越佩服陈泽先生你了。”

　　“佩服我？”陈泽开口。

　　“是啊，你实在是太厉害了。本来你上次应聘的时候，那表现就已经让我觉得太厉害，简直不是人了。可是今天你又让我大吃一惊，居然真的知道会有大风暴要来，如果不是你的话，我们这毫无准备，那才是真的要完蛋了。”李清伊大声说道。

　　“哈哈哈，清伊小姐你也别这么说，咱们现在也还没有完全脱离危险了。这大风暴的程度比我想像的还要大，搞不好咱们就还是得翻船在这里。”陈泽开口。

　　他看了看四周，还有船现在的状态，真的虽然已经有了准备，但还是没办法完全保证安全，整个小船就在大海里面不断的摇摆，有随时翻船的可能，因此陈泽心中还是有些担心。

　　不过他也并不是特别的担心，毕竟他还有潜水艇，就算真的翻船了，他也有逃生的手段。

　　但是这还有这些其他人，这其他人陈泽怕是一下子没办法完全顾过来了。而且如果把他们全部都带上潜水艇的话，他的系统的秘密也就要曝光了。

　　因此不到万不得已的时候，他是不愿意将潜水艇拿出来的。

　　而这时，李清伊开口：“我相信我们会没事的，而且大难不死必有后福，我们一定也会很快的找到海底不明生物的。”

　　不得不说，在这种状况之下，李清伊不仅还能够这么乐观，而且还在惦记着海底的不明生物。作为一个女人，她的胆气连陈泽都高看了两眼。

　　因此陈泽看了看她，开口：“没错，一定会这样的。”

　　呼呼呼！！！！

　　轰轰轰！！！！

　　随着他们的话，一阵阵更加剧烈的巨风还有巨浪朝着他们的这艘小船刮了过来和拍打了过来，这小船就像是风中的蜡烛一般，好像随时都有可能熄灭。

　　不过可能是他们的运气好，也可能是之前做的准备真的有了效果。

　　最后，虽然这小船好像要翻，但是却并没有真的翻。而是坚挺到了风暴结束，依然开在海面上。

　　只是船身已经多处都是伤痕，显然已经快要到极点了。

　　而在这风暴结束以后，过了好一会，船上的所有人才反应了过来，一个个松开了抓住围栏的手，兴奋的开口：

　　“我们活下来了，我们真的活下来了。”

　　“太好了，我们撑过来了，哈哈哈，我们撑过来了。”

　　“终于结束了，我们撑过来了。”

　　陈泽也反应了过来，他看向了一旁的李清伊：“清伊小姐，你没事吧。”

　　“没事。”李清伊开口，她检查了一下她自己的身体，发现一点事情都还没有。

　　“那就好，那就好。”陈泽点头，突然笑着道，“清伊小姐，一切都和你说的一样，咱们一点事情都没有，都活下来了。”

　　“是啊，太好了，实在是太好了。”李清伊点头。

　　突然间，她像是想到了什么，拍手让所有人都聚集了过来：“所有人都过来，大家一起向陈丰先生道个歉，还有道个谢。”

　　听到李清伊的话，所有人都围了过来。

　　“清伊小姐，你这是做什么？”陈泽愣了愣，开口说道，完全没想到李清伊会这么做。

　　“这是我们应该做的，大风暴陈丰先生你说的是对的，可是我们这么多人却质疑了你，这就应该向你道歉。还有如果不是你的话，我们就不会有所准备，那这次我们就危险了，所以我们也必须得向你道谢。”李清伊开口。

　　听到她的话，其他人也纷纷道：

　　“是啊陈丰先生，这次多亏你了。”

　　“幸亏有陈丰先生你，不然我们这次怕是就完蛋了。”

　　“多谢陈丰先生你了。”

　　众人开口，一面向陈泽道歉，一面又向陈泽道谢。他们都知道，这次能够有惊无险，多亏了陈泽。

　　听到众人的话，陈泽笑了笑，想要说些什么，不过突然间，他像是想起了什么，脸色变了起来。


第524章 最大的危机

　　“对了，我想起来了，还有件特别重要的事情。”

　　陈泽心理想到，看着面前这一圈兴奋的脸旁，他突然想起来之前那只小鸟说的话了。

　　那只小鸟告诉过他，今天和明天都会有一场大风暴，而且一场比一场要激烈。

　　这也就是说，明天会有一场比今天还要狂暴的大风暴。

　　真的是这样的话，别说目前这船已经受到了相当严重的损坏。就是没有任何的损坏，从之前在这场大风暴里面的表现来看，恐怕也很难支撑的住明天的那场大风暴。

　　因此，陈泽知道危险还没有结束，必须立刻离开这片海域，躲过明天的大风暴才行。

　　“各位，请再听我说一句话，我觉得咱们得立刻开船离开！”

　　陈泽开口，想到这里以后，开口对着四周的所有人说道。

　　不过就在他开口以后，一道声音从旁边传了过来：“不好了，咱们船的发动机出问题了，被那场风暴给刮坏了。”

　　听到这个声音，四周李清伊还有她的学生都朝着后面看了过去，结果就看到这船的船长说道，他刚刚在风暴结束以后，便开始了对整个船的检查，想看看现在船究竟受到了多大的损失。

　　而显然，从他的话里面可以知道，损失相当的大。至少，船的发动机已经出了问题。

　　“什么？发动机坏了？那其他的地方怎么样？”一人开口，听到船长的话以后，开口问道。

　　“也坏了很多地方，总之目前船的状况很不好，短期来看，恐怕是开动不了了。”船长皱着眉头说道。

　　“这么严重？那能够修好吗？”另外一个学生问道。

　　“别的地方很难，但是发动机勉强可以，不过至少需要好几天的时间。”船长说道。

　　而听到他的这话，四周李清伊还有她的学生们都松了一口气。如果连发动机都发动不了，那可就完蛋了，这片海域看上去可不像是有其他船会穿行过来。

　　真是那样的话，所有人都得在这里等死了。

　　而现在，发动机能够修好，就能够脱困回去。

　　因此，所有人都松了一口气：“几天没什么，反正咱们还要在这里多观测几天，海底不明生物都还没有找到了，完全就足够的时间修理发动机。”

　　“是啊，咱们正好还能够多观测几天，不着急，船长你就慢慢修吧。”

　　“嗯嗯，船长你慢慢修你自己的。”

　　“那就好。”听到众人的话，船长也松了一口气，开口说道。

　　“恐怕，一点也不好。”

　　正在这时，陈泽开口，皱着眉头说道。

　　“不好？怎么不好了？”

　　“是啊陈丰先生，你这话是什么意思？”

　　“是还有其他什么事情发生吗？怎么就不好了？”

　　听到陈泽的话，众人立刻开口，一个个立刻说道。

　　如果说大风暴之前，众人虽然有点佩服陈泽，但是对陈泽的话却还是不怎么信服的话。现在，众人就是彻彻底底的信服陈泽了。

　　毕竟，如果没有陈泽，他们都知道他们很难在刚刚的那场大风暴里面活下来。

　　因此，现在听到陈泽的话以后，立刻开口问道。

　　“是这样，大风暴并没有停止，除了今天的那一下以外，明天还会有更加激烈狂暴的大风暴。咱们的船已经这样了，如果遇到明天的大风暴的话，铁定是会翻船的，所以咱们必须得尽快离开这片海域才行。”陈泽开口，将他的忧愁说了出来。

　　其他人都不知道明天的大风暴，还以为已经脱离的危险，再在这里呆上几天也没有什么问题。只有陈泽知道，这哪里是没有问题，这问题可是大了。

　　如果船不能开走，继续停留在这里，遇到明天的大风暴的话，只有死路一条！

　　“什么？”

　　而李清伊还有其他所有人，听到陈泽的话以后，一个个脸色都有些变了。

　　他们好不容易才从那场风暴里面活了下来，本来还以为已经脱离了危险，完全有时间在这片海域慢慢悠悠。

　　可是现在才知道，居然还有一场比今天更大的风暴，而且就在明天。

　　如果真的是这样的话，那的确得立刻离开这片海域才行。

　　如果是其他人告诉众人，明天还有一场更大的风暴，那么大多数人恐怕都不会相信。可是目前说的人是陈泽，这就让众人无条件相信了。

　　立刻，他们就想要船长赶快开船，离开这片海域，躲过今天更大的风暴。

　　可是话到了嘴巴，众人这才想起来，刚刚船长说了，发动机坏了，想要修好，至少需要几天的时间。

　　而大风暴，可是不会给自己这样的时间的。

　　因此，众人的脸色都变了，他们都知道，留给他们的时间不多了。

　　“那个船长，发动机能够早点修好吗？或者，咱们升风帆，用风帆能够离开这片海域吗？”众人立刻开口，问着这艘船的船长。

　　而听到四周人的话，这船长只是苦笑着摇了摇头：“没可能，发动机至少需要几天。一天内，绝对不可能修好。而风帆得有风才行，目前这片海域一点风都没有，恐怕风帆也没有什么作用。”

　　“这！！！”

　　听到船长的话，所有人都愣住了，都有些沉默了，完全没有想到居然会到目前的境地。

　　虽然从那场大风暴里面撑了过来，可是竟然还有这种大危机。

　　“那，那究竟该怎么办了？”

　　众人心里想到，他们想要想出来一个办法，可是半天，却什么办法都想不出来。他们都感觉，他们现在完全就是被困在了这海域之上，根本就没有办法脱身。

　　“到底，该怎么办了？”

　　陈泽喃喃自语，他也想着这个问题。老实说，就算是他，一下子也想不出来很好的办法，他当然是可以用潜水艇，或者是盗贼的其他工具脱身。

　　可就算是那样，脱身的也就只有自己一个人，根本就没有办法让所有人都安全脱身。

　　现在遇到的这个问题，陈泽知道，恐怕是这次出海最大的危机！

　　一个不小心，怕是有全军覆没的可能！


第525章 骑海豚（上）

　　“算了，大家都别着急，我想一定会有办法的。”

　　甲板上，陈泽对着其他人说道，虽然他也很着急，但是他知道现在不是着急的时候，必须得冷静下来才有可能想出来办法。

　　因此他开口，安抚着所有人道。

　　“是啊，反正明天才会有大风暴，我想在明天之前，我们一定会想到办法的，大家别着急，都先去休息一下吧，刚刚抵挡了那么大的风暴，我想大家肯定都累了。”

　　李清伊也开口，对着所有人说道。

　　听到他们俩的话，所有人都点了点头，他们也的确是有点累了，本来就一直在搞观测，刚刚又抵挡了那么大的风暴，铁人也受不了。

　　因此，虽然他们也都非常担心陈泽的话，担心明天要来的大风暴，但是还是纷纷点了点头，准备回船舱内休息一下。

　　因此，一个个和陈泽还有李清伊打了招呼以后，纷纷走回了甲板。

　　“陈丰先生，你也去休息吧，我想你也一定很累了吧。”

　　这时，李清伊开口，对着陈泽说道。她知道陈泽也一定是很累了，刚刚在大风暴里面，陈泽不仅是顾着他自己，还照顾着四周所有的人。

　　这份体力的消耗，绝对比其他所有人都还要累。

　　“嗯，清伊小姐你也去休息吧。”

　　陈泽点头，他也的确是累了。

　　说完，他打了一个哈欠，然后和李清伊一起回到了船舱，他自己的房间里面。

　　他自己有一个独立的小房间，他梳洗一番以后，便躺在了床上，准备睡觉。

　　不过在睡觉之前，他还是想着刚刚的那个困难：“船不能动了，那究竟该怎么办了？游泳吗？那只是找死。用自己的潜艇吗？那也不够让所有人都进去，而且还会有暴露自己的危险，究竟该怎么办了？”

　　想了想，陈泽发现一下子他还是什么办法都想不出来，反而是越想越困，最后，不知不觉中居然睡着了。

　　而不知道过了多久，他被吵醒了，被一阵“嗯嗯嗯”的叫声。

　　“什么，什么声音？”

　　刚醒过来的陈泽还有点懵，心里想着这个问题，却什么答案都想不出来。

　　而很快，他就清醒了过来，他发现这阵声音竟然是从船外面传进来的。因此他站了起来，通过房间里面的小窗户朝外面看了过去，结果外面的场景让他吓了一条。

　　外面，居然围着很多的海豚。这些海豚围着这艘船游来游去，并且不断的发出“嗯嗯嗯”的声音。

　　“怎么，怎么会有这么多的海豚的？”

　　陈泽愣住了，他完全没想到居然会有这种事情。

　　因此，他连忙站了起来，朝着甲板上走了过去。走到甲板以后，他才彻底的看清楚了四周的海豚，海豚的数量超过了他的想像，非常之多。

　　而这样一大群的海豚，居然就围着这艘船游来游去，看到陈泽出来以后，更是一个个的发出“嗯嗯嗯”激动的声音。

　　“怎么回事？”

　　陈泽没想到居然会看到这种震惊的场景，不过他立刻反应了过来，使出了辩兽语，想要听听这些海豚究竟是想要说些什么。

　　“嗯嗯，附近有一座小岛，你们可以去那边避风浪。”

　　“嗯嗯嗯，快走吧，我们给你们引路，这里不安全，还会有风暴过来的。”

　　“嗯嗯嗯，跟着我们走吧。”

　　打开辩兽语以后，陈泽立刻就听懂了这些海豚的叫声。

　　它们，原来是来救援自己们的。

　　虽然陈泽之前在各种杂志上都看到过，说海豚会有意识的营救在大海上遇难的人类们，不过这还是第一次，陈泽自己遇见这种事情。

　　这么多的海豚过来，居然都是看到了自己这边出了问题，想要救自己。

　　看着这群海豚，陈泽突然有些感动。

　　不过他知道现在不是感动的时候，立刻开口：“这附近是有一个可以躲避风暴的小岛吗？”

　　听到陈泽的话，这些海豚先是一愣，眼睛里面都出现了迷茫的神情，它们的确是来救援陈泽他们的，可是它们都没有想到，陈泽这个人类居然会说它们能够听的懂的话，这让它们吓了一跳，而且有点反应不过来。

　　“你们好，我是想要问问，这附近是有一个可以躲避风暴的小岛吗？”陈泽又问道。

　　“是的，是有的，所以你们快和我们走吧，这里还会有大风暴来的，你们在这里不安全。”

　　这下子，这些海豚都反应过来了，一个个开口对着陈泽“嗯嗯”地叫道。

　　“好是好，可是我们现在走不了，我们的船出问题了，哪里都去不了了。”陈泽开口，有些无奈地说道。

　　如果附近真的有小岛的话，那的确是躲避风暴的好去处。如果船还能动的话，跟着这群海豚开到那里，是最好的办法。

　　可是现在问题是，船根本就开不动。这样的话，就算有这群海豚还引路，也不可能到达那里。

　　“这，这我们也不知道该怎么办了，怎么办才好了？”

　　听到陈泽的话，这些海豚开口，显然它们也没有想到居然会有这样的事情，一下子都完全不知道该怎么办了。

　　过去在它们的营救行动中，也从没有遇到过这样的事情的。

　　“这个，这个到底该怎么办了？”

　　陈泽喃喃自语，看着这群海豚，他也有些着急了起来。他知道有这群海豚带路，是这次最好的应对办法，绝对不能够错过的。

　　因此，他知道必须得现在就想出办法来。

　　他看着这群不断游动的海豚，脑海里面不断的想着办法。

　　别说，当看到这群海豚的身体时，陈泽居然脑海里面真的冒出来了一个办法，他开口：“你们，能够驼我们吗？就驼到那个小岛就行。”

　　他想出来的这个办法，就是骑海豚，骑着海豚去往那个小岛！

　　这是一个很疯狂的想法，在茫茫大海之上，居然想要骑着海豚，还往另外一处小岛上面走，这根本就是不可能的事情。

　　可是对于陈泽来说，却没有什么不可能的。靠着辩兽语的理解和沟通能力，他知道他能够做到这一点。

　　因此，他看向了那群海豚，提出了他唯一想出来的办法：骑海豚！

　　“没问题，我们可以！”


第526章 骑海豚（下）

　　“起来了，起来了，我想到办法了。”

　　船舱内，陈泽开口，站在所有房间外面大声说道。

　　此刻，所有人还正都在房间里面休息，不过陈泽已经按耐不住他激动的心情了，直接走到所有人房间外面，大声喊到。

　　可能也是所有人都太累了，陈泽喊了好几声以后，房间里面才开始传出来哗啦啦的起床声，接着便有人开门走了出来，有些迷茫的走到的陈泽的面前。

　　“陈丰先生，你在说什么？什么有办法了？”一人打了一个哈欠说道，其他人也都揉了揉眼睛，看着陈泽道。

　　“办法，当然是解决目前麻烦办法。”陈泽笑到。

　　听到他的话，所有人愣了愣，然后这才反应过来，一个个脸上带上了好奇和兴奋：“陈丰先生，你是说，你是说对明天的大风暴有办法了吗？”

　　“是的。”陈泽微笑。

　　“那究竟是什么办法？陈丰先生你究竟想到了什么办法？”李清伊开口，她看着陈泽，彻底的兴奋了。

　　之前虽然一直没有办法，但是李清伊却并不慌乱，因为有陈泽在。

　　她虽然和陈泽认识也没有多久，但是这段时间陈泽的表现已经征服了她，她相信陈泽一定会有办法的。

　　果然，一觉醒来，陈泽就已经想到办法了。

　　“是啊陈丰先生，你想到的究竟是什么办法？”

　　“快说吧陈丰先生，你究竟想到了什么办法？”

　　所有学生也都兴奋了，看着陈泽激动地说道。

　　他们本来对目前的处境都有点绝望了，以为已经是毫无办法，谁知道这还没有过多久，陈泽居然已经想出了办法了。

　　“嘿嘿，大家和我来就知道了，到甲板上就清楚了。”

　　听到众人的话，看着众人期待和兴奋的脸色，他开口笑道。

　　说着，便又朝着甲板上走了过去。

　　而其他所有人，则都互相看了看，都不知道这陈泽葫芦里面究竟卖的是什么药。

　　不过只是片刻，他们所有人也都跟了上去。

　　而一走到甲板上，一些脾气比较急的学生就按耐不住了，立刻开口问道：“陈丰先生，现在可以说了吧。”

　　不过还没有等陈泽开口，另外几个女学生就大叫了起来：“哇，海豚，是海豚啊，好多海豚。”

　　“是啊，怎么会有这么多海豚的，好奇怪。”

　　“不过这些海豚还真是可爱啊，我还从来没有见过这么多的海豚的。”

　　这些女学生最先看到了船附近的海豚，因此一个个大叫，有些兴奋地说道。

　　而听到她们的话，那些海豚也兴奋的叫了起来。

　　而这阵叫声，让所有人都看到了，船附近居然有这么多的海豚。

　　“传说每当海洋上有人类遇难的时候，总会有海豚来营救他们。莫不成这些海豚，是来营救我们的？”

　　一人开口，看着这些海豚说道。

　　“没错，这些海豚就是来营救我们的。而我想出来的脱险办法，就和这些海豚有关。”

　　这时陈泽开口，看着这么多的海豚说道。

　　他的话，让所有人都愣住了。

　　前半句还好理解，海豚的确有救人的习惯，这他们也都是知道的。可是后半句，就完全没有办法理解了。

　　脱险办法，和海豚有关？这用海豚怎么脱险？总不可能让海豚拉着自己们的这艘船跑吧？

　　“陈丰先生？怎么用这些海豚来脱险？不能让这些海豚拉着船跑吧，它们可不是马，怎么可能拉着船跑！”

　　“就是啊，就算他们能拉，这点海豚也是拉不动的。”

　　“陈丰先生，你的办法到底是什么？怎么用这些海豚来脱险？这想想感觉不太可能啊！”

　　所有学生说道，他们都感觉根本就不可能，怎么可能用这帮海豚来脱险？这是根本就做不到的事情。

　　就连李清伊也看向了陈泽，眼神中有点迷惑，她也搞不清楚陈泽究竟有什么办法，虽然她相信陈泽绝不是无的放矢！

　　“当然不可能让海豚拉船，它们怎么可能拉的动。不过不能让它们拉，我们可以骑它们啊。”

　　陈泽开口，微笑着说道。

　　“骑，骑海豚？陈丰先生，你的意思是把海豚当马一样骑吗？”

　　听到陈泽的这话，所有人愣了愣，然后开口说道。

　　“是的。”陈泽点头。

　　“这怎么可能，怎么可能把海豚当马骑！”

　　“就是啊，太危险了，在这大海之上骑海豚，万一海豚把人掀下去，那可就完蛋了。”

　　“什么海豚把人掀下去？海豚又不是被人驯服的马，根本就不可能让人骑在他们的上面好不好！”

　　众人分分开口，虽然之前他们已经是无比佩服陈泽了。可是当听到陈泽这腰酸违背常理的话时，他们还是分分开口反对。

　　他们都觉得陈泽这完全就是天方夜谭，在大海之上骑海豚？先不说风险有多大。

　　光是想让海豚愿意让你骑上去，那都是根本就不可能的事情。怎么可能，想想都不可能！

　　“陈丰先生，你这个真的能做到吗？我也感觉很难啊！”

　　这时，李清伊走到陈泽身旁，开口说道。

　　虽然她非常相信陈泽，相信陈泽能够想出办法。

　　可是这个办法，在她看来也的确是太不可能了！

　　因此她走到陈泽身旁，开口说道。

　　“可不可能，清伊小姐你马上就能知道。”

　　这时，陈泽开口，微笑着说道。

　　他早就猜到了他的这个办法会引起一片争议，毕竟听起来实在是太玄幻了一点，想想都感觉不可能！

　　因此，陈泽从来都没有想过要在嘴巴上说服他们。

　　他要做的事情，是从行动上证实给他们看。

　　因此，说完和李清伊的那句话以后，陈泽立刻走到了甲板边上，然后纵身一跃，跳了下去。

　　“啊！”

　　见到陈泽这个动作，李清伊立刻大叫了起来，完全没有想到。

　　其他人也都愣住了，他们刚刚还在争论陈泽的办法，完全没想到陈泽会这样做。

　　因此，在经过短暂的愣神以后，所有人都连忙朝着甲板边上冲了过去。

　　然后，所有人都愣住了，只见，海面上，陈泽正骑着一头海豚四周游弋，非常的轻松。

　　他身下的海豚，竟然非常的配合他！

　　“骑海豚，竟然真的能够做到！”


第527章 痕迹

　　太平洋，远海，一处海域内！

　　海域风平浪静，和其他别的地方的海域都一样，唯一不同的，就是这片海域上游弋着一群海豚。

　　而在这群海豚的背上，竟然破天荒的坐着一群人类，还有很多人类的背包。

　　没错，这群人类正是陈泽还有李清伊和她的学生们，他们一人坐在一头海豚之上，朝着海域的前方游了过去。

　　而那群李清伊的学生，一个个脸上都带着兴奋的神情，他们显然过去从来没有骑过海豚，因此非常的兴奋，有些人甚至还大叫了起来：

　　“爽啊，实在是太爽了，想不到居然有一天能够真的骑海豚，还是在这远洋的海面上。”

　　“是啊，之前真是难以想象，竟然真的有这种事情，竟然真的能够骑海豚，陈丰先生到底是怎么做到的？怎么会能够让这群海豚这么听话载我们的？”

　　“不知道啊，不过太神奇了，实在是太神奇了，这次来的真是值了，就算没有找到那个海底不明生物，能够骑骑海豚，也够了。”

　　“是啊，实在是太爽了，真是过去从没有想过的事情。”

　　这些李清伊的学生分分开口，无比惊叹和佩服地说道。

　　他们此刻实在是太佩服陈泽了，之前听到陈泽骑海豚的主意时，他们一个个都分分开口否定，甚至都觉得陈泽这个主意是天方夜谭。

　　可是，当他们看到陈泽居然真的骑上了一头海豚，海豚居然没有任何的反对挣扎，就这样载着他的时候，所有人这才意识到陈泽居然说的是真的，他居然真的能够做到这一点。

　　这，实在是让所有人太惊讶了。

　　而随后，所有人都跟上陈泽的脚步，骑上海豚以后，他们这才彻底确定，陈泽得那个主意竟然真的具有实施性！

　　所有人，竟然真的都能够骑海豚离开那艘船。

　　因此，在无比兴奋，兴奋能够骑海豚的同时，他们这对陈泽的敬佩之情，也达到了顶峰。

　　竟然连这种事情都做得到，他们觉得以后无论陈泽说什么，他们都会无条件的相信！

　　而不仅是这帮学生们，就连李清伊，这个海洋研究的专家，此刻对陈泽都是无比的佩服了。

　　她骑在另外一头海豚之上，对着身旁同样骑着一头海豚得陈泽道：“陈丰先生，你到底是怎么做到的？能够让这群海豚愿意载我们，据我的了解，海豚虽然天然对人类亲近，但是想要它们做到这件事情，那几乎是不可能的。”

　　李清伊也实在是太惊讶了，因为她知道海豚的性格虽然好，但也没好到这种程度。

　　而且就算有一头海豚性格不错，可以做到这件事情，这里这么多的海豚，也不可能都能做到。

　　而现在，所有的海豚居然都做到了这件事情，这就让李清伊知道，绝对有什么她不清楚的因素在这个里面。

　　而这不清楚的因素，最有可能的，就是面前的陈丰！

　　“哈哈哈，我要说我能和海豚对话，请求它们帮忙做到这件事情的，清伊小姐你相信吗？”陈泽开口，听到李清伊的话以后，他大声地说道。

　　“这怎么可能，人怎么可能和动物对话！”李清伊摇了摇头，并不相信陈泽的话。

　　“这不就结了，清伊小姐你又不相信我的话。不过我说的，那可都是真的。”陈泽笑道，说着摸了摸他身下的海豚，“是不是啊，海豚先生！”

　　“嗯嗯嗯！”听到陈泽的话，海豚大声叫了起来，仿佛是在回应陈泽。

　　而一旁，看到这一幕的李清伊心里动了一下，她突然有种想法，虽然从理智上来说和动物对话的确是不可能。

　　可是看到这一幕，李清伊又不由自主的相信起了陈泽的话来：“难道，陈丰先生他真的有和动物对话的能力？”

　　而在这时，陈泽又开口：“快到了，我们这次的目的地，一个无人的小荒岛！”

　　“快到了吗？”听到陈泽的话，李清伊立刻问了起来。

　　虽然刚刚陈泽表现出来的能力实在是有点匪夷所思，但是更加重要的，还是这次的脱困。

　　而这次的脱困，关键在于陈泽说的荒岛，只要能够登录上荒岛，那么就能够避开明天的大风暴，从而真正的安全。

　　因此，现在李清伊最关心的就是这个问题。

　　而至于为什么陈泽会知道这里有个荒岛，这李清伊就懒得问了。

　　陈泽最近表现出来的匪夷所思的能力实在是太多，也不缺这一个了。

　　“是的，应该马上就要到了。”

　　陈泽点头，对着李清伊说道。

　　他自己当然是不知道荒岛的距离的，但是他目前骑的这头海豚，是这群海豚的首领，也是最知道荒岛位置距离的海豚。

　　刚刚就是它告诉陈泽，马上就要到了。

　　“那可就太好了，那咱们这次就是彻底的安全了。”

　　李清伊微笑，脸上神色终于是放松了不少，不过似乎又想起来什么。开口：“不过可惜，咱们的那艘船恐怕是保不住了，没有了船的话，这次的科研就进行不下去了。”

　　“放心吧清伊小姐，我相信天道酬勤，你总有一天一定会找到那深海不明生物的。”陈泽道。

　　老实说不能机继续科研，寻找深海巨怪了，陈泽也有点失落，他还打算等他们安全了就抛下他们，独自去这海域附近寻找。

　　可是没有了这帮专业人士的话，陈泽知道想要找到实在是太困难了。

　　不过，他还没有放弃，因此开口说道。

　　而听了陈泽的话，李清伊也点了点头。

　　正在这时，陈泽身下，还有所有人身下的海豚都大叫了起来。

　　而随着它们的叫声，前面一片小的岛屿出现在陈泽们眼前。

　　看到这片岛屿，所有人都兴奋了：“海岛，是海岛，海岛到了，我们安全了。”

　　陈泽脸上也露出了兴奋，看着越来越近的海岛。

　　不过突然间，他像是看到了什么，脸上露出了无比吃惊的神情。

　　不仅是他，所有人都看到了，在这个小岛的海岸上，有一大片拍打的痕迹，这痕迹并不是海水的拍打，而是一种类似鲸鱼来到海岸拍打出来的痕迹。

　　只是这个痕迹的范围，实在是太大了一点。

　　看上去，起码比地球上最大的蓝鲸还要大上三倍以上，也就是至少上百米的一个动物。

　　“这，这么大的痕迹，这什么动物，什么动物能够做到这一点？”

　　“太，太夸张了吧。这怎么可能，这痕迹究竟是怎么回事？”

　　“不可能，怎么，怎么会有这么大的动物的，这根本就不可能啊！”

　　看到这片痕迹，这群学生纷纷说道，一个个脸上都露出了无比震惊的神情。

　　不过陈泽并没有震惊，上百米的动物，他曾经见过一次，这个动物，就是那个深海巨怪。

　　“终于，那个深海巨怪露出线索了！”


第528章 巨兽身影（上）

　　“怎么，怎么可能有这么大的生物，这，这怎么可能？”

　　荒岛的海域上，一群人骑着海豚，看着这个小荒岛的海滩痕迹。

　　这个荒岛并不算很大，这片海滩更是只有数百米宽。

　　可是就在这数百米宽的海滩上，竟然有一个清晰的，如同陆地生物脚印的，一个上百米的痕迹。

　　按照这个痕迹来看，起码曾经有巨大到难以想象的生物登陆过这个荒岛。

　　而这种生物，可能是过去从来没有在人类社会出现过的。

　　因此，李清伊还有她的这帮学生，这些专门研究海洋生物的专家们一个个都惊呆了，喃喃自语道。

　　他们实在是不敢相信他们的眼睛，这种可能达到上百米，甚至是数百米的生物，在他们过去的印象中，都是绝对不存在的。

　　而现在，却清晰的出现在了他们的面前！

　　“我，我知道了，海底不明生物，这个可能就是我们要找的海底不明生物！”

　　正在这时，李清伊的一个学生开口，兴奋地说道，他想到了什么。

　　是的，这个清晰的痕迹，这个巨大的生物，一定就是自己们这次要寻找的海底不明生物！

　　听到他的话，李清伊的其他学生也都反应过来了，脸上都带上了兴奋的神情，然后纷纷看向了李清伊。

　　他们虽然都猜到了这一点，但是最后，他们还是要他们的老师来确认。

　　而此刻，李清伊脸上也表露出了无比兴奋的神情，甚至两个眼睛都亮晶晶了起来：“这么巨大的生物，是的，这，这一定就是，就是我们要找的海底不明生物。线索，终于出现决定性的线索了。”

　　她非常激动，甚至比她的学生还要激动的多。

　　巨大的海底不明生物，这是她这么多年苦苦寻找的，为了寻找这个，她忍受了这么多年的嘲笑和白眼，甚至连美国研究所都待不下去了。

　　为了寻找这个，她可以说是付出了太多太多，而现在，线索终于出现了！

　　因此她无比的激动，甚至双手都有点颤抖了。

　　“这应该就是海底不明生物了，这么大的痕迹，现知的生物没有一个有这么大规模的。”

　　这时，陈泽开口，看着海滩的痕迹说道。

　　实际上他也无比的兴奋，毕竟这次他的任务可是和这海底不明生物有关。现在虽然还没有找到不明生物，但是看到这个痕迹，他知道距离找到不明生物，已经不远了。

　　“而且还有一件更加重要的事情。”陈泽又开口，微笑着说道。听到他的这话，所有人又都愣了愣，然后看向了他。

　　“更重要的事？什么更重要的事？”

　　“就是这些痕迹，大家没有发现吗？这个痕迹是不是太清晰了一点？早知道就在不久前可是还发生了一场大风暴。如果这个痕迹是在大风暴之前就留下的，那绝对不可能这么清晰。现在这么清晰，就说明了一件事情。”陈泽开口。

　　听到他的这话，所有人这才彻底的反应了过来，一个个比刚刚看到这个痕迹更加的兴奋了。

　　“也就是说，这个痕迹是在大风暴以后才出现的。那么就说明，这个海底不明生物，在大风暴之后，出现在过这个小岛。它现在，可能还在这小岛的附近。甚至，就在这座小岛之上！”

　　陈泽又说道，随着他的话，所有人都彻底疯狂了，一个个大叫，然后朝着小岛里面冲了进去。

　　他们都想要，第一时间就找到这个海底不明生物。

　　看着他们的背影，陈泽摇了摇头，然后骑着海豚，来到了这座小岛。

　　随后，陈泽还有那些学生和李清伊和这些海豚道别，感谢它们救了自己们一命。

　　然后，李清伊的那帮学生就立刻在这座小岛上进行地毯式的搜索，想要寻找到那个海底不明生物。

　　陈泽也是一样，开始在小岛上寻找了起来。不过他并不是寻找那个深海巨怪，而是找能够躲避暴风雨的洞穴！

　　“陈丰先生，你觉得这座小岛上能够找到那个海底不明生物吗？”陈泽身旁，李清伊说道。

　　“估计不会，这座小岛规模太小，而且并没有什么值得上岸找寻的生物。那个不明生物，应该不会登陆。”

　　陈泽开口，摇了摇头说道。

　　“我也是这么想的，虽然海滩边有那么大的痕迹，但是这并不代表就有那个不明生物。这个不明生物应该不会上岸，估计应该在这座小岛的附近。”

　　李清伊说道，说着脸上露出了可惜的神情：“可惜啊可惜，虽然我们找到了痕迹，也知道这不明生物应该就在附近，不过咱们现在没有船了，不能够去找。万一那生物要是离开了，那可就前功尽弃了。”

　　李清伊说道，她已经推测出附近海域，应该就有那个身形巨大的海底不明生物，她想要立刻去寻找。

　　可是她知道她现在根本一点办法也没有，没有船，又即将可能会有大风暴，出海的危险性太大。

　　因此，她觉得很可能只能眼睁睁的看着那海底不明生物离开！

　　“放心吧清伊小姐，我保证那个不明生物不会离开的。甚至，可能你很快就会看到它。”这时，陈泽说道。

　　听了他的话，李清伊愣了愣，开口：“这是什么意思？”

　　“海底不明生物，海底不明生物，既然叫海底不明生物，那么就应该是生活在海底才对，那么为什么突然出现在海面了？”陈泽开口道。

　　听到他的话，李清伊似乎想到了什么：“陈丰先生，你的意思是！”

　　“没错，很可能就是因为那场大风暴，因为大风暴而出现在海面。既然如此，那里接下来的第二场大风暴，它会不会再次出现了？几率恐怕会很高吧。”

　　陈泽笑道：“而且之前第一场风暴的时候，这不明生物直接在小岛上留下这么深的痕迹。这第二场，搞不好也会这样。所以，也许我们什么都不用做，那不明生物，自己就出现在了我们面前！”

　　听到陈泽的话，李清伊豁然开朗，心情一下子好了起来，她带着笑容，刚刚准备说些什么，突然身旁陈泽开口了：

　　“找到了，适合躲大风暴的洞穴！”


第529章 巨兽身影（下）

　　荒岛，晚上，小山洞里面！

　　陈泽还有李清伊一行人都走到了这小山洞里面，准备在这里面度过即将到来的大风暴。

　　李清伊的那帮学生此刻聚集在一起，脸上都带着一丝可惜的神情。

　　“可惜啊可惜，可惜没有在这小岛上看到那不明生物。”

　　这座小岛并不大，属于一个无人小岛，因此刚刚他们就已经翻遍了小岛，甚至一直找到天黑，可是还是没有找到不明生物，最终只能放弃。

　　因此他们现在脸上都带着一丝可惜的神情，虽然他们已经从陈泽和李清伊那里得到了分析，知道还有很大概率会见到那些不明生物。

　　可是他们还是觉得可惜，毕竟虽然还有很大概率，这个大概率也就是说还有小部分可能是见不到那个海底不明生物。

　　因此他们都有点担心，都摇头叹气：“要是现在就找到那个不明生物就好了。”

　　听到他们的话，陈泽只是笑了笑。虽然他也没有绝对的把握说一定能够见到这个深海巨怪，可是他还是有大概率的把握的。

　　而且就算自己这次的分析有误，但是只要这里之前真的出现了深海巨怪，那么他就能凭着盗贼技能里面的潜水艇找到那个深海巨怪。

　　因此他现在并不着急，听到他们的话以后什么都没有说，只是靠在另外一边准备睡觉。

　　“陈丰先生，咱们这次一定能够找到那个海底不明生物吧。”

　　陈泽的身旁，睡着的是李清伊，她开口说道。

　　“那当然，我相信我们一定能够找到的。”陈泽开口。

　　很快，夜就彻底深了。洞穴外面除了海声和波浪声以外，什么声音都没有，显得非常的寂静。

　　而洞穴里面，所有人都开始睡觉了起来。

　　今天他们都实在是太累了，开始做各种测量，后面又抵抗大风暴，最后没休息多久又骑着海豚来到这座小荒岛避难。然后又在小荒岛上找海底的不明生物找到现在，真可以说是劳累了一天。

　　因此，夜深以后所有人都很快的睡着了，包括陈泽！

　　不过他终究是和其他人不同，他的身体素质远远的比其他人强，毕竟之前他曾经是拳王，无敌于世界的拳王。

　　因此他虽然也累了，却没有累的那么厉害，而且因为是在野外，因此还保留着相当的警惕，非常容易就被外面的声音吵醒。

　　而果然没多久，陈泽就被外面的声音吵醒了。

　　那是剧烈的风声和雨声，还有狂怒的波涛骇浪，显然，外面正在经历一场大的风暴。

　　“第二场的大风暴开始了吗？”

　　在这阵声音之中，陈泽被吵醒了，他听着声音心里想到。然后站了起来，朝着外面看了过去。

　　果然，外面如同地狱一般，而且是比第一场大风暴还要可怕的多的地狱。

　　“幸好来到这座小岛上面了，不然还在那艘船上的话，非得翻船不可。”

　　看着外面的大风暴，陈泽心里想到，一阵阵的后怕。

　　他知道如果继续就在那艘船上的话，他们所有人就都死定了。

　　想到这里，他对那只会说话的神奇小鸟产生了好感。

　　他知道如果不是那只小鸟的话，他根本就不会知道会有大风暴的事情，因此更不会提前躲开这第二场的大风暴了。

　　从这个角度来讲，他的命都能说是那只小鸟救的。

　　“那只会说话的鸟，究竟是什么鸟，怎么会这么厉害的？”

　　想到这里，陈泽心里想到，他越发的对那只小鸟产生了好奇心。

　　“呜呜呜！！！！！！！”

　　正在这时，外面突然传来了一阵声音。

　　这声音夹杂在剧烈的风声当中，并不是很清晰。但是陈泽还是听到了，这声音和过去陈泽听过的所有动物的叫声都不一样，都要尖锐可怕的多。

　　而且在外面这么剧烈的风声里面都能够听到这声音，足可以见到这声音的不凡。

　　因此，这一定是一个难以想象的动物的声音。

　　而难以想象的动物，这附近只有一个！

　　“深海巨怪，是深海巨怪！”

　　陈泽立刻就反应过来了，开口说道，他的脸上充满了喜悦。终于，终于听到了这深海巨怪的声音。

　　而且，它还就在自己身边。

　　因此，陈泽立刻站了起来，想要朝着外面冲出去，冲出去看看外面的深海巨怪！

　　“什么声音？”

　　这时，陆陆续续的其他人也都被吵醒了，他们都听到了这阵声音，开口说道。

　　“海底不明生物，是海底不明生物！”

　　陈泽开口，说着直接冲了出去。

　　“海底不明生物？”

　　众人愣住了，一下子没有反应过来！

　　“呜呜呜！！！！”

　　正在这时，又一阵的吼叫传了过来。这阵叫声，让所有人都清醒过来了：“海底不明生物！！！！”

　　立刻，所有人都朝着洞穴外冲了过去。

　　他们谁也不在乎外面的大风大雨了，只是听着这一阵阵的吼叫，朝着吼叫传来的方向走了过去。

　　终于，他们都跟着陈泽，来到了吼叫传来的位置，这正是白天登陆的海滩边的海域。

　　众人抬头看向了海域，接着，所有人都惊呆了。

　　虽然乌云遮蔽了月亮，不过在仅有的月光之下，所有人还是都看清楚了。在临近海岸的海域，出现了一个浑身漆黑，有八条腿，却没有眼睛的生物。

　　更加重要的是，这个生物，竟然高达上百米！

　　“深海巨怪，这，这就是我要找的深海巨怪啊！”

　　看着远处的恐怖生物，陈泽喃喃自语。这个生物，就是他至少曾经在海底遇到过的，那个难以想象的深海巨怪！

　　“不明生物，是海底不明生物，找到了，我们终于找到了。”

　　正在这时，李清伊还有她的那帮学生也都兴奋了起来，他们都是无比的兴奋。

　　因为他们也确定，终于找到了这海底不明生物了。

　　“快，快把这个生物拍下来，大发现，这绝对是震惊世界的大发现。”

　　这时，李清伊开口。

　　听到她的话，她的学生反应了过来，连忙准备拍摄。

　　“吼呜呜呜！！！！”

　　正在这时，另外一道吼声又传了过来，这是一道来自另外一个生物的吼声。

　　接着，水面之上，另外一个长相完全不同，却同样恐怖，长达上百米的生物浮现了出来。

　　“又，又一个深海巨怪？”

　　所有人都没有想到，这种恐怖生物，竟然有两头！


第530章 巨兽斗

　　“吼呜呜呜呜！！！”

　　随着一阵惊天动地的叫声，海面上，竟然又出现了一头巨兽。

　　这巨兽和第一头的长相不同，第一头像是一头没有眼睛的八爪章鱼，而这一头，却更加像是各种海洋生物的集合体，和第一头的外表完全不同。

　　唯一相同的，是它们都长达上百米的身体，还有给人无比恐怖的感觉。

　　这样的两头难以想像的巨兽竟然出现在了一起，出现在了这座小岛的海域附近，再配上四周狂暴的巨风，还有震天的海浪。

　　看上去，真的如同地狱里面走出来的两个怪物一般。

　　“两，两头不明生物，竟然有两头这么大的不明生物！！！”

　　看到突然又出现的那一头巨兽，李清伊还有她的学生们都有点惊呆了。

　　过去他们虽然都相信会有这种巨大的不明生物的存在，但是他们都认为数量恐怕不多，很可能只有一头而已。

　　毕竟如果数量多的话，应该早就被发现了才对。就算是两头，也应该会留下相当多的信息。可是这么久以来，却一直没有发现什么信息。因此，李清伊还有她的学生们，都认为这种不明生物，恐怕只有一头。

　　因此现在，当看到第二头这样出现以后，他们都惊呆了，完全没有想到原来这个世界上竟然有两头这种生物，这让他们实在是震惊。

　　当然，震惊的也不仅仅是他们，陈泽也同样是无比的震惊。

　　原本他也以为只有一头，这样的话驯服也有一个确定的目标。而现在，却出现了两头。这样以来，该驯服这两头中的哪一头，这一下子陈泽可就有点搞不清楚了。

　　“如果要选择驯服的话，就得是这两头当中战斗力强的那一头。可是这两头，哪一头的战斗力强了？”陈泽看着远处的这两头巨兽，喃喃自语道，“如果，这两头巨兽能够打一架就好了。”

　　仿佛是听到了陈泽的话一般，远处，海域之上，这两头巨兽居然互相嘶吼，互相对峙，竟然好像真的准备要打起来一般。

　　“快看这两头巨兽，他们好像要打起来了。”

　　李清伊的那帮学生也看到了这一幕，一人开口说道。听到他的话，其他所有人都抬头看向了巨兽，心中充满了震惊和期待。

　　要知道，这可是两头身长达到上百米的生物，按照过去科学界的推测，只有在一亿多年前，那个地球环境和如今世界完全不同的时代，才可能产生这种生物。

　　而现在，竟然真的出现了这样的两头巨兽。更加重要的是，这两头巨兽看样子竟然是要打一架。

　　这一幕，众人过去只在科幻怪兽电影里面看到过。而现在，竟然真实的出现在了眼前，这不由得众人不震惊还有期待了。

　　“快，快把相机拿出来。这绝对是会震惊世界的一幕，毫无疑问，我们必须得把这一幕给拍下来。”

　　这时，李清伊开口，再次强调了拍照这个问题。

　　如果是刚刚只是拍一个巨兽的外貌就足够震惊世界的话，现在拍摄到两头怪兽搏斗，这绝对是能够让全世界都轰动，甚至颠覆人类对生物认识的照片。

　　而听到了李清伊的话，她的学生连忙都拿出了相机，对着巨兽拍了起来。

　　“吼呜呜呜！！！！”

　　“呜呜呜！！！”

　　就在这时，这两头巨兽再次大声吼叫，如同山崩地裂一般。在这叫声之中，这两头巨兽都动了。

　　首先是那头有点浑身漆黑，有点像八爪章鱼究极版的巨兽，它抬起了它的一个爪子，和一间小屋差不多大的爪子，朝着另外那一头抓了过去。

　　而另外一头巨兽，也同样伸出了爪子，两头巨兽的爪子在空中撞击在了一起，发出了砰的一声，如同闷雷一般。

　　“好快，而且好大的力气。”

　　看到这两头巨兽的搏斗，陈泽心中有些震惊。长达上百米的身体，按照道理来说，应该是速度快不起来才对。可是它们刚刚那一下了，居然非常的快，如果攻击的是一般人类的话，人类根本就躲不过去。

　　而且更加重要的是，两只爪子撞击在一起，居然发出了这种类似闷雷的声音。这样的声音，显示这两头巨兽的力气也远远的超出了陈泽的想像。

　　甚至，陈泽能够感觉到，之前遇到过的那头巨蟒的力气虽然也已经很大了，但是在这两头巨兽面前，根本就算不了什么。

　　明白了这两点以后，陈泽感觉想要收服这两头巨兽其中比较厉害的那个，恐怕远比他之前想像的还要困难的多。

　　“不过，不管有多么的困难，我都一定会完成的。”陈泽看着远处搏斗的两头巨兽，心里想到。

　　而就在众人拍照，陈泽他想着这个问题的时候。远处，两头巨兽继续着搏斗，局面有些僵持。

　　这两头巨兽无论是体型，还是力气看起来都差不多。而且似乎这并不是它们两头巨兽第一次的搏斗，因此它们显得对对方都非常的熟悉，搏斗一下子陷入了僵局。

　　就在这僵局之中，李清伊和她的学生继续拿着相机拍摄着这两头巨兽。陈泽也看了看他们，虽然站在这里拍摄这两头巨兽非常的危险，因为这里还处在能够被这两头巨兽攻击到的范围。

　　不过只要相机不发出闪光灯，陈泽就觉得应该不会引起这两头巨兽的注意。

　　“拍照可以，不过要把闪光灯给关了去。”陈泽开口，提醒着他们。

　　咔嚓！

　　就在这时，这学生里面的一人对着巨兽拍了一张。而他手中的闪光灯，竟然是打开着的。一下子，一道灯光就从他手里的相机发了出来。

　　“糟糕。”

　　见到这道闪光灯以后，陈泽心里想到。现在四周一片黑暗，就连天空月亮也被乌云给挡住了。这一道闪光灯虽然小，但是却已经足够吸引那两头巨兽的注意力了。

　　“吼呜呜！”

　　果然，就在这时，第二头巨兽的吼叫声再一次响了起来。

　　陈泽抬头一看，一道巨大的黑影从它那边发了过来，如同一个小房屋一般大小的黑影，正是它的一个爪子。

　　它伸出了一个爪子，竟然朝着陈泽他们拍了过来。


第531章 陈泽斗巨兽

　　“吼呜呜呜！！！”

　　第二头巨兽吼叫着，竟然伸出了爪子，朝着陈泽他们这边拍了过来。

　　它的速度非常的快，几乎转眼间就伸到了陈泽他们的头顶之上。

　　一下子，李清伊她们所有人都有种灭顶之灾的感觉。

　　“糟糕。”

　　陈泽也没有想到这第二头巨兽的速度竟然会这么快，一下子有点惊住了。

　　不过立刻，他就想要掏出龙剑，想要用龙剑来对抗这第二头巨兽。

　　他也想过要用万兽威压来对抗，可是万兽威压连之前的巨蟒都没有太大的效果。面对这上百米的庞然大物，陈泽估计恐怕也不会有什么效果。

　　想要对抗它，非得龙剑不可。

　　“呜呜呜！！！”

　　不过就在陈泽准备动手之时，他看到了，那第一头巨兽，模样有些类似八爪章鱼的那头巨兽，竟然伸出了爪子，抓住了这第二头的这一头爪子，阻挡住了它的这一行动。

　　“这个巨兽，是想要救我们？”

　　看到这一幕，陈泽有些愣住了，他完全没想到，这第一头巨兽竟然会做出这样的事情。它，竟然主动出手想要救自己！

　　砰！！！

　　就在陈泽，突然不远处传来了一声闷响。接着陈泽就看到第二头巨兽不知道什么时候竟然伸出了它的另外一只爪子，乘着刚刚第一头巨兽想要救自己这边的时机，对准了它的身体，狠狠的打的过去。

　　砰的一声，第一头巨兽被正面击中，直接发出了一声哀嚎，倒在了海水里面。

　　这一倒，它们之间的平衡局面被彻底的打破。第二头巨兽显然非常的具有战斗经验，知道乘胜追击。

　　它见到第一头类似八爪章鱼的巨兽倒下去以后，立刻发出了一声吼叫，然后伸出爪子，朝着第一头巨兽的身上拍了过去，它的速度比刚刚竟然又快了很多。

　　砰的一声，它的爪子再次打中在了那头巨兽的身上。一下子，那头巨兽再次叫了起来，只是这一次，它的叫声虚弱了很多。

　　“完了，第一头巨兽，第一头巨兽危险了。”

　　看到远处的那一幕，李清伊的几个学生纷纷开口。

　　实际上刚刚的变故让他们都吓的呆在了原地，半天才反应过来。

　　不过反应过来以后，他们都对第一头巨兽产生了相当的感激之情。因为他们也都知道，刚刚正是第一头巨兽拯救了他们。

　　因此，当看到现在这一幕，看到第二头巨兽占据了上风，第一头巨兽发出了虚弱的哀嚎以后，众人都有些焦急起来，纷纷开口。

　　“不行，不能让事情再这么下去。”

　　看到不远处的那一幕，陈泽喃喃自语，他想要帮助第一头巨兽。

　　实际上陈泽他和李清伊的其他学生一样，都对第一头巨兽有些好感。而且更加重要的是，陈泽知道如果不是为了救他们的话，这第一头巨兽是不会落入现在的境地的。

　　甚至，第一头巨兽实际上可以看着第二头巨兽的爪子拍过来，什么都不做。但是它却出手救了自己们。也就是说，这第一头巨兽很可能和海豚一样，天生对人类有好感，愿意拯救人类。

　　就为了这一点，陈泽就知道他不能眼看着第一头巨兽被第二头巨兽给杀死。

　　因此，当看到第一头巨兽处在下风，哀嚎起来以后，陈泽他动了，立刻朝着海里面冲了过去，然后拿出了龙剑。

　　“这，陈丰先生这是疯了吗？怎么朝着那两头怪物身旁跑了过去？”

　　“是啊，他，他这是想要干什么？真的是疯了吗？”

　　“陈丰先生，你快回来啊，你这是真的疯了吗？”

　　背后，李清伊还有她的学生看到陈泽的动作以后，一个个都惊呆了，纷纷开口。

　　在他们的心目中，陈泽虽然是神奇，但是毕竟还只是人类而已。现在居然朝着这巨兽冲了过去，想要介入这两头巨兽之间的争斗，这真的只能用疯了来形容他。

　　毕竟在众人看来，在这两头巨兽面前，人类渺小的和蚂蚁没什么区别。

　　而陈泽虽然是听到背后的话了，但是他却没有停下来。而是拿出龙剑以后，就朝着两头巨兽的面前跑了过去。

　　这时，第二头巨兽似乎也注意到了陈泽，发现跑来了一个虫子。

　　不过它却不怎么在意，伸出了一只爪子，朝着陈泽拍打了过来。

　　它完全不把陈泽放在眼里，觉得这样的攻击足够让陈泽粉身碎骨了。

　　不过就在爪子接近陈泽的那一刻，它突然感觉到了一丝不对劲的地方。

　　这地方并不是从陈泽身上发出来的，而是从陈泽手里的剑。

　　它感觉到，这只虫子手上的剑似乎很不简单。甚至，有威胁到它的可能。

　　因此，这第二头巨兽做出了反应，想要先把爪子缩回去，看看这只虫子的情况了再说。

　　不过陈泽哪里会给它这个机会，见到爪子伸过来以后，陈泽纵身一跃，挥起手上的剑，朝着这爪子砍了过去。

　　噗呲一声，这爪子就被陈泽手里的龙剑贯穿，被他狠狠的削掉了一大块，鲜血直接喷洒了出来，第二头巨兽也立刻大声嚎叫了起来：“吼吼呜呜呜！！！”

　　这巨兽的身体实际上非常的结实，甚至就算是人类的炮弹，也伤不了它分毫。但是在陈泽龙剑面前，却依旧脆弱无比，一下子就被他给重创！

　　这个，就是龙剑的威力！

　　而此刻，陈泽背后的海滩上，见到这一幕以后，众人直接惊呆了。

　　他们刚刚看到第二头巨兽的爪子拍向了陈泽，一个个还大声尖叫，觉得陈泽怕是死定了。

　　完全没有想到，事情的发展和他们想像的完全不同。

　　陈泽，他竟然不仅没有被这巨兽给拍死。甚至还不知道从哪里拿出来了一把剑，一下子就将那头巨兽的爪子给削掉了一大块，让那头巨兽竟然都哀嚎了起来。

　　“这，这怎么可能了，陈丰先生，陈丰先生这是怎么做到的？这太不可思议了一点吧。”

　　“竟然一下子就重创了这第二头巨兽，这个陈丰先生，他，他太不可思议了。”

　　“那把剑，那把剑究竟是怎么回事？”

　　众人开口，一个个都无比惊讶地说道。

　　他们看向远处，远处，依旧是狂风怒号，两头难以想象的巨兽。可是和最开始看到这个地狱般景象而感到恐惧的感觉不同。

　　他们此刻，心中虽然震惊，却安稳了起来。

　　因为和之前不一样了，这次，他们还看到了陈泽拿剑的背影！


第532章 离开

　　“怎么，怎么可能，这是怎么做到的？”

　　“这，这陈丰先生究竟是什么人？”

　　“我的天，我没看错吧。”

　　荒岛上，海滩边，无论是李清伊还是其他的学生，看到不远处的海域上面发生的事情，看到陈泽一挥剑竟然就斩掉了那第二头巨兽的爪子的一部分以后，一个个都彻底的惊呆了。

　　他们都完全没有想到，事情竟然会是这样的发展。

　　一个个看着陈泽的背影，都不知道在想些什么。

　　“嗷呜呜呜呜！！！”

　　就在这时，又一声吼声响了起来。发出这阵嘶吼的正是那第二头巨兽，被陈泽一下子重创以后，它这才反应过来，发出了极为凄厉的嘶吼，吼声非常的疯狂。

　　听到它的这声吼声，陈泽心中做好了准备。他知道刚刚虽然斩掉了这巨兽的爪子的一块，但是实际上并没有伤到它的根本，而刚刚之所以那么轻易的能够伤到它，也都是因为它对自己估计不足的缘故。

　　接下来如果这巨兽全力以赴的话，陈泽知道它恐怕没有把握拿下这头巨兽。

　　而在吼叫完毕以后，这巨兽看向了陈泽，瞪着巨大的眼球，看向了陈泽，眼神里面透露着疯狂，以及，一丝的顾虑。

　　显然，它想要立刻解决掉陈泽。可是不知道为什么，它又犹豫了。最后，它深深的看了陈泽一眼，然后转身重新潜回了海底，离开了这荒岛的海面。

　　“居然走了。”

　　看到这一幕，陈泽心里想到。他本以为以这第二头巨兽的习性，恐怕等会会有一场血战，可是没想到，这巨兽居然认怂离开了。

　　陈泽觉得有点奇怪，龙剑虽然对它有杀伤效果，但是应该还不至于让它直接落荒而逃才对。

　　不过虽然奇怪，陈泽也没有阻止它离开。准确来说，陈泽现在还没有办法阻止这样一头怪物离开。

　　“呜呜呜呜！！！！”

　　就在这时，又一道吼声响了起来，是那名没有眼睛的类似八爪章鱼的巨兽，在没有了第二头巨兽的攻击之后，它很快的恢复了过来。

　　它似乎也知道是陈泽帮助了它，因此对着陈泽吼叫了两声。声音虽然巨大，但是陈泽却利用辩兽语听到了这吼声里面的信息：“谢谢！”

　　“不用谢！刚刚你也救了我们这么多人。”陈泽悄悄开口，对着这第一头巨兽说道。

　　接着，第一头巨兽又对着陈泽点了点头，然后也重新潜回了海底。

　　而就在这第一头巨兽也潜回海底以后，海面巨风突然停止了，海域重新安静了下来，似乎第二场的大风暴，也在这里就结束了。

　　感受到这一点以后，陈泽深深的吸了一口气，然后吐了出来：“今天的收获还不错，虽然没有收服任何一个巨兽，不过至少证明了，龙剑也可以威胁到这样的巨兽。接下来，就是想办法怎么收服它们了。”

　　“陈丰先生，你没事吧。”

　　就在陈泽想着这个问题的时候，突然一道声音传了过来，陈泽回头一看，开口的人正是李清伊的那帮学生，他们一个个都非常的兴奋，看到两个巨兽离开以后，都冲到了陈泽的面前，开口问道。

　　就连李清伊也看向了陈泽，开口：“没事吧。”

　　“没事，我能有什么事情。”陈泽笑道。

　　听到陈泽的话以后，众人这才都松了一口气，他们刚刚最怕的，就是陈泽有事情。现在看起来，这种担心是多余的。

　　而在松了这样的一口气以后，众人这才又兴奋的围住了陈泽，开口问了起来：

　　“陈丰先生，你刚刚也太厉害了，就连那种怪物都能够重创它，你是怎么做到的？”

　　“是啊，还有陈丰先生，你手里的这把剑是从哪里弄来的？怎么我们好像从来都没有见过？”

　　“陈丰先生，你刚刚实在是太厉害了。”

　　众人开口，纷纷都无比敬佩地说道。

　　听到他们的话，陈泽笑了笑，心里却开始想起了应付他们的说辞来。这龙剑这个秘密，可是不能够被他们知道的，不然不仅自己的身份有可能暴露，甚至就连系统的事情也可能被发现。

　　不过就在陈泽想着这个说辞的时候，李清伊突然开口了：“好了，大家别多追问，让陈丰先生先休息吧。而且大家都准备准备，咱们该回去了。”

　　“该回去了？”听到李清伊的话，陈泽愣了愣。

　　“是啊陈丰先生，今天巨兽的照片我们已经拍到了，而且还是两头巨兽，这样就已经足够了，咱们这次出海的目的达到了，是时候回去了。”李清伊开口。

　　“可是咱们怎么回去了？咱们已经没有船了，怎么能够回去？”陈泽问道。

　　“这个咱们之前的船长已经解决了。”李清伊笑道，“就在刚刚，他和咱们附近的一艘船联系上了，把咱们的位置报给那艘船了，应该明天早上那艘船就能够达到这里。到时候，咱们就能够乘坐那艘船回去了。”

　　“是吗？那可真是一个好消息啊。”陈泽笑道。

　　的确，李清伊她们的目标已经完成了，但是陈泽他自己的目的还没有达到，因此他还没有回去的打算，没有想到，李清伊她们居然要回去了。

　　不过嘴上，他自然不会把这种事情说出来。

　　“是啊，不过这次还是真多亏了陈丰先生你，如果不是你的话，别说是找到这巨兽了，恐怕我们都已经死在第一场的大风暴里面了。”李清伊开口，颇为感慨地说道。

　　她的确从心底感谢陈泽，因为她知道如果不是陈泽的话，她们的确在这次的风暴里面是活不下来的。

　　听到她的话，其他的学生也纷纷开口，一个个也都很感谢陈泽。

　　而听到她们的话，陈泽摇了摇头：“别感谢我，这都是大家的功劳。”

　　话虽然这么说，不过陈泽却想到了那只小鸟。他知道，这次之所以能够活下来，最主要的还是那只小鸟。

　　“那好，那咱们回去休息一下吧，然后等天亮船到了就离开。”李清伊说道。

　　“好。”

　　众人都点头，大家此刻都非常的兴奋。这次不仅是拍到了巨兽，而且马上就能够安全离开了，的确让大家都觉得这一趟来的太值了。

　　因此，一面说着，一面众人都朝着山洞那边走了过去。

　　而背后，陈泽看着她们的背影：“是时候了，是时候离开了！”


第533章 再入海底

　　“船来了，船来了。”

　　荒岛，海岸边，李清伊还有她的所有学生站在那里，眺望着远方。

　　当看到远方出现了一艘船的身影以后，所有人都欢呼了起来，大声开口道。

　　“大家准备上船了，咱们这次回去，恐怕将会震惊全世界。”李清伊同样笑道。

　　“嗯。”

　　听到李清伊的话，所有的学生都点了点头，大家都非常的激动，收拾着自己的行李，准备上船。

　　不过这个时候，一名学生似乎发现了什么，开口：“怎么，怎么没有看到陈丰先生？”

　　听到她的话，其他学生也都纷纷朝着四周看了过去。结果，她们都发现，明明之前都还在自己身边的陈泽，这个时候居然消失了。

　　“是啊，陈丰先生去哪里了？”

　　“不会迷路了吧，那咱们得快点把他找回来才行啊。”

　　“是啊，这船马上就要来了，别到时候陈丰先生上不了船了。”

　　众人纷纷开口，大家都以为陈泽是走丢了，因此都有些着急了起来，说着就要去到处找他。

　　“不用了，大家不用找他了。”正在这时，李清伊开口，“之前陈丰先生已经和我说过了，他说他还有点事情，让我们先走，他需要去另外一个地方。”

　　“他还有点事情？需要去另外一个地方？”

　　听到李清伊的话，众人更加是愣住了：

　　“可是，可是这岛上什么都没有，如果咱们都走了的话，陈丰先生一个人能够活下来吗？”

　　“是啊，他能去哪里？这里又没有其他的船？他到底还能够去哪里？”

　　“我的天，老师陈丰先生到底有什么事情？”

　　众人开口，都对李清伊的话有些疑惑。一个是他们都想不出在目前的情况下，陈泽还能够有什么其他的事情。而第二个，就是他要怎么样去其他的地方？这附近又没有别的船了，就算是有事情，也没办法离开啊。

　　“放心吧，陈丰先生是什么人？这点事情，是难不倒他的。”听到众人的话，李清伊说道。

　　而她的这话，让所有人都沉默了。

　　是的，如果换成是一个什么普通人的话，在目前的情况下的确很难一个人活下去。但是陈泽，那可不是一般人。

　　众人都还记得这次航海他的表现，他预测出了大风暴，他引导众人骑起海豚，而在昨晚，又是他，一个人竟然对抗起了那长达百米的怪物。

　　这样的人，又怎么可能出什么事情。就算没有船，这海水也绝对是限制不住他的行动的。

　　“那么，就希望陈丰先生一切顺利吧，顺利的完成他的事情。”最后，有学生开口。

　　听到他的话，其他的学生都点了点头。

　　而李清伊，看向了之前陈泽找到的，能够供所有人躲避大风暴的山洞。

　　就在不久之前，在山洞的外面，陈泽告诉了她他要离开的事情。

　　当时李清伊的第一反应也和众人一样，有些不敢置信。不过很快，她也就冷静了下来。她比众人还要清楚陈泽的能力，因此，她知道陈泽一点事情都不会有。

　　甚至，不知道为什么，她感觉陈丰先生实际上并不是陈丰先生，他还有什么其他的身份。

　　这样的一个人，过去必定是一个人生非常精彩的人，是一个地位足够高的人。这样的人，绝对不是普通人陈丰。

　　不过直到最后，看着陈泽离开的时候，她也没有问出她的这个疑惑。不过她却有一种感觉，恐怕这辈子，都不会再见到陈丰这个人了。

　　此刻，她看着山洞，和她的学生一样，喃喃自语：“希望，你一切顺利吧。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　海水底下，潜水艇内，陈泽打了一个大大的喷嚏：“又是谁在念叨我？该不会是李清伊她们吧。”

　　此刻，陈泽已经从荒岛的另外一面下水了，而且拿出了潜水艇下水。他此刻的目标，就是找到昨晚出现的那两头巨兽，好完成这次的任务。

　　虽然距离昨晚那两头巨兽的出现又过了好几个小时了，但是这两头巨兽昨晚都受创不轻，陈泽估计它们应该就在附近疗伤，走不了太远。

　　因此进去潜水艇以后，他就打开了潜水艇的自动寻找装置，让潜水艇在海底自动找了起来。

　　而做完这一切以后，陈泽坐在潜水艇里面，长长的出了一口气：“还是，还是自己一个人呆着舒服啊。”

　　虽然陈泽已经习惯了伪装隐藏自己的身份，但是这段出海的时间，一直要在其他人面前扮演陈丰的角色，让他是有点累了。

　　因此，一个人来到潜水艇以后，他立刻撕下了伪装，露出了他的本来面目。然后再设定好自动寻找装置以后，便舒舒服服的躺了下来，躺在了潜水艇的床上，打算好好休息一下。

　　不过虽然躺着休息，陈泽的脑海里面却还是想着那两头巨兽的事情。

　　“从昨晚的情况来看，那第一头巨兽应该是属于对人类比较亲近的巨兽，收服起来难度估计不会很大。但是那第二头巨兽，性格却暴躁很多，甚至还主动攻击过人类。这种巨兽，恐怕很难收服。”

　　一面想着这两头巨兽的事情，陈泽一面喃喃自语，分析着昨晚出现的两头巨兽。

　　按照昨晚的情况来看，陈泽知道那第一头巨兽恐怕属于比较好收服的那种，而第二头巨兽，恐怕很难收服。

　　尤其是他昨晚又重创了那头巨兽，那巨兽虽然没有当场打回来，但是陈泽能够知道，他自己是和那头巨兽的仇结死了。

　　这样的情况下，想要收服这第二头巨兽，恐怕难度非常非常的大。

　　想到这里，陈泽的眉头都皱了起来：“那，到底该怎么下手了？”

　　滴滴滴滴滴滴！！！

　　就在这时，潜水艇的警报响了起来，是自动寻找装置有消息了。

　　听到这阵声音，陈泽连忙站了起来，朝着大屏幕看了过去。

　　只见，在潜水艇的不远处，有一个身长达上百米的巨兽，正是昨晚看到的第一头巨兽。


第534章 给巨兽按摩

　　“好像，真的是昨晚见到的第一头巨兽！”

　　看着大屏幕里面显示的此刻潜水艇外面的情况，陈泽喃喃自语。

　　只见在潜水艇的正前方，一个巨型的身影正趴在一块巨大的岩石之上。这个岩石已经非常的大了，但是这个巨兽实在是太大，导致它身体的大半部分实际上都没有放在岩石之上。

　　而这头巨兽，正是陈泽昨晚看到的那两头巨兽中间的第一头，也就是曾经救援过陈泽他们的那一头。

　　对于这一头巨兽，陈泽还是相当有好感的。

　　他记得昨晚这一头巨兽被第二头巨兽攻击的受创不轻，因此透过潜水艇的大屏幕，陈泽仔细看起了这一头巨兽的情况来。

　　看着看着，陈泽就皱起了眉头来。

　　因为他看到了，这一头巨兽目前的情况似乎并不是很好。身体多处受创的地方并没有痊愈，整个身体也都软弱无力的趴在岩石上，大口大口的喘着粗气。

　　如果它有眼睛的话，陈泽感觉也许都能够从眼睛里面看到它的虚弱。

　　总之一句话，这头巨兽的情况似乎真的不是很好。

　　而在陈泽看到它的时候，它似乎也看到了陈泽乘坐的潜水艇，对着嘶吼了一声。

　　换成过去，面对这样一个小型潜水艇的话，它是不会放在眼里的。但是现在不同，现在它的情况显然不好，因此对于这种不熟悉的陌生东西，它是非常的警惕。

　　“是我。”

　　这时，陈泽开口，拿起了潜水艇的话筒，对着这头巨兽说道。

　　听到陈泽的话，这巨兽愣了愣，感觉似乎听到过这阵声音。不过一下子，完全想不起来。

　　“我就是昨晚拿剑的那个人，我叫陈泽，现在我在这个潜水艇里面。”陈泽又开口。

　　听到这话，这巨兽似乎有点反应过来了，它似乎之前也见过潜水艇，明白这究竟是怎么回事，因此也嘶吼着开口：“是你，你来这里干嘛？”

　　这阵嘶吼中还是带着一丝的不信任，毕竟它之前也只是见过陈泽一面，现在这个状态之下，也不敢相信陈泽。

　　“我昨晚看到你受伤有点严重，有点担心，所以就找过来了。”通过辩兽语，陈泽听懂了这巨兽的话，因此开口，“你别害怕，我没有恶意，只是想要帮帮你。”

　　收服一个动物，尤其是这种巨兽，光是靠武力的话是行不通的。尤其对于这头过去帮过自己的巨兽，陈泽还不想使用武力收服它。因此他开口，希望通过别的手段来收服它。

　　而听到陈泽的话，这巨兽虽然还是不能够完全相信陈泽，但是却放松了很多，开口：“你帮我？你帮不了我的。我现在受伤很严重，必须要好好静养才行，你们人类是帮不了我的。”

　　“也许是这样，但是我也许也真的有帮你的能力。”陈泽开口，“只要你浮到海面之上，能够让我触碰到你，我就能够帮你。”

　　“真的？”听到陈泽的话，这巨兽愣了愣，似乎有点心动，但是却也有自己的担心，“不过还是不行，你不知道，昨晚的那个怪物是我一直以来的对手，它从很早就想要杀死我了，只是一直没有机会。这一次我被它重创了，它一定不会放过这个机会的。我躲在海底里面还好，如果浮上去的话，一定是会被它给发现，然后赶过来杀我的。”

　　“什么？”

　　听到这巨兽的这话，陈泽愣了愣，他没想到居然还有这一层。不过如果这么说的话，那昨晚为什么会出现这两头巨兽的打斗就能够理解了。

　　原来搞了半天，它们两个是宿敌啊。

　　“如果真的是这样，那么浮上去的确有点危险。”陈泽喃喃自语，思考着刚刚这巨兽说的话，“不过！”

　　他似乎想到了什么，连忙开口：“不过如果你恢复健康了的话，能够打赢昨晚的那头怪物吗？”

　　“打赢它没有把握，但是绝对不会输给它。”这巨兽开口。

　　“那就行了，那就浮上去吧，我有办法让你尽快恢复健康的，只要你浮上去。”陈泽开口，“而且你如果不浮上去，就凭躲在这里的话，很快也是会被它给找到的。到了那个时候，如果你还是现在这个样子，恐怕也照样非常的危险。”

　　听到陈泽的话，这巨兽沉默着思考了起来。虽然浮上去的确很危险，不过它也知道陈泽说的似乎真的有点道理。

　　它有点心动：“那，那你说的是真的吗？你真的能够帮助我恢复健康？”

　　“那是当然。”陈泽微笑，他的确有之前没有拿出来过的杀手锏。

　　“那好。”

　　听到陈泽的话，这巨兽一声长啸，然后动了它庞大的身子，接着朝海面浮了上去。

　　它的身体是如此的巨大，以至于当它浮上去的时候，这一片海域都被震动了。幸亏陈泽是在这高科技的潜水艇里面，不然也非常的危险。

　　而现在，在它浮上去的同时，陈泽也浮了上去，然后打开了潜水艇，半个身子站了出来，他看了看四周，四周风平浪静，除了海水以外，什么都没有。

　　这里，显然已经非常的远离李清伊她们所在的小岛了。

　　“好了，你的办法是什么？”这头巨兽开口，虽然没有眼睛，但是还是对着陈泽，似乎正看着陈泽。

　　“很简单，让我爬到你的身体上面，然后给你做做按摩就行。”陈泽微笑。

　　“按摩？”这巨兽愣住了，显然它并不知道按摩是什么。

　　“是的，按摩，让我按摩，一定能够让你尽快的恢复健康。”陈泽微笑。

　　在这个之前，他突然想了起来，他之前抽中的一系列给动物按摩，让它们恢复生命力和健康的技能，正好可以用在这里。

　　用在这里的话，说不定能够让这头巨兽快速恢复，因此他才开口，颇为自信地说道。

　　“那好吧，你就上来吧。”巨兽开口。

　　接着，陈泽便爬上了它巨大的身体，然后装备了那几个技能。接着，就开始给这头巨兽按摩了起来。

　　而此刻，远处海域，另外一头巨兽也正在休息。它的状况显然比这一头好的多，甚至就连陈泽削掉的那一块爪子，也都恢复了很多。

　　而就在这时，它突然抬起头，朝着海面之上看了过去。

　　它感觉到了，它这次一定要杀死的宿敌，浮上了海面。

　　立刻，它便朝着那个位置游了过去。

　　这一次，一定要杀死它！


第535章 收服一头，杀一头（下）

　　太平洋，远离陆地的一处海面上。

　　一个黑色的庞大身影，在这身影之上，一名男人正用自己的双手，按着这个庞大身影的背部。

　　这名男人的双手如同弹钢琴一般，下手按在这个庞大身影的背部。每一次都恰到好处，让这个庞大身影的巨兽甚至都舒服的小声哼哼唧唧起来。

　　这人，就是陈泽。被他按摩的人，正是那头巨兽。

　　“感觉怎么样了？身体的伤感觉好一点了吗？”

　　一面按着，陈泽一面对着这巨兽说道。

　　“嗯，真的好了很多。想不到这按摩，这按摩的效果居然这么好。”这巨兽开口。

　　它此刻非常的兴奋，之前实际上它手上很重，如果按照一般自己痊愈的时间来算的话，它知道起码得好几个月，才能够恢复到之前的水平。

　　可是现在不同，现在在陈泽按了几下以后，它就感觉它身体的伤竟然正在快速的愈合。甚至一股力量，都从它的身体里面迸发了出来。

　　它能够感觉到，只要再花不多的时间，自己就能够完全恢复健康。

　　因此它兴奋极了，恨不得仰天长啸。

　　而听到它的话，感觉到它叫声里面的那股兴奋，陈泽也微笑了起来。

　　这是他第一次使出动物按摩手，之前实际上对这个技能的效果究竟怎么样，他并没有很好的估计，并不清楚究竟要花多少时间，才能够让这巨兽恢复。

　　而现在看起来，这技能的效果比自己想像的还要好。居然这么短短时间，就让巨兽恢复了这么多。

　　这让他也非常的高兴，他开口：“照这么算起来的话，恐怕没有多久，你就能够彻底恢复了。”

　　“是啊，谢谢，实在是谢谢。之前我还以为，我这很难恢复了。想不到，居然这么快就要彻底恢复了。谢谢你，实在是谢谢你。”巨兽开口，对着陈泽说道。

　　“不用谢。”陈泽微笑，他准备继续再按一会，好让这巨兽彻底恢复。

　　轰！！！

　　就在这时，远处海面上一阵声音响了起来。

　　陈泽抬头去一看，只见声音传来的那个地方海水四溅，一头巨大身影的生物浮现了出来，正是昨晚见到的第二头巨兽。

　　这家伙感觉到了第一头巨兽的气息，竟然直接的赶了过来。

　　“原来你在这里。”看到第一头巨兽以后，这头巨兽开口嘶吼，语气里面非常的得意，“昨晚因为有那群人类在，我放过了你一条命。想不到你居然不赶快乖乖的躲起来疗伤，而是这么正大光明的浮现在水面之上，简直就是不知死活。”

　　这巨兽之所以昨晚没有乘胜追击，而是放掉了那巨兽，只是因为有陈泽李清伊他们的存在。

　　更加准确的说，是因为陈泽的存在。

　　它并不清楚陈泽究竟是什么人，但是陈泽手里的那把剑，实在是让它有点恐惧。因此，昨晚它才会主动撤退。

　　反正它的目标从来都不是人类，而是同样身为巨兽的它。

　　不过原本它以为这第一头巨兽经过昨晚的一战，一定会躲在海域的某处偷偷疗伤，找起来很麻烦。

　　它没想到这巨兽居然敢直接浮上水面，暴露在空气里面。

　　这让它既意外，又兴奋，立刻就扑了过来，想要解决掉这头巨兽。

　　当然，它并不清楚此刻巨兽的身体已经恢复了大半。它还以为，那巨兽受伤很重，想要解决掉它，根本就是不费吹灰之力的事情。

　　而见到这头巨兽以后，陈泽身上的那头巨兽立刻就想要嘶吼。身体差不多恢复了的它，可完全不怕这头巨兽。

　　不过陈泽却抢先开口了：“想不到又遇到你了，这下子正好。”

　　陈泽想要完成这次的任务，这两头巨兽就是他要解决或者是收服的。现在，两头都出现在了一个地方，这样正好，非常的好。

　　而听到陈泽的话，对面的这头巨兽先是一愣，然后这才反应了过来：“是你！”

　　它认了出来，站在对面巨兽背上的，竟然就是昨晚重创自己的那个人。

　　“是我。”陈泽微笑，“想不到我没有去找你，你却自己送上门来了。”

　　“你别这么猖狂，你以为昨晚伤了我，就真的代表我怕你了吗？”

　　这巨兽开口，它其实对于陈泽为什么会出现在这里，又为什么说的话自己能够听懂很奇怪。不过听到陈泽这略带嚣张的话以后，它就顾不得这些奇怪了，直接开口。

　　昨晚海底霸主的它，可完全忍受不了陈泽的话。

　　过去，无论是什么海洋生物，都不敢这么和它说话。甚至就算是人类，它只要想要对付，也能够轻松掀翻对方的船，杀死对方。

　　因此，它从来都没有将人类放在眼里。

　　昨晚，这个想法有了点改变，它没有想到竟然有人类能够伤害到它。

　　不过也就此为止了，它还是没有将人类放在眼里过。

　　因此，此刻听到陈泽的话以后，它非常的愤怒，立刻就想要对付陈泽。

　　不过，它似乎又想到了昨晚看到的陈泽的那柄剑，那柄剑实在是太奇怪了，甚至让身为海洋霸主的它，都对这柄剑发自内心的有些恐惧。

　　这种恐惧并不是后天形成的，而是天然就出现的一种压制。这让它非常的不舒服，不过对陈泽也再次小心了起来。因此虽然有些愤怒，却并没有什么接下来的行动。

　　倒是陈泽完全不同，他立刻拿出了龙剑。顿时，一道龙吟之声传来，声音虽然很轻，但是无论是陈泽站着的这头巨兽，还是对面的那一头，身体都颤抖了一下，显然对这龙吟非常的恐惧。

　　“你这，你这剑究竟是怎么回事？”陈泽身上的那头巨兽开口。

　　“一柄剑而已。”陈泽开口，“不过你觉得，以你现在的状况，再加上这柄剑的话，能够击杀对面的那头怪物吗？”

　　“这个，应该可以。”巨兽开口。

　　“那好，那我们就击杀它。它之前把你当成目标，而现在，它是我们的目标！”

　　陈泽突然想明白了，的确，想要一口气驯服这两头巨兽实在是困难，尤其是对面那看起来凶残至极的巨兽。

　　既然如此，那么不如就只驯服一头，自己身下的这一头。而对面的那一头，只要击杀掉就行了。

　　它死了的话，那自己身下的这一头，不就是地球上最强大的动物了吗？

　　因此，陈泽做出了决定。

　　对于这两头巨兽，要驯服一头，杀一头。


第536章 击杀巨兽

　　“呜呜呜！！！！”

　　陈泽身下，那头巨兽嘶吼一声，然后朝着面前的另外一头巨兽扑了过去。

　　它和这另外一头巨兽算是死敌了，厮杀了很多年，只是一直没有分出胜负，双方都曾经差点把对方给杀死过。

　　所以并不仅仅是对方那头巨兽想要击杀它，它也非常渴望想要击杀这头巨兽。

　　只是过去，一直没有这个机会。

　　而现在，它觉得机会来了。

　　因为它自己已经差不多恢复了健康，有能力和对面的这头巨兽一搏。更加重要的是，它有陈泽手里的那把剑给它做后盾。

　　虽然它并不知道陈泽这柄剑究竟是怎么回事，但是它能够感觉到，这柄剑非常的不简单。甚至，拥有击杀它们的能力。

　　因此，有了这柄剑做后盾以后，它非常的确定，这次对上那头巨兽，它非常的有优势。甚至，很有希望击杀对方。

　　所以它嘶吼了起来，朝着对面的巨兽主动的扑了过去。

　　“吼呜呜呜！！！！”

　　另一边，那头赶来击杀这头巨兽的巨兽看到它居然主动扑过来，想要对付自己以后。也是一声怒吼，非常的愤怒。

　　它虽然也感受到了陈泽手中剑的威力，知道这柄剑似乎的确不简单，但是它觉得它还没有沦落到一个受了重伤的巨兽居然敢主动挑战自己的地步。

　　因此，看到这头巨兽扑过来以后，它非常的愤怒，挥起了爪子，也主动的朝着那头巨兽打了过去。

　　砰的一声，两头身体长达百米，在地球上属于不可思议的巨兽的爪子撞击在了一声，发出了一声如同闷雷一般的声音。

　　这一声声音，比昨晚陈泽听到的还要大。显然，这两头巨兽都全力以赴了。

　　而它们的实力是如此的接近，碰撞完以后，居然和昨晚一样，还是不分胜负。

　　“怎么可能！”

　　这时，陈泽对面的那头巨兽震惊了，发出了一声惊叹般的嘶吼。

　　它似乎完全没有想到这一点，原本在它想来，陈泽身下的那头巨兽应该是受到了重伤，战斗力急剧下降，根本就不是自己的对手才是。

　　可是刚刚的一击，它发现事情似乎完全不是这样。对面的那头巨兽，似乎竟然身体在巅峰期，一点也不输给自己。

　　“这怎么可能，昨晚受了那么重的伤，怎么可能一下子就好了。”

　　这巨兽开口，它完全有些迷糊了，完全不知道究竟是发生了什么事情，让明明应该是受了重伤的巨兽，竟然恢复了健康。

　　一下子，它有点愣住了。

　　而对面，看到这一幕以后，陈泽站在那头巨兽的身上，开口：“太好了，看样子你的身体是的确恢复健康了。”

　　“是啊，太好了。”巨兽开口，非常的高兴。

　　竟然真的这么快的就恢复了健康，这是它也非常高兴的事情。

　　“那好，那咱们接下来就一起合作，你用你的爪子抓住对面的那头巨兽。然后让我用这柄剑，砍掉它的头颅。”陈泽开口。

　　“砍掉它头颅？你做的到吗？它的身体可是非常的坚硬的，曾经还袭击过你们人类的商船，你们商船上面都有叫什么大炮的东西，那东西砸在它的身上，都不能够在它的身上留下一点痕迹。”听到陈泽的话，这巨兽开口。

　　“当然，如果是一般的武器的话，我想的确很难做到这一点。可是现在我的手上，可是这柄剑啊。”陈泽开口，“怎么，你不相信我这柄剑的威力吗？”

　　听到陈泽的话，这巨兽想要说些什么。不过突然间，它又想到了之前见到这柄剑的时候，这柄剑给它的感觉。的确，砍掉对面的头颅很难。但是如果有这柄剑的，未必做不到。

　　“我相信你。”巨兽开口，“那我就行动了。”

　　说着，它再次朝着对面的巨兽冲了过去，一面冲着，一面身体的八个爪子都伸了起来，要抓住对面的巨兽，好完成陈泽的计划。

　　而对面，那头巨兽也反应了过来，它似乎明白了陈泽和这头巨兽的想法。立刻，它也伸起了它的爪子，在空中对抗起了陈泽身体下面的这头巨兽起来。

　　砰砰砰砰砰！！！

　　一时间，不断的有爪子和爪子碰撞的，如同闷雷的声音发出来。

　　如果光是听到这阵声音，恐怕所有人都还以为这里是在打雷。

　　而如果有人远远的看到这里发生的事情的话，又会被彻底震惊。

　　这里，两头身长达百米的巨兽，正在激烈的搏斗。

　　这似乎不是这个时代的地球能够发生的事情，而好像，回到远古恐龙时期了一般。

　　它们的搏斗非常的激烈，甚至让站在那头巨兽背上的陈泽，都有些站不稳了，左歪右倒的。

　　不过他并没有把注意力放在这个上面，而是密切的注意着对面巨兽的情况，随时准备动手：“不要和它缠斗，只要抓住它就行，我会抓住机会，斩杀它的。”

　　“好。”

　　陈泽身下，那头巨兽点了点头，说着，又几个爪子抓了过去，试图抓住对面的那头巨兽。

　　而那头巨兽似乎猜到了陈泽的想法，它立刻躲开了这几个爪子。接着，便竟然下沉了起来，想要潜回海底逃跑。

　　它虽然并不惧怕陈泽身上的那头巨兽，但是，它非常的惧怕陈泽手里的剑。

　　因此，它打算放弃这次的机会，逃跑了再说。

　　“快，不能让它跑了。”

　　见到这巨兽居然这么没有骨气，打算逃跑了，陈泽连忙开口。这次如果让它跑了的话，那下次再想要找到它，可没那么简单了。

　　“呜呜呜！！！！”

　　听到陈泽的话以后，他身下的巨兽一声嘶吼，然后几个爪子再次抓了过去。终于，在对面的那巨兽彻底下沉之前，抓住了它。

　　“快，我抓住它了。”这巨兽开口。

　　“好，该轮到我了。”

　　陈泽开口，说着他起身一跳，站到了这巨兽抓住对面巨兽的爪子上面，然后朝着对面巨兽冲了过去。

　　而对面巨兽，看着陈泽冲了过来，似乎预感到了什么，极力的挣扎了起来，一面挣扎，还在一面嘶吼：“吼呜呜，你想要干什么，想要干什么？”

　　“不干什么，只是想要，斩杀你而已！”

　　陈泽开口，说着冲到了这头巨兽的面前。

　　接着，他纵身一跃，拔出了手里的龙剑，朝着这巨兽的脖子处挥了过去。

　　瞬间，一道龙的身影从陈泽手上的剑冲了出来，带着一阵阵的龙吟声，朝着这巨兽的脖子处冲了过去。

　　扑哧一声，对面那头巨兽的脖子，应声而断！

　　终于，陈泽击杀了它。


第537章 震惊世界的照片

　　“我的天，这究竟是什么？这是什么怪物？”

　　美国，航天卫星控制局。

　　一个监控卫星的房间内，一名科研人员开口，极为震惊地说道。

　　就在刚刚，他收到了美国卫星在横飞过太平洋的时候，拍摄到的照片。

　　这种照片非常的多了，美国发射那么多的卫星，很大的一个用途，就是要用卫星来监控世界。

　　因此，像这种由卫星传回来的照片，每天都会传回来很多份。

　　不过今天，这传回来的照片完全不同，让这名科研人员直接惊呆了。

　　“怎么了？”

　　另外一边，另外一个科研人员也正在整理着今天卫星发出来的照片。他听到那人的话以后，开口问道。

　　一面说着，他一面走到了这人的面前：“是今天传回来的照片有什么奇怪的地方吗？不应该啊，你这边的照片不都是卫星拍摄的太平洋深海地区吗？能有什么奇怪的地方？”

　　说着，他看向了那人面前，放在桌子上面的照片。接着，他也彻底的震惊了：“这，这怎么可能！！！”

　　只见，在这张照片上面，是太平洋的一处海域。

　　而在海域上面，有两个过去从来没有见过的，但是却大的可怕的生物浮在上面。其中一头生物伸出了八个爪子，竟然抓住了另外一头生物的身体，从照片里面的情景来看，这两个生物竟然在搏斗。

　　“这，这是什么生物？从照片里面来看，这两头生物至少都超过一百米了吧，地球上，怎么可能有这么大的生物！”那名科研人员开口，他彻底的惊呆了。

　　最开始他还以为是什么照片，能够让人震惊成这个样子。要知道，他们作为美国的宇航局，各种稀奇古怪的事情可都是见的多了，一般的事情，绝对不可能让他们震惊成这个样子的。

　　而现在，看到这幅照片以后，他们的确是彻底的震惊了。因为过去他们也从来都没有想过，在地球之上，竟然还存在这么大的生物。

　　这，简直就是不可能的事情！

　　“不，不知道。这，这恐怕是前所未见的未知生物。而且它们的体型竟然庞大到如此地步，这恐怕将会对目前的生物学，造成不小的冲击。”另外一名科研人员说道。

　　他看着这张照片，知道如果这张照片传出去的话，恐怕全世界都会被彻底震惊。甚至可能，改写生物学的一部分。

　　“等等，你看这两头怪物在干什么？它们是在搏斗吗？”

　　这时，那名科研人员开口，他看了看照片，开口说道。

　　“好像的确是这样，这两头巨兽不会之前就认识吧，看样子竟然真的是在搏斗。”另外那名科研人员说道。

　　“是啊，那他们搏斗的结果是什么？这一点我还是满好奇的。”那名科研人员开口，说着翻起了后面的照片，“让我看看，看看有没有拍到后面的照片，看看究竟它们搏斗的结果如何。”

　　这卫星拍摄照片时，自然不会单独拍摄一张，而是会一组组的拍摄。因此，还真的有后面的照片。

　　不过那些照片，基本还都只是这两头巨兽对峙的画面而已，并没有什么其他的。

　　“没有结果吗？不会是没有拍到结果吧。”

　　翻看着这些照片，这科研人员喃喃自语。他翻了很多张，可是都没有他想要看到的结果，这让他有些失望。

　　很快，就翻到了最后一张。

　　“最后一张，希望能够看到结果吧。”

　　这人喃喃自语，不过有了前面的经历，实际上他并不报什么希望，就是漫不经心的翻开了最后一张。

　　而这一翻开，直接让他彻彻底底的震惊了。

　　只见，在这最后一张的照片之上，两头巨兽中的一头，它的脑袋竟然断掉了，从身体脖子处分离了开来。

　　前面一张都还一点事情都没有的巨兽，竟然这一下子就死掉了。

　　“这，这怎么可能。怎么突然，突然脖子都断掉了？怎么回事？怎么发生的？”

　　看到这最后一张照片，这人开口，他实在是太震惊了，之前他看这两头巨兽的对峙，明明还是不分上下，怎么突然就，其中的一个脖子断掉了呢？

　　而听到他的话，另外一名科研人员也看了过来。接着，他也被震惊了：“怎么，怎么可能！”

　　不过在震惊之余，他立刻发现了一丝不对劲的地方：“不对啊，这脖子怎么断的这么整齐。好像，好像是被什么利刃给砍断的一般。”

　　“怎么可能，有什么利刃，连这种上百米的怪物都能够砍断？”听到他的话，那名科研人员开口，摇了摇头说道。

　　上百米的怪物，而且是在海洋深处生活的怪物。这种怪物，抗压的能力恐怕远远的超出了人类的想像。

　　这种怪物，怎么可能被人类的利刃给砍断！

　　他摇了摇头，完全不相信同事的话。

　　不过他又看向了这张照片，接着他再次呆住了，因为照片里面脖子的断口，的确非常整齐，非常像是被什么利刃给砍断的。

　　“怎么可能！”

　　这人开口，突然间，他又发现了照片里面的一个细节，一丝不对劲的地方：“你，你快看这里。这个脖子断掉的巨兽，它的身旁，它的身旁的那个小黑点，是不是一个人类，一个拿剑的人类！”

　　听到他的话，另外一名科研人员也连忙看了过去。

　　结果，他也看到了：“的确，好像，好像就是人类，拿着剑的人类。”

　　人类，竟然是人类。在这种怪物身边，竟然还有人类。这，这怎么可能呢。

　　两人都被这个发现给惊呆了，实际上两头这种怪物的出现，已经让他们都震惊的不敢相信自己的眼睛了。

　　可是现在，竟然不仅有怪物，还有和这两头怪物待在一起的人类。竟然有人类发现了这两头怪物，还和它们待在一起。

　　这，这实在是让人太难以想象了。

　　两人看着这照片里面的人类，心中想法。突然间，他们心底又有了一个新的，可怕的想法：“等等，这个人类，这个人类手里还拿着一柄剑。难道，难道那头怪物的脖子，就是被他给砍断的？”

　　想到这里，两人互相对视了一下。都从对方眼中看到了这样一个信息：“这，这根本就是不可能的事情。但是现在，这是唯一解释的通的理由！这个人类实在是太恐怖了，他，究竟是谁？”


第538章 小黑

　　“成功了，我们成功了。”

　　海面上，陈泽大声喊道。随着他的这一句话，那头巨兽的脖子被他手中的龙剑直接斩断，硕大的头颅直接砸落在了海面里面，溅起了一片水花。

　　而此刻，陈泽也要掉到海里面，不过在他掉下去的那一瞬间，他被和他并肩作战的巨兽给接住了。

　　“我们赢了。”

　　站在这巨兽的爪子之上，陈泽开口笑道。

　　“呜呜呜！！！！”

　　这巨兽也发出了兴奋的叫声，显然它也是非常的高兴。

　　这时，陈泽又回头看了看面前那头被斩掉头颅的巨兽，它的身体正在缓缓下沉，不过因为身型极为的巨大，因此下沉的速度很慢，倒是不断的有鲜血从脖子处喷洒出来，染红了整片海域。

　　而它的脖子也有十多米粗，按照道理来说，像陈泽手中这种尺寸的剑，别说是斩掉它的头颅了。就是给它造成严重一点的伤害，都几乎是非常难的。

　　而现在，竟然直接将它整个的头颅都砍了下来。这个结果，实在是太让人惊叹了。

　　不过陈泽知道，这都是这柄龙剑的结果。

　　“这柄龙剑，实在是太厉害了。”

　　陈泽喃喃自语，他看了看他手上的这柄龙剑。此刻，龙剑又恢复了平常的模样，好像只是一柄普通的剑一般。

　　不过陈泽还清晰的记得，就在刚刚，他出剑斩断面前这头巨兽的头颅时，这柄剑里面可是发出了龙吟声，甚至还有龙的幻影从这柄剑里面冲出来。这一切，都再一次证明了，这柄龙剑绝对不是普通的剑。

　　“呜呜呜！！！”

　　就在陈泽看着自己手里的剑时，他的背后传来了一阵叫声，是那头和他并肩作战的巨兽的叫声，此刻这叫声里面除了带着兴奋之外，还有极为浓重的亲近，以及一丝的恐惧。

　　陈泽回过了头来，就看到这巨兽伸着硕大的头颅靠了过来，接近陈泽以后伸出舌头，对着陈泽舔了起来，表达着对陈泽的感激还有亲近之情。

　　是的，这巨兽非常的感谢陈泽。它知道如果不是陈泽的话，它的伤绝对不会这么快的就好，也不会就这样击杀掉自己的老对头。

　　这一切，都是陈泽带来的。而如果没有陈泽的话，它知道别说是做到这一切了，甚至它都很有可能会死掉。

　　因此，它非常的感谢陈泽，用着动物最常用的手段，伸出舌头舔对方，来表达对陈泽的感谢和亲近。

　　而另外那一丝的恐惧，则是对陈泽手中的那柄剑的。它很清楚一点，既然那柄剑能够轻松的击杀它的老对头，那么就一定也能够轻松的击杀它自己。

　　所以，对于陈泽手中的剑，它非常的恐惧，甚至认为这是神的武器一般。

　　“好了，不用这样，不用这样。”

　　陈泽开口，连忙说道。不是他不喜欢被这巨兽舔，问题是这巨兽实在是太大了，舌头都比他整个人要大。

　　被它舔一口，自己都快呼吸不上来了。

　　因此陈泽连忙开口，笑着对着这巨兽说道。

　　听到陈泽的话，这巨兽停止了下来，静静的站在陈泽的面前，散发着对陈泽的好意。

　　看着这巨兽，陈泽的心情很好。

　　击杀掉了对面的巨兽，而现在这巨兽又是这样，这就说明自己已经收服了它。既然这样的话，那么应该就证明了，自己已经完成了这次的任务吧。

　　所以他非常的高兴，看了看巨兽，开口：“哈哈，我都不知道该怎么叫你，不如这样吧，我给你取个名字吧。”

　　“呜呜呜呜！！！！！”

　　听到陈泽的话，这巨兽直接兴奋了。它已经很多岁了，可是从来都还没有名字这种东西。

　　“该叫你什么了？”陈泽思考了起来，思考该叫它什么，他上上下下的打量了这巨兽一番，“你浑身都这么黑，不如就叫你小黑吧，小黑！！！”

　　陈泽开口，就这样给这巨兽取了这样一个名字。小黑，这是一个非常普通的名字，很多田园狗都叫这个名字，无比的普通。

　　因此如果光是听到这个名字的话，不会有人知道，陈泽的这个宠物小黑，竟然是一头上百米的怪物。

　　而听到陈泽的话，听到自己终于有名字了，这巨兽再一次的兴奋了起来，开始兴奋的上蹿下跳，不断的在海里面游来游去，险些让陈泽都站不稳了。

　　不过看到这巨兽这么兴奋，他也笑了起来。

　　一面笑着，他心底一面问起了系统：“系统，我这个驯兽师的任务应该算是完成了吧，接下来的任务是什么？”

　　“抱歉宿主，因为您还并没有完成本次驯兽师的任务，因此本系统无法发布下一个任务的内容。”系统开口，冷冰冰地说道。

　　“你说什么？我还没有完成本次的任务？这怎么可能？”

　　听到系统的话，陈泽惊呆了，完全没有想到居然会得到这样一个回答。

　　“我记得这次驯兽师的任务，是驯服这个世界上最强大凶猛的动物吧。那么我就应该完成了啊，在这个地球上，还有比小黑还要强大凶猛的动物吗？”

　　陈泽开口，简直不敢相信自己的耳朵。驯服这个世界上最强大凶猛的动物，这个世界上最强大凶猛的动物，陈泽觉得就是小黑了，而现在，很明显的它已经被自己驯服了。

　　既然如此，那为什么这个任务还没有完成？

　　“抱歉宿主，关于这一点，本系统无法进行回答。总之只有一个回答，目前您还没有完成本次驯兽师的任务。”系统开口，依旧冷冰冰地说道。

　　听到系统的话，他叹了一口气。系统都这么说了，那么就一定是这样了。

　　“难道，自己真的没有完成本次的任务吗？这怎么可能！难道还有别的巨兽？不可能吧，这样的话，那巨兽的数量未免太多了，这样应该很容易被发现才对啊。”陈泽开口，喃喃自语地说道。突然间，他好像是想到了什么似的，突然说道，“除非，除非这个世界上，比小黑强大的动物，并不是深海巨兽，而是什么，其他的怪物！！！”


第539章 我带你们去报仇

　　“难道，还有什么别的怪物，比小黑还要厉害吗？”

　　陈泽喃喃自语，想着这个问题。

　　目前，只有这一种解释能够解释现在的情况。

　　可是，如果真的是这样，那么未免也太夸张了一点。小黑这种百米的深海巨怪，就已经是超越人类想像的存在了。

　　而在地球上，竟然还有比小黑还要恐怖的，这怎么可能！

　　一面想着这个问题，陈泽一面从系统中出了来，他看了看小黑，直接小黑还在处于兴奋之中。

　　“小黑，这片海洋里面，还有比你还要厉害的生物吗？”

　　陈泽开口，问起了这个问题。他之前曾经问过小黑，得到的是否定的答案。而且就算是他自己，也不太相信这个海洋里面，还有比小黑还要强的怪物。

　　可是如果不是在海洋里面，那么难道是在陆地上面吗？陆地上出现比小黑还要强的怪物，这比在海洋里面还要不可能。

　　陆地上，那可比海洋里面要容易发现的多。如果真的有这样的生物，应该早就被发现了才对。

　　“应该没有，除了刚刚被杀死的那个以外，海洋里面应该没有比我还要厉害的生物了。”听到陈泽的话，小黑停了下来，然后开口。

　　“果然如此。”陈泽开口，小黑的这个回答，和他之前的想法一样。

　　“不过，陆地上的确是有的。”这时，小黑又开口。

　　“陆地上有吗？哪个陆地？”听到小黑的话，陈泽大惊，连忙问道。他没有想到陆地上竟然真的有这种怪物。更加让他没有想到的是，小黑竟然知道这个。

　　“不是你们人类生活的陆地，而是这片大洋上的一个岛屿，一片神奇的岛屿，那片岛屿，我们都叫它神岛！”小黑开口。

　　“神岛？”

　　陈泽开口，他愣住了，没想到还有这种事情。竟然还有这种岛屿，被海洋上的生物，统一称呼为神岛。

　　“这个神岛，究竟是什么样子了？”

　　陈泽开口，喃喃自语。他立刻就想要继续问着这个问题，问清楚小黑，这神岛究竟是什么模样。不过突然，远处传来了一阵叫声：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！”

　　不过与其说是叫声，倒不如说是求救声，是哀鸣声。

　　而这阵叫声，让陈泽有点耳熟。

　　“好熟悉的叫声，好像在哪里听到过一般。”陈泽开口，突然间他想了起来，“对了，这不是之前那群海豚的叫声吗？”

　　陈泽想了起来，这阵叫声，正是之前他骑过的那群海豚的叫声。

　　虽然海豚的叫声，按照道理来说应该都是差不多的。

　　但是那群叫声陈泽很熟悉，能够分辨出来。他此刻听出来了，这片叫声，就是那群海豚的叫声。不，准确的说，是那群海豚的哀鸣声。

　　“快，小黑，我们过去看看，看看那边到底发生了什么事情。”陈泽立刻开口，指挥着小黑。

　　听到陈泽的这话，小黑立刻游动了身体，朝着声音发出来的位置游了过去。

　　它的身体非常的庞大，速度又非常的快。因此一下子，就游到了声音发出来的位置。

　　这时候，陈泽才看到了这里究竟是什么情况。

　　的确，这里发出声音的正是之前陈泽见过的那群海豚。只是现在，它们看上去凄惨了很多。一个个身上都带着伤痕，甚至有一些伤口非常的大，肉都露了出来，鲜血不断的从伤口处溅出来。

　　看上去，好像刚刚经历了一场什么恐怖的事情。

　　而且更加重要的是，陈泽发现这个海豚群的海豚数似乎少了很多，之前有很多海豚的，而现在只剩下不到一般。每一个眼睛里面也都发出了恐惧和疲惫的神情，让人看上去非常的心疼。

　　而它们在见到陈泽和小黑，尤其是小黑的时候，一个个又被小黑给吓住了，连忙哀鸣的大叫，就想要逃跑，显然对小黑非常的害怕。

　　“大家不要害怕，是我。”见到这一幕，陈泽连忙开口。

　　听到陈泽的声音，这群海豚停了下来，它们回头看了看陈泽，眼睛里面先是迷茫，然后一个个的反应了过来：“是你，陈泽。”

　　“是我，你们不要害怕，这是小黑，是我的同伴，不会伤害你们的。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话，小黑也温柔的叫了一声，仿佛是在告诉这群海豚，陈泽说的是真的。

　　而听到他们的话，尤其是听到小黑的声音以后，这群海豚恐惧才放下来一点，一个个露出了轻松的神情。

　　而这时候，陈泽却开口问了起来：“你们这是怎么了？怎么伤成了这个样子？还有其他的海豚了？怎么好像一下子少了很多？”

　　听到陈泽的这话，这群海豚再一次哀鸣了起来，在哀鸣声之中，将之前发生的事情告诉给了陈泽：“都被抓了，被你们人类给抓了。我们看他们的船出了事情，本来想去帮他们的，谁知道是个陷井，他们是来抓我们的。”

　　“如果不是我们跑的快的话，我们也会被抓的。”

　　“那群人类每年都来这里抓我们，我们很多同伴都死在他们手里了。”

　　“我们身上的伤都是被他们弄出来的，我们还好，我们被抓的同伴才算是完了，听说会被抓走做食物的。”

　　“完了，我们都完了。”

　　这群海豚还有，声音里面带着哀鸣和哭泣，听着它们的声音，陈泽这才明白了事情的发展。

　　原来，是一群人类开船来到了这个海域的附近，接着大肆捕杀起了海豚来。而且捕杀的手段竟然是假装遇难，吸引海豚去救援他们，然后乘着海豚不注意，使用着网子鱼竿，大肆的捕杀起了它们来。

　　这群海豚猝不及防，结果就被弄成了这样。

　　“混蛋，究竟是什么人？竟然连去救援他们的海豚都下手，简直是丧心病狂。”

　　陈泽开口，听到这群海豚的话，他愤怒极了。实际上陈泽并不是圣母，因此并不反对人类捕杀动物。但是就算是捕杀，也不能这样干吧。

　　这群海豚可是去救他们的，结果上了他们的当，就这样被捕杀掉了。

　　这种行为，简直是令人发指。

　　因此，陈泽愤怒，非常的愤怒，尤其是这群海豚还是他和李清伊他们的救命恩豚。

　　“究竟是什么人？会干这种事情！”陈泽开口，突然间他像是想到了什么，“那群人类的船上，是不是挂着一面类似膏药旗一般的旗子？”

　　陈泽开口，一面说着，一面手上做着动作，把那面旗子画给了这群海豚们。

　　“是，好像就是这样。”海豚开口，哀鸣着说道。

　　“果然是他们。”陈泽开口，咬牙切齿地说道，他看了看这群哀鸣的海豚，只见它们一个个都非常的低沉，伤口还淌着血，发出类似哭泣的声音。

　　显然，这次的打击对它们非常的沉重。

　　“大家不要伤心了，走，我带你们去报仇！”


第540章 报仇（上）

　　“哈哈哈，今天的收获很大啊，那群海豚，简直一个个的智商太低了，就这么直接往我们的陷井里面跳，咱们抓它们实在是太轻松了。”

　　太平洋上，一艘大的捕捞船里面，船的控制室里面，一名男人得意的大笑，对着旁边的人开口。他的身边，坐着好几个人。

　　而在他们的背后，是一名国旗，形状类似膏药的国旗。

　　对，这正是日本国旗。

　　而这船还有这船上的这些人，都是日本人。

　　“是啊，咱们这次出海真是太对了，一口气就抓了这么多的海豚，回去肯定能卖个好价钱。咱们国家的人，可是最喜欢吃海豚了。”

　　开口那人的身边，另外一人微笑着说道。

　　从他们话里面可以看出来，这不是他们第一次出海捕杀海豚了。没错，作为日本渔民，他们已经捕杀过不知道多少次海豚和鲸鱼了。

　　甚至在日本国内，还有专门的捕杀海豚的节日，叫做杀海豚节。而每年的九月开始，一直到次年的三月，都是这些日本的渔民出动，在海上捕杀海豚的日子。

　　每年因为他们的捕杀而死掉的海豚，多达几万头。

　　他们的这一行为在国际上曝光以后，立刻引起了国际上面的一片愤慨和反对，都认为日本人实在是太残忍了一点，要求日本人停止捕杀海豚的行为。

　　日本人虽然嘴上答应的很快，但是实际上捕杀海豚的行为从来都没有收敛过。

　　也因为他们的大肆捕杀，导致近海的海豚迅速的减少乃至于灭绝，所以这个船上的这些人才开船来到了太平洋的深处，准备在这里捕捉一些海豚回去国内卖个好价钱。

　　而刚刚好，他们刚刚来到这附近的海域，立刻就发现了一个海豚群。深知海豚秉性的这群日本渔民们，立刻就制造了一个陷井，以伪造自己这边失事来引这群海豚过来救援，然后将它们一网打尽。

　　结果非常的顺利，当这群海豚靠近的时候，他们将船上的武器工具齐出，渔网、鱼叉、甚至是枪支，都拿了出来，顺利的捕捉到了大部分的海豚。

　　只有在最边缘的那小部分海豚，还逃了出去。而在逃跑的过程中，还被不依不饶，明明已经抓到了大部分海豚的日本人不断的用武器攻击，导致大量受伤。

　　而此刻，在这个船的控制室之中，这群日本渔民想到刚刚的事情，都还无比的高兴和得意，觉得这一次可是赚大了，一下子抓了这么多海豚，回到国内肯定是大赚一笔。

　　“这海豚太好骗了，我们只是假装我们失事了，它们居然就主动凑过来，我还没见过这么傻的海豚，它们被我们抓住也是活该。”一个渔民笑着说道，非常的得意。

　　“是啊，可惜还是跑了一部分，如果全部都抓住了，那可就爽了。”另外一人开口，有些遗憾地说道。

　　“哈哈哈，也没什么，那群跑掉的海豚大部分都已经被我们打伤了，它们肯定也是活不下来，死定了，没什么。”那人开口。

　　“是啊，这群海豚，为什么不乖乖的被我们抓住了？非得逃跑结果被我们打伤，肯定是活不下去了。与其白白的死在大海里面，还不如被我们抓住做成生鱼片，还算是发挥了它们最后的价值。”这时，第三人开口，有些愤愤地说道。

　　听他的话，他居然是在怪这群海豚反抗，认为它们应该是乖乖的被自己们抓住，成为自己的食物才对。

　　“是啊，谁说不是了。”其他人听了他的话以后纷纷点头，都很赞成他的话。

　　“嗯嗯嗯嗯！！！！”

　　就在这时，船舱的底部，传来了一阵阵海豚的哀鸣声。那是被他们抓住的那群海豚的叫声。

　　声音非常的凄惨和低沉，显然，它们此刻的状态不太好。

　　“这些海豚又在叫了，我说咱们是不是给这群海豚换下水？如果一直把它们憋在船舱底部，我估计要不了多久，这群海豚就要都死完了。毕竟咱们还有很长一段路，而刚刚在抓捕这些海豚的时候，可是让它们不少都受很重的伤了。”听到这海豚的声音，又一人说道。

　　这人是个新渔民，过去还没有听过海豚的这种叫声，现在他听到了这凄惨的叫声以后，似乎被触动了一些，有些于心不忍，因此开口。

　　“死了就死了，反正咱们又不打算养它们，只是要它们的肉而已，死了也无所谓，正好免得逃跑了。”另外一人撇了撇嘴说道。

　　“是啊，不用管它们，死了就死了，只要咱们在这群海豚的尸体坏掉之前回岸上，就没有问题了。”

　　“哈哈，其实我还听喜欢听海豚的这种哀鸣声的。不知道怎么回事，听到以后我就是觉得舒服，太舒服了。”

　　听到那人的话，其他几个渔民开口，这些渔民都是老资格了，因此对这海豚的声音充耳不闻。毕竟，过去他们已经不知道听过多少边了。

　　甚至，都已经有以听这种哀嚎声而高兴舒服的变态了。

　　而听到他们反驳的话，那个新渔民也没有再说些什么，点头赞同了他们的话，觉得他们都说的有点道理。

　　咚！！！！

　　就在这时，一道撞击声传了过来。接着，这艘明明还在向日本方向前进的船突然诡异的停住了。

　　“怎么回事？发生什么事情了？”

　　感受到这一点以后，这些日本渔民立刻开口，看向了控制台问道。

　　“我，我也不知道，仪表上面显示的是还在走，不知道为什么船就是停掉了。”控制台上面，这艘船的船长说道。

　　“什么？”听到这船长的话，这些日本渔民都愣住了，完全不知道究竟是发生了什么事情。

　　“嗯嗯嗯嗯！！！！”

　　就在这时，又一阵海豚声传了过来。

　　不过，不是那群已经被他们捕获的海豚发出的声音。

　　而是，从船的四周传来了这阵声音。

　　“不，不好了，咱们的船，咱们的船被一群海豚包围了。”

　　外面冲进来一个渔民，脸上有些难看，开口急声地说道。

　　“什么？被，被一群海豚包围了？”


第541章 报仇（下）

　　“居然，真的是一群海豚？”

　　甲板上，这群日本渔民开口。

　　他们之前在控制室里面听到这个消息的时候，差点以为是自己的耳朵出错了。

　　一群海豚包围了自己的船？让自己的船停了下来？这怎么可能！这不完全是找死吗？

　　虽然这群人觉得海豚实在是有点傻，但是觉得它们应该还不会找死。

　　可是等他们出来甲板一看，这才发现居然真的是一群海豚包围了自己们。

　　而且从这群海豚的外表上来看，正是之前自己们捕杀海豚时，跑掉的那一群。

　　那一群跑掉的海豚，不仅没有赶快找个安全的地方躲起来，反而又主动的凑了过来？

　　这，这它们是真的傻吗？

　　发现了这一点以后，这些日本渔民真的都有点惊呆了。

　　不过立刻，他们从惊呆之中恢复了过来，一个个脸上露出了狂喜的神情：

　　“哈哈哈，这群海豚真是自己来找死啊，居然敢围过来，虽然不知道为什么，但是咱们这次可不能让它们跑了。”

　　“就是，我刚刚还可惜让这群海豚跑了这么多，结果现在又都回来了。回来的好，回来的好啊，这回来了，我们可就不会让你们再跑了。”

　　“捕杀，直接捕杀它们，一定不能让它们再跑了。”

　　这群渔民开口，一个个都非常的兴奋。

　　他们虽然不知道这群海豚为什么会跑回来，又是怎么样堵住了自己们的船，让自己们的船竟然动都动不了了。

　　但是他们都有一个想法，一定不能够让这群海豚再跑了。

　　因此，他们一个个兴奋的大叫，同时立刻就想要去拿工具和武器，将这群海豚给捕杀掉。

　　“住手！”

　　不过就在这时，一道声音从海面上传了过来，这声音让这群渔民们愣住了，他们都朝着声音发出来的地方看了过去。

　　只见，在不远处的海面上，一头海豚游了过来。而在这海豚之上，竟然坐着一个人类。刚刚的那阵声音，显然就是这个人类发出来的。

　　“这，这人是谁？”

　　“我的天，这家伙是谁？居然在骑海豚！”

　　“这，我没看错吧。在这太平洋之上，竟然有人在骑海豚！”

　　看到这个人，这群日本渔民都愣住了，他们都有点不敢相信自己的眼睛。

　　在这深海的太平洋之上，竟然出现了一个人类，而且这个人类，居然骑在海豚之上。

　　这一幕，这一幕实在是让他们都完全想像不到。

　　而就在他们惊讶的时候，这人骑着海豚，来到了他们的船下面，开口：“你们好，我是海豚保护组织的人，这次来是听说了你们之前捕杀海豚的事情，想要和你们商量一下这件事情的。”

　　开口这人正是陈泽，不过陈泽他伪装了一下自己，而且还给自己编造了一个身份，好和这群日本渔民打交道。

　　“什么捕杀海豚的事情？我们不知道你在说些什么。”

　　“就是，我们都是合法渔民，来这里是钓鱼的，和你说的什么捕杀海豚的事情，根本就不相干。”

　　“你是什么海豚保护组织的人？凭什么就说我们捕杀了海豚的？”

　　这群渔民开口，听到陈泽的话以后他们并没有怀疑陈泽的身份，而是装傻地说道。

　　毕竟现在国际上对他们捕杀海豚的事情已经是一片反对，因此这个消息能够不泄露出来，还是不泄露出去的好。

　　“装傻？那好，那我就证明给你们看看。”陈泽微笑，说着轻轻的抚摸了一下他骑着的这头海豚。

　　立刻，这头海豚似乎和陈泽很有默契，立刻大叫了起来：“嗯嗯嗯嗯！！！！”

　　这阵叫声立刻朝着四周扩散，而在这艘日本船的船舱底部，听到这阵声音以后，立刻一大片相类似的叫声传了过来。

　　显然，这头海豚的叫声，让船舱下面被这群日本渔民抓住的海豚引起了共鸣，一个个的大叫道。

　　而听到这阵叫声，陈泽微笑：“还有什么想要说的吗？”

　　“没了，我们承认，我们的确是抓了海豚的。”船上，这群日本渔民开口，一个个脸色有点难看地说道，“那么你想要干什么？想要我们干什么了？”

　　“很简单，你们把你们抓到的那群海豚放掉，然后赔偿这些海豚医药费，最后录制一个视频，保证你们以后绝对不再捕杀海豚就行，这个视频我会放到网上，让全世界的网友都来监督你们。”陈泽开口，将他的要求说了出来。

　　听到陈泽的话，有几个日本渔民立刻脸色就变了，他们都没有想到陈泽居然会要求这些。光是让他们把海豚都放掉，对于他们来说，就已经是不可能的事情了。

　　更别说，还有什么经济赔偿，还有什么录制视频了。这些在他们看来，都是完全不可能的事情。

　　因此，几个日本人正要开口，反驳陈泽。不过却被他们为首的那人阻止了，那人带着微笑，看着陈泽：“如果，我们拒绝了？”

　　“拒绝？如果这样的话，那么很抱歉，你们恐怕离不开这里了。”陈泽开口说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到陈泽的话，这个为首的日本人，还有其他的日本人都大笑了起来，觉得陈泽非常的可笑。

　　“我们离不开这里了？我看是你离不开这里了吧。”这为首的日本人说道，“既然你发现了我们的秘密，那么抱歉，你就下地狱去吧，去那里保护你的海豚。”

　　这为首的日本人下决心了，决定要干掉陈泽。

　　这里是一片大海，没有任何人监管。在这里干掉一个人的话，全世界甚至都根本不会知道。

　　因此，这个日本人决定要干掉陈泽，让陈泽知道知道，随便插手别人的事情，究竟会引起多么严重的后果。

　　“快，去把我们的武器拿来，让这个家伙知道知道，敢管我们的事情，究竟会有什么样的下场。”这为首的日本人开口。

　　“好。”

　　听到他的话，其他的日本人也兴奋了，纷纷开口，说着就要去拿武器。

　　这时，他们又听到了陈泽的声音：“哎，我已经给过你们机会了，可是你们并不珍惜。你们马上就将知道，你们错过的，究竟是多么珍贵的机会了。”

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，所有人都愣了愣。

　　“呜呜呜呜！！！！”

　　就在这时，一阵剧烈的咆哮声从海底传来，接着一阵海浪掀起。在这阵海浪之中，一头让这群渔民都惊呆的巨兽从海底升了上来。

　　它，正是小黑。

　　“小黑，干掉他们，掀翻他们的船。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话，小黑又一声咆哮，接着八个爪子都抓住了这艘船，然后掀了起来。

　　这船的规模不小，但是在小黑面前，却和玩具没有多大的差别。

　　很轻松，在船上这群日本人的哀嚎声之中，小黑就掀翻掉了他们的船。

　　而陈泽这边，看到这一幕，他叹了一口气，“不作死，真的是不会死啊。我明明给过机会了，可是你们不珍惜啊。”


第542章 上帝遗忘之地

　　太平洋海面，一艘日本渔船正在缓缓下沉。船上那些日本渔民都彻底的惊惧了，恐惧的大叫了起来。

　　虽然之前他们还叫嚣着要干掉陈泽，这也是他们在海面上面横行的手段之一。但是现在，看到如此巨大的一个怪物出现以后，这些心狠手辣的日本渔民们还是一个个都惊呆了，恐怖的完全不知道该干些什么。

　　他们虽然在海面上面横行这么多年了，但是却还是从没有想过，竟然会遇到这种事情，竟然会有这种怪物。

　　“怪物啊，这是怪物啊。”

　　“我的天，这是什么怪物。”

　　“这这这，这也太恐怖了吧。”

　　这些渔民开口，他们瑟瑟发抖，看着面前的这头长达上百米的小黑。

　　而他们的船，虽然已经是这个世界上最先进的渔船了，但是却还是抵挡不住小黑的威力，被小黑用爪子牢牢抓住以后，就只能随着小黑不断的下沉了。

　　就这样，一艘日本渔船，一船日本渔船上面的船民，都被小黑拉到了海底，葬身在了鱼腹里面。

　　而他们的面前，陈泽骑在一头海豚上，面对这下沉的渔船，他一脸的冷漠：“我这也算是为过去死在这些人手上的海豚们还有鲸鱼们报仇了。”

　　很快，当这艘渔船彻底沉下去以后，那些被关在船舱底部的海豚们也被陈泽指挥小黑放了出来。

　　一出来，这些海豚立刻浮了起来，对着陈泽兴奋的大叫了起来：“嗯嗯嗯嗯！！！！”

　　陈泽虽然没有用辩兽语来听听这些海豚究竟是在叫些什么，但是他也不用了。光是看着面前的这些海豚，他就知道它们要说些什么。它们，是在感谢自己！

　　这些海豚虽然不少都受了伤，甚至有一些还是比较严重的伤，但是它们的精神都还不错，此刻都非常的兴奋。

　　看到它们这个样子，陈泽也非常的高兴，他开口：“大家都没事吧。”

　　“没事，谢谢了。”

　　“是啊，谢谢你了，不是你，我们这次就完了。”

　　“太谢谢你了，从今天开始，你就是我们海豚永远的朋友。”

　　这些海豚开口，陈泽通过辩兽语的技能听道。

　　听到它们的这些话以后，陈泽也微笑：“你们以后也是我永远的朋友。”

　　而听到了陈泽这话，这些海豚更加是无比的兴奋了起来。兴奋过后，这些海豚则向着陈泽告辞，要回到一处安全的地方养伤去了。

　　陈泽也想过自己用动物按摩技能来帮它们疗伤，但是这些海豚的数量实在是有点多，如果用按摩手的话，恐怕要花好长时间才能够全部按摩一遍。

　　因此最后，陈泽只能是放弃了这个想法，在这个海域和这群海豚分别了。

　　“陈泽，现在，我们去哪里？”

　　分开以后，陈泽站在小黑的背上，小黑开口，对着陈泽说道。

　　陈泽思考了一番，然后开口：“神岛！”

　　而就在陈泽做着这件事情的时候，整个世界上也发生了一件大事，轰动全球的大事。

　　在归途路上的李清伊还有她的学生们，实在是有些忍不住了，在路上便向全世界发表了她们这次的收获，也就是两头巨兽的照片。

　　虽然在当时那个大风暴的环境之下，这两头巨兽的照片照的非常的昏暗，小黑以及另外那头被陈泽杀死的巨兽的模样根本就完全看不清楚。

　　但是这些照片，还是证明了一件事情，这个世界上，真的有超越人类想像的深海巨兽的存在。

　　因此，当这些照片分享以后，立刻，全世界都是一片的轰动。

　　很多人过去也都想过在这茫茫大海之上，会不会有人类还没有发现的不明生物，甚至是体积巨大到难以想象的不明生物。

　　但是这么想的这些人，都推翻了自己的这些想法。因为很多科学家告诉大家，深海可能存在巨兽，但是绝对不存在体型庞大到难以想象的巨兽。

　　但是现在，李清伊的这几张照片，完全推翻了过去科学家们的说法。

　　因此这些照片，立刻就在全世界都引起了一片轰动。

　　“我的天，这这，这是什么照片？怎么可能会拍到这种生物的？”

　　“这两头巨兽看起来简直就是从地狱来的啊，地球上真的存在这种巨兽吗？”

　　“这真的不是PS的吗？地球上，怎么可能存在这样的巨兽。”

　　网上很多网友发言，在看到这些照片以后，他们都惊呆了。

　　当然，更加惊呆的人还不是他们，而是各个国家的科学界和生物学界，在过去那么多年里面，这两个学界，可是都不承认会有这种体型巨大的巨兽存在的。

　　现在自然，最惊讶的就是他们。

　　尤其是美国政府机构旗下的这些研究所，虽然他们的卫星之前就拍到了模糊的两头巨兽的交战照片。但是很多研究所的研究人员却还是不承认，认为那只是巧合，是海面上面两个比较巧合的阴影而已，世界上根本就不存在这种巨兽。

　　而现在，李清伊的这些照片出来以后，他们都有些无话可说了，甚至他们自身的观念也受到了相当的冲击。很多人都感觉很多年的学习还有研究都白做了，在当前地球的环境之下，竟然还能够孕育出这种体型的巨兽。

　　这实在是，有些不可思议。

　　这种巨兽在他们看来，只可能存在在史前，那个地球含氧量远远超出现在的时代。在那个时代，地球上的所有生物都非常的巨大化，那样百米的生物还是很有可能存在的。

　　而现在，最大的生物才三十米而已。怎么可能，还能够孕育出百米大的生物。

　　这一点，实在是让无数的研究所的科学家和生物学家们都实在是难以想象。

　　当然，也并不是所有的科学家和生物学家们都觉得非常的难以想象。

　　在美国的另外一个机构，专门研究外星人还有地球神秘的机构，就对这件事情有了充分的准备：“当然有可能存在这种生物，的确，在地球别的地方不可能孕育出这种级别的生物。但是有一个地方，完全有可能。这个地方，我们把它称之为上帝遗忘之地！”


第543章 上帝遗忘之地（续）

　　美国，内华达州，五十一区。

　　说起五十一区，虽然美国对外公布的是这里是美军的一处军事基地，但是外界普遍认为这里是和不明飞行物还有外星生物有关。

　　而实际上，这里除了研究这些外星球的生物以外，还利用美国遍布全球的强大资源，研究全地球的秘密。

　　对于人类来说，虽然人类已经出现在地球上数百万年了，在最近的几百年的时间内，人类飞速发展，已经进入了真正意义上的科学社会。

　　但是对于地球，还是有太多太多神秘而没有了解到的地方。

　　比如地心，又比如大漠，还有深海。

　　而今天，这里面一个专门负责研究海洋的部门，因为李清伊的照片，而直接吵翻了天。

　　“果然，地球上还存在这种巨大生物。上帝遗忘之地，上帝遗忘之地是存在的。”

　　会议室里面，一名白发苍苍的研究人员开口，无比兴奋地说道。他的手里，拿着李清伊她们发布在网络上面的照片。

　　他的对面，坐着很多的研究人员，听到他的话以后，这些研究人员一个个都陷入了沉思当中：“上帝遗忘之地，真的存在吗？”

　　在很多年以前，美国卫星曾经观测到过这样一副极为壮观的画面。

　　在太平洋和大西洋相交的一处海域上，一座过去从来都没有被人类发现的巨型岛屿出现在了卫星的观测范围内。

　　卫星在这座巨型岛屿里面观测到了极为震惊的画面，在这座巨型岛屿之上，生活着各种各样的植物和动物，如同一片最为原始的热带雨林一般。而非常关键的是，这片热带雨林里面，无论是动物，还是植物，竟然都比外界同样的动植物高大三倍以上，甚至还出现了身高达十米以上的陆地动物。

　　卫星观测到以后，立刻拍下了照片，然后将这照片发回了美国。顿时，整个美国的生物学界都震惊了。

　　大家都完全没有想到在这个世界上面竟然存在这种岛屿，在当今世界上，竟然还存在如此巨大的生物，这个岛屿，简直就是梦回了史前那个巨型生物的时代。

　　而立刻，这美国的生物学界就组织了人手，想要登陆这个岛屿进行研究。可是让人无比奇怪的事情发生了，美国的生物学界虽然组织了很多人手，还安排了很多当时最先进的船只。

　　可是当他们靠近那座岛屿的时候，他们的船上的所有设备就全部都失灵了，四周也笼罩起了一层浓雾，让这些船舶直接失去了方向，不得不退回来。

　　而后这美国生物学界又组织了很多次这种行动，可是没有一次能够成功登岛，甚至连靠近都做不到。无论是开着什么样的船过去，一旦靠近那个岛屿，物理法则就好像消失了一般。

　　后来，美国的生物学界又想要通过卫星观测确定这座岛屿的具体位置。可是这时，就连卫星也完全找不到这座岛屿了。

　　明明过去就存在的岛屿，在卫星里面，却神秘的消失了，好像从来都没有存在过一般。

　　这引起了整个生物学界和科学界的震动，不过他们无论采取什么样的行动，都没有办法找到这片岛屿，甚至连证明这片岛屿的存在都无法做到。

　　最后，整个美国学界都只能放弃，将之前卫星拍摄到的画面，认定为技术故障，这座岛上生物都无比巨大的岛屿，是根本就不存在的。

　　而另外一面，美国的五十一区接手了这个岛屿，他们暗中也想了很多办法想要寻找这座岛屿，并且将这座无论采用什么办法都找不到，甚至连物理法则都没有办法生效的岛屿，命名为上帝遗忘之地。

　　而正如这个名字，这座岛屿似乎真的是连上帝都遗忘了，找不到的地方。五十一区虽然花费了大量的精力，却还是找不到这座岛屿。

　　最后，大部分五十一区的研究人员都认为这座上帝遗忘之地的岛屿是根本就不存在的。而只有极少的一部分研究人员，例如现在正在兴奋的开口的这位，才认为这座岛屿绝对是真实存在的。

　　只是在过去，无论耗费多大的精力，都根本就找不到这座岛屿，甚至连证明这座岛屿存在的线索，也根本就找不到。

　　因此，在过去的时候像持有这种观点的研究人员，那都是被人嘲笑，认为是傻子的。

　　因此今天，在得到李清伊的这些照片以后，这位研究人员才如此的兴奋，掷地有声地说道：“绝对，这绝对就是上帝遗忘之地存在的证明。这么大的生物，一定和这个岛屿有关系。”

　　而听到这位白发苍苍的老人的话以后，另外其他的研究人员都有些沉默了下来。

　　如果是过去，他们都是绝对不会相信这种观点的，甚至认为这种观点非常的可笑。

　　上帝都遗忘，都管不到的地方，这怎么可能存在。

　　拥有远超现代地球生物体型的生物巨型岛屿，这又怎么可能存在。

　　但是今天，在看到这些照片以后，他们也都沉默了，内心都发生了动摇。

　　这些照片他们检查过了，都并不是合成或者是PS的，也就是说照片上面的内容，那都是真的。

　　也就是说，地球上竟然真的存在这么大的生物。

　　而以他们过去的观点，这种上百米的生物，在当今地球上是不可能存在的，已经超过了目前地球允许存在的生物的最大体积。

　　如果说真的有可能存在这种生物的话，那么的确，很有可能真的和当年偶然间发现的上帝遗忘之地，和那座无比神秘的岛屿有关系。

　　“难道，这个上帝遗忘之地，真的存在吗？”所有人心里想到，想着这个问题。

　　这一次，他们的内心都发生了动摇。

　　“无论这个上帝遗忘之地存不存在，我们都应该立刻派人去那座岛屿附近看看才行。如果真的存在这种岛屿的话，那么这座岛屿必须掌握在我们美国的手上，岛上生物为何如此巨大的秘密，也必须由我们美国来掌握。”

　　这时，一人开口。这人不去分辨上帝遗忘之地究竟存不存在，而只是说如果存在，那么必须要由他们找到才行。

　　而他的话，得到了所有人的认可：“没错，无论如何，都得去找找才对。”

　　就这样，美国最为神秘的机构，五十一区的研究人员达成了一致，要派人去寻找这座岛屿。

　　他们的目标，正好和陈泽撞上。


第544章 再遇会说话的小鸟

　　“就在这附近了吗？”

　　一片海域上，陈泽坐在巨兽小黑的背上，开口问道。

　　“呜呜！！！”

　　小黑开口，回答陈泽的问题。通过小黑的回答，陈泽知道了，他这次的目标，小黑嘴里面的神岛，就在这片海域附近。

　　“竟然在这里吗？这片海域好像是太平洋和大西洋的交接处了吧，那个神岛会在这附近吗？”

　　听到小黑的回答，陈泽喃喃自语。

　　他这次的目标就是这个神岛，更加准确的来说，是要登陆神岛，然后完成这次的任务。因此他才坐在小黑的背上，让小黑带他来这里。

　　而小黑的速度也超出了他的预料，竟然仅仅只是游了一天的时间，就来到了这附近，这让陈泽有些感叹，感叹小黑的体力强大。

　　而这么强大的小黑，居然还比不过这神岛上面的动物。这就让陈泽更加的好奇，想要知道，这神岛究竟是一副什么模样，上面的生物，又怎么会比小黑还要强大的。

　　因此，陈泽看了看四周，想要看一看这个神岛究竟在哪块位置。

　　不过放眼望过去，四周是一片风平浪静的海面。别说是神岛了，就是一个无人小岛，都完全看不到。

　　不过陈泽倒是也并不特别意外，在来之前他已经问过小黑了。

　　听小黑说这神岛无比的神秘，一般人根本就找不到它的位置。就算是小黑它自己，也只是隐隐约约的能够感觉到神岛在哪里，想要找到神岛，就算是它，也基本是不可能的事情。

　　而实际上，小黑只是在幼年时曾经误入过神岛，然后回来以后便越长越大了，一直长到了现在的体型。

　　另外那头巨兽，从小黑的嘴里面得知似乎也是差不多的经历，因为误入了神岛，所以才突破了基因的限制，长到了后面的规模。

　　不过无论是它们两个中间的谁，都只有那一次进入神岛的经历。其它时候，别说进入神岛了，就算是靠近神岛，都是不可能的。

　　因此现在看到的海面的一切，陈泽都早已经有了心理准备了。

　　“那好小黑，那咱们就在此别过了，你回去吧，我要出发去寻找这座神岛了。不过你以后尽量不要再浮到海面上面来了，经过这一次的事情以后，人类肯定是注意到你的行踪了，你再浮上来的话，一定是很危险的。”

　　这时，陈泽开口，一面拿出了系统里面的潜水艇，一面说道。对于寻找神岛，他的计划是坐这艘潜水艇。

　　而在登上这艘潜水艇之前，他开口和小黑告别，还嘱咐了小黑两句。

　　虽然还没有回大陆，但是陈泽知道这次小黑的行踪一定是会被人类发现的。这样的话，那它就危险了。

　　回到深海还好说，以人类目前的科技，还不可能深入深海去寻找小黑。但是假如是浮在海面上面的话，那么被找到被抓住的可能性就大大增加了。

　　因此，陈泽开口，提醒着小黑。

　　而听到陈泽的话，小黑也开口了起来：“放心吧，我不会再浮上来了。这次之所以要浮上来，也是因为另外那头巨兽要追杀我。现在它已经被击杀了，那么我就没有危险了，以后也没必要浮上来了。”

　　“那就好，那就再见吧。”陈泽开口，微笑着说道。

　　说着，他登上了潜水艇，然后对着小黑挥手告别。

　　“呜呜呜呜呜！！！！！”

　　这时，小黑大叫，发出了迄今为止陈泽听到的最大的声音。

　　不过陈泽也能够听出来，小黑的这声音里面带着无比的感激，还有一丝的哀伤。

　　感激，是感激陈泽这次救了它，还帮助它击杀了它的死敌。而哀伤，是因为要和陈泽分别。

　　它在深海已经生活了很多很多年了，从来都没有朋友。陈泽这次，可以说是它第一个朋友。

　　因此现在要分别了，它有些哀伤，所以大声地叫道。

　　“再见了。”

　　陈泽开口，听到小黑的叫声以后，他也有点哀伤。

　　“呜呜呜！！！！”

　　小黑又长鸣了三声，接着才一个转身，鲤鱼打滚一般，给陈泽最后又表演了一番，然后这才潜回了海底。

　　看着它下潜的样子，一直到它彻底消失以后，陈泽这才收回了一丝的哀伤，也坐进了潜水艇里面，控制着潜水艇，然后准备寻找神岛。

　　实际上陈泽并不知道他要找的神岛，就是美国人这么多年来一直苦苦寻找，动用了无数手段和高科技，却怎么也找不到的所谓上帝遗忘之地。

　　但是通过小黑的描述，还有现在在这个海面上面的亲眼所见，陈泽也知道这座神岛怕是非常的难找。

　　虽然陈泽不知道原理，但是他知道，似乎有一股超越了这个地球的物理法则在守护着这座神岛，让它不被地球上面的生物找到。

　　这样的神岛，就算是陈泽，实际上也是很难找到的。

　　不过幸好，他也拥有一艘超越了目前地球科技的潜水艇。

　　“这座潜水艇，是系统盗贼任务里面盗神的潜水艇，肯定是远远超出地球的科技产物，不过不知道能不能够找到那个神岛了。”

　　坐在潜水艇里面，陈泽喃喃自语。

　　虽然拥有了这样一艘潜水艇，但是对于能不能够找到神岛，实际上他也没有特别大的把握。不过这是他目前唯一能够采取的方法了，因此一面说着，他便一面打开了这潜水艇的搜索仪器，开始搜索起了目前的岛屿来。

　　立刻，在他使用了搜索仪器以后，潜水艇里面的大屏幕里面便出现了附近海域的地形图。

　　在这个大屏幕里面，显得附近竟然都是一面海洋，什么岛都没有。

　　“这，难道就算是这艘潜水艇，也找不到那座神岛吗？”

　　看到大屏幕里面的显示，陈泽喃喃自语。

　　现在根本大屏幕里面的显示，附近没有任何的岛屿，和他在海面上面用眼睛看到的是一样的。

　　这让陈泽有些失望，如果就连这艘潜水艇都找不到的话，那么他就很可能很难找到那座神岛了。

　　“你这家伙，怎么在这里？”

　　就在这时，一道声音从陈泽头上传了过来，陈泽抬头一看，潜水艇的上方飞翔着一只小鸟。那只小鸟，竟然在开口对着陈泽说话。

　　“是你！！！！”

　　陈泽开口，他认出了这只小鸟。

　　这只小鸟，正是他之前见过的，那只会说话的小鸟！


第545章 玄鸟

　　“是，是你！”

　　再次见到这只会说话的小鸟，陈泽惊呆了。

　　对于这只小鸟，他的印象可不是一般的深刻。

　　因为这只小鸟可并不是一般的小鸟，不说它竟然会说话，就光说它居然能够提前预知到那两次的大风暴，就足够让陈泽惊讶了。

　　这样的一只小鸟，简直可以说是神鸟，因此在前两天，陈泽可是一直惦记着这只小鸟。

　　甚至如果不是这只小鸟的体型太小，怎么可能都不像是能够打得过小黑这种百米巨兽的怪物的话，陈泽都要以为那个比小黑还要厉害的动物，就是这只小鸟了。

　　因此，在这里再一次见到这只小鸟的时候，陈泽惊呆了，同时也无比的激动。

　　“你怎么在这里？”

　　这时，那只小鸟又开口，带着一丝的疑惑，问着陈泽。显然，对于陈泽来到这里，它有些惊讶。

　　而听到它的这话，陈泽这才反应了过来，开口：“我是，是来这里寻找一座岛屿的。”

　　“岛屿？什么岛屿？”这小鸟又问道。

　　“我也不太清楚，我没来过。不过听其他的动物说，它们把这座岛屿，叫做神岛。”陈泽开口。

　　“神岛？你要去神岛干嘛？”这只小鸟又问道。

　　听到它的话，陈泽正准备回答，不过突然间他也有点愣住了。

　　不对劲啊，这小鸟这话的口气，好像，好像它知道这座神岛在哪里！

　　“你，你是不是知道这座神岛在哪里？”陈泽开口，意识到这一点以后，有些激动的问道。

　　“当然，我就住在那上面。”小鸟回答，不仅是肯定了陈泽的猜测，甚至好超出了陈泽的判断。

　　它居然，直接就住在那座神岛之上！

　　“你，你就住在那座神岛上面？”陈泽开口。

　　“是啊。”这只小鸟问道。

　　“那你为什么会出现在之前和我相遇的那片海域？”陈泽又问道。

　　“出来透口气啊，我在那座岛上住的时间实在是太长了，所以每隔个几十年，就会跑出来透口气的。”这只小鸟说道。

　　“每，每隔几十年？”听到这小鸟的话，陈泽有点惊住。

　　一般鸟类的寿命也就在几年到几十年而已，尤其是这只小鸟这种体型的小型鸟，一般只有几年的寿命。可是这家伙，居然说每隔几十年就出来透口气。

　　这家伙，究竟多少岁了？不会是在吹牛吧。

　　“你，你在这座岛上住了多久了？”陈泽又开口，接着问道。

　　“我也记不太清楚了，时间太长太长了，用你们人类的算法，应该已经超过一千年了。”小鸟开口，皱了皱眉头说道。

　　“……”

　　陈泽直接无语了，如果说之前几十年虽然离谱，但是也未必不是完全不可能的话，那么这小鸟现在的说辞，直接让他无话可说。

　　这怎么可能，怎么可能有鸟，或者说有生物能够活这样久，一千年以上，这是什么概念，一千千年，中国都还在宋朝了，从那个时候开口，这小鸟就住在这座神岛上面了？这也太扯了吧，陈泽完全不相信。

　　“怎么，你不相信我？”小鸟见到陈泽的样子，似乎知道他并不相信自己的话，因此开口说道，“我之前不是告诉过你，我的年纪很大了吗？”

　　听到它的这话，陈泽这才想起来，是了，在之前那次相遇的时候，他的确是听这只小鸟说过，这只小鸟说它的年纪很大很大了。

　　但是当时陈泽觉得几十岁就了不起了，一只小鸟而已，再大能大到什么地方去。

　　他完全没有想到，这只小鸟的大，居然是以千年来做计算的。

　　“这个，我是听过。可是一千年，这也太夸张了。”陈泽开口。

　　“这有什么夸张的，我只是在这座岛上生活了一千年以上而已，我的年纪比这还要大的多。”这只小鸟又说道。

　　“那，那有多大了？”陈泽咽了咽口水，开口问道。

　　“记不太清楚了，好像四千多岁吧。”这只小鸟又说道。

　　听到它的这话，陈泽是彻底不相信它的话了。

　　这一定是在吹牛，四千多岁，你怎么不直接说你从恐龙时代活过来的。

　　“知道你不相信，换成是我的话，也很难相信有生物能够活这么长时间。不过我就是活了这么长时间，没办法。”这小鸟又开口，似乎是看出了陈泽的想法，开口说道。

　　“哈哈，是太夸张了一点。”陈泽说道。

　　“你说话的语气，倒是让我想起了我很久很久之前遇到的一个人。”听到陈泽的这话，这只小鸟又开口。

　　“很久很久之前遇到的一个人？那是什么人？”陈泽问道。

　　“应该是你的祖先吧，我能感觉到你的身体里面流着他的血，他是我的朋友，也因为你和他的这种关系，所以我第一次见你的时候才提醒你马上有大风暴，还在大风暴过后，让附近的海豚去救你们的。”小鸟又说道，话语里面充满了沧桑。

　　“原来，那些海豚也是你派来的吗？”

　　听到这小鸟的话，陈泽这才反应了过来，原来这小鸟不仅是开口提醒过自己，后面竟然还让海豚来救自己。

　　也难怪，之前陈泽就一直在想着这个问题，为什么突然会有那么多的海豚出现在船附近，原来，是这个原因。

　　“是啊，我在这个世界上朋友不多，那个人算是一个。你应该是他的后代，所以我才救你的。”小鸟说道，“不过你要去神岛，是想要干什么？”

　　“也没什么，就是听说这神岛非常的神奇，所以想要上去看看。”陈泽开口笑道。

　　“这样啊，那好吧，那我就带你进去吧。”小鸟开口。

　　“你愿意带我进去吗？”陈泽开口，有些兴奋地说道。

　　“当然，反正你也就一个人而已。而且我们岛上面很久没有新人了，你上去了也能为我们增加一点生气。”这小鸟笑道。

　　说着，它便飞到了潜水艇的前面，然后对着高空一阵鸣叫，声音清脆而响亮。

　　在它的这阵鸣叫中，顿时，远处竟然慢慢的，凭空出现了一座看上去无比巨大的岛屿。

　　神岛，出现了。

　　“原来，原来要这样才能够找到神岛吗？”看到神岛以后，陈泽开口，有些震惊，也有些兴奋地说道。

　　“当然，神岛很隐蔽的，如果没有我的带路的话，你是找不到它的。”小鸟开口，“不过好了，咱们一起进去吧。”

　　“好的。”陈泽点头，就想要控制潜水艇进去。

　　不过突然他像是想到了什么，开口对着这小鸟问道：“对了，你说你的那个朋友是我的祖先，那么那个朋友，他叫什么名字？”

　　“这个嘛，好像是叫成汤吧，大概四千年前左右，我认识的他。当时他和他部落，嗯，那个时候还叫部落，当时他和他部落的人正在被你们人类追杀，要到绝境了，我就顺手帮了他一把，让他们脱离了险境，后来我们就成了朋友了。你和他，其实还蛮像的。”小鸟开口，说着就朝着神岛飞了过去。

　　“成汤，四千年前？这，这。”

　　小鸟的背后，陈泽无比的震惊。这小鸟的话，实在是太惊世骇俗了一点。

　　“这，难道那个成汤，是推翻夏朝，开创商王朝的商王汤？”陈泽开口，喃喃自语地说道。

　　说着，他像是发现了什么一般：“等等，这只小鸟说它帮过成汤还有他部落的人，帮助他们脱离了险境。那，那该不会！”

　　说着，陈泽抬头看向了这只小鸟，无比的震惊：“天命玄鸟，降而生商！这，难道这只小鸟，就是史书上关于商王朝发源记载中的那只神鸟？这只小鸟，竟然就是大名鼎鼎的玄鸟？”


第546章 金刚

　　“不，不可能吧，这怎么可能，一定是我想多了。”

　　站在潜水艇里面，看着朝前面飞翔的那只小鸟，陈泽开口，喃喃自语地说道。

　　对于刚刚的想法，他感觉实在是有点离谱。

　　天命玄鸟，降而生商！

　　这是中国史书上面对于商朝起源的记载，讲的是一只玄鸟对于当时还很弱小的商部落的帮助，在这个玄鸟的帮助之下，当时还很弱小的商部落才站稳了脚跟。

　　因此，那只玄鸟后来就成为了商朝的图腾，商朝的祖先。

　　换言之，也能够算得上是华夏民族的图腾之一。毕竟，商朝可是华夏早年重要的王朝。

　　而现在，华夏民族的图腾居然出现在了自己的面前！

　　这，这实在是让陈泽很难以相信。

　　一只小鸟，活了四千年就已经是很难以想象的事情了。而这只小鸟，居然还是自己民族的图腾之一。

　　陈泽摇了摇头，感觉这就是完全不可能的事情。

　　而且这只小鸟，从外型上来说，和传说中的玄鸟差别也非常的大。

　　因此，无论从哪个角度来想，陈泽都有点不相信这件事情。

　　“干什么了？你不是也要进岛吗？快跟上来吧，等我上岛了，你可就进不去了。”这时，那只玄鸟似乎感觉到了陈泽没有追上来，因此回过头来开口说道。

　　“哎，好！”

　　听到这小鸟的话，陈泽这才反应过来，他摇了摇头，不去思考这小鸟究竟是不是史书里面记载的图腾玄鸟，驾驶着潜水艇，跟上了这小鸟，朝着神岛登陆上去。

　　他本以为神岛就在不远处，能够很快的就登岛。

　　可是跟着这小鸟一段时间，陈泽这才发现事情好像和他想像的不太一样。

　　这神岛如同沙漠里面的海市蜃楼一般，看上去好像不远，但是陈泽控制着这潜水艇，跟着这只小鸟，开了好一段距离，还是没有开到神岛的附近。

　　甚至开着开着，四周还出现了一层迷雾，就连海面之下，也开始出现了漩涡。这漩涡都不大，但是却能够扰乱人的视线。

　　看着这迷雾还有漩涡，陈泽知道这恐怕就是这神岛最后的保障。

　　靠着这迷雾和漩涡，才隐藏着自己。而且这么多年以来，并没有让人类发现这座神岛。如果没有那只小鸟的话，陈泽知道就算是他，恐怕也不可能登陆上这座神岛。

　　看到这迷雾和漩涡以后，陈泽对这神岛越来越有兴趣了。

　　这只会说话的小鸟就是神岛之上的，而这个神岛又这么隐蔽。岛上居然还有比小黑还要强大的生物，而且听小黑的描述，这神岛的物理法则似乎和地球上面的不太一样。

　　这一切的一切，都证明着这座神岛的不烦。

　　因此，也让陈泽对这神岛非常的感兴趣。

　　当然，他最感兴趣的还是这神岛的由来，或者更加准确的说，究竟是谁建造了这座神岛。

　　是大自然？还是某些难以想象的生物？

　　而就在陈泽想着这些问题的时候，这迷雾还有漩涡都度过去了，在这只小鸟的带领之下，度过了这些障碍。

　　而度过去以后，立刻神岛的真面目出现在了陈泽的面前。

　　这是一座巨大到难以想象的神岛，光是岸边的巨石，就比陈泽在地球其他位置见过的巨石要大得多。整座岛散发着一种不一样的感觉，有点神圣，又有点庄严。

　　看着这座小岛，陈泽有点说不出话来，这座小岛，给了他不小的压迫感。

　　“上岸吧，到了。”

　　这时，小鸟飞到了岸边的一座巨石上，然后对着陈泽说道。

　　“好。”

　　陈泽点头，控制着这艘潜水艇，来到了岸边，然后走上了岸。

　　而上岸以后，陈泽再一次震惊了。

　　刚刚在海面上面看不到的岛上的情况，现在一下子全部都能够看到了。

　　只见在岸边，郁郁葱葱的长着一大片一大片的大树，和地球的原始森林颇为的相似。

　　唯一不同的是，这里的大树未免也太大了一点。

　　陈泽曾经看过地球其他地方原始森林的大树，那些地方的大树也都非常的大，人走在其中的话，甚至都可能看不到太阳，大树将太阳给遮的死死的。

　　但是那些所谓的大树，和这里的树相比，又完全不够看了。

　　看到这里的大树，陈泽才有点明白什么叫做耸立如云。这里每一颗大树都至少好几十米长，甚至上百米的都非常的多，一眼望上去，甚至看不到它的顶部。

　　而且每颗大树的树身也都非常的粗，过去陈泽见过的那些原始森林的巨树，在这些大树面前，简直连小孩子都算不上了。

　　“这，这大树也太大太粗了一点吧，怎么可能，怎么可能能够有大树长到这么大的？这也太夸张了吧。”

　　看着面前的大树，陈泽喃喃自语。他实在是有点惊讶，没想到刚刚一登岛居然就能够看到这么壮观的景象。

　　过去，陈泽可是从来都没有想过大树也能够长到这么大的。

　　如果说之前陈泽还有点怀疑，究竟这个所谓的神岛上面，是不是能够有比小黑还要强的生物的话。那么现在，陈泽完全不再怀疑了，连大树都能够长的如此恐怖。

　　这座岛屿上面，恐怕真的有超越小黑的存在。

　　“嘻嘻，怎么样，很震惊吧，神岛就是这样，无论是什么都特别的巨大，比外界其他的生物要大的多。”这时，那只小鸟飞到了陈泽的面前，开口笑道。

　　它看到了陈泽震惊的脸庞，因此开口说道。

　　而听到它的话以后，陈泽点头：“的确是有点震惊，没有想到你们神岛居然连数都长的这么大。”

　　说着，他又看了看这只小鸟，似乎想到了什么一般，开口：“不过，你怎么长的这么小？你不也是这座神岛上面的吗？”

　　陈泽看了看这只小鸟，这小鸟的身型实际上也不算特别小了，在正常小鸟里面也能够算中等八样，因此陈泽过去并没有怀疑过什么。

　　而现在，登陆神岛以后，陈泽这才发现不对劲啊，这神岛上面连树都长的这么巨大，怎么一只小鸟，反而和外界的鸟没什么区别？

　　“这是因为！”小鸟开口，想要解释什么。

　　“吼呜呜！！！”

　　就在这时，不远处森林里面传来了一声巨吼，接着一个硕大的声音从森林里面冲了出来，朝着陈泽这边冲了过来。

　　这时，陈泽才看清楚了这个生物。

　　原来，竟然是一头和黑猩猩长的一模一样的生物，黑色的毛发身体，强健的肌肉，面相非常的凶恶，和黑猩猩简直一模一样。

　　唯一的区别是，个头比黑猩猩要大上很多很多。一般的黑猩猩如果站在它的面前，就算是黑猩猩里面那些极为强壮的存在，也完全和婴幼儿没有什么区别。

　　“这，这是金刚？”

　　陈泽开口，看到朝着自己冲过来的这头偌大的黑猩猩，他突然想到了最近刚刚上映的那部电影！


第547章 神岛的主人

　　“金，金刚？”

　　看到冲过来的那头巨大的黑猩猩，陈泽心中立刻联想起了电影里面那个经典的形象。现在冲过来的这头巨大的黑猩猩，真的和电影里面的金刚实在是太像了。

　　无论是身高体型，几乎都是一模一样。电影里面的金刚有三十一米左右，而陈泽面前的这头黑猩猩，身高大概也在这个数字。

　　看上去，压迫感十足。

　　因此，看到这头金刚冲过来以后，陈泽立刻就想要从系统里面拿出龙剑来，准备对抗这头金刚。

　　不过就在这时，陈泽有些愣住了。

　　因为他看到这头金刚原来不是冲着他来的，而是狂奔到那只小鸟的面前以后，跪趴在地上，兴奋的对着这只小鸟大叫了起来。

　　甚至，从这金刚的叫声当中，陈泽能够感受到它似乎对这只小鸟有着一丝的尊敬和讨好。

　　“这！”

　　看着眼前的这壮观一幕，一头三十多米的巨大黑猩猩，居然半跪趴在地上，对着一只普通体型的小鸟尊敬以及讨好似的大叫，陈泽实在是有点说不出话来了。

　　他越发的感觉，这只小鸟恐怕真的不简单。不然，怎么连这种金刚都这样对它。

　　“好啦好啦，不用这样，我这次也就出去了一个多月吧，没有多久。”

　　而那只小鸟，似乎对这头金刚的这种表现早已经是习以为常，看着它说道。

　　“呜呜呜！！！！”

　　听到小鸟的话以后，这头金刚再一次的叫了起来。

　　“对了，我要给你介绍一个新朋友。”这时，这只小鸟开口，说着挥动着翅膀，看向了陈泽，示意陈泽走过来。

　　陈泽看了看这头金刚，走到了它的面前。

　　然后这小鸟翅膀指着陈泽道：“就是他了，他叫陈泽，是我在外面认识的朋友，这次是来咱们岛上做客的。”

　　听到这小鸟的话，这头金刚连忙看向了陈泽，最开始从森林里面冲出来的一丝凶暴之气没有了，甚至脸上还露出了一个微笑，对着陈泽点了点头：“呜呜呜！！！”

　　他的叫声同样充满着友好，显然听到这小鸟的话以后，它对陈泽非常的友好了起来。

　　“你好。”

　　见到它的这个样子，陈泽也点了点头，微笑着说道。

　　“好了，咱们先到岛里面去吧，别站在这里了。”

　　等陈泽和这头金刚打好了招呼以后，这只小鸟说道，说着挥动了翅膀，就要朝岛里面飞进去。

　　而陈泽见状，就要跟上去。不过那头金刚却伸手到了陈泽的面前，示意要陈泽坐在它的肩上，它带陈泽进去。

　　陈泽见状，便走到了它的手里面，然后坐到了它的肩上，开口：“谢谢。”

　　“呜呜！！！”

　　这头金刚又露出了一个蠢萌式的笑容，好像是在对陈泽说不用谢，然后带着陈泽跟上了这只小鸟，朝着这岛上森林里面走了进去。

　　而走进森林以后，陈泽这才发现了这森林里面究竟是副什么模样。

　　原来和地球上面其他的原始森林没什么区别，只是不知道是什么原因，无论是动物还是植物，都比其他的地方大上太多。

　　而且这些动物，在看到那只小鸟以后，都非常的尊敬和害怕它，见到它以后，都发出了友好且尊敬的叫声。

　　而在这阵叫声之中，这只小鸟把陈泽介绍给了这些森林里面的动物。这些动物也就和陈泽坐着的那头金刚一样，对着陈泽友好的叫了起来，打着招呼。

　　自然，陈泽也一一回应，带着笑容和它们打招呼。

　　不过陈泽心中却越发的好奇，好奇这只小鸟究竟是什么身份，为什么看上去只是一只普通的小鸟而已，可是居然岛上森林里面所有的动物都这么尊敬和讨好它。

　　“小鸟，我可以问你几个问题吗？”

　　又和几个动物打了招呼以后，陈泽坐在那头金刚的身上，开口对着前面飞着的小鸟道。

　　听到陈泽的话，这小鸟回过了头，飞了回来，也坐到了这金刚的身上：“我不叫小鸟，如果你非要称呼我的话，你可以叫我小玄，这是我这几千年的名字，我还满喜欢的。”

　　“好吧小玄，那我可以问你几个问题吗？”陈泽点了点头，按照这小鸟的话，开口称呼它。

　　“当然可以，你被我邀请上岸做客，你就有权利问我问题。”这只小鸟点头。

　　“我的第一个问题是，这岛上森林里面的这些动物，为什么都这么尊敬你？你在岛上的身份很高吗？”陈泽开口问道。

　　“当然。”听到陈泽的话以后，这只小鸟点了点头，脸上带起了一丝骄傲之色，“我可以这座岛上的最早一批成员，而现在的这些动物最多的年纪也才几十年而已，我可以说是它们祖先的祖先，它们当然就尊敬我。你们人类社会，不也尊敬老人吗？”

　　“原来是这样。”陈泽点头。

　　如果这只小鸟真的有几千岁的话，那么岛上的这些动物这么尊敬它，还真的是应该的。

　　只是陈泽还是有点怀疑，这只小鸟真的有几千岁了吗？这也太难以想象了一点。

　　“那我的第二个问题是，你们这座岛上有主人吗？”陈泽又问道。

　　“主人？”听到陈泽的话，这只小鸟愣了愣。

　　“这个就是我们人类的话，意思就是你们岛上有那种地位最高，说的话你们所有动物都听，武力也最强的动物吗？”陈泽问道。

　　这个岛上的主人，实际上陈泽并不关心，他关心的实际上还是他说的话的最后一句，武力最强。

　　没错，陈泽可一直记得他这次上岛的目的，就是为了完成任务。

　　而要完成这次的任务，就是要驯服这个岛上武力最强的动物。

　　因此，陈泽开口问道。实际上对于能不能够驯服这个岛上武力最强的生物，陈泽心中并没有什么把握。

　　这个岛实在是太神奇了一点，竟然连金刚这种动物都有。这样的话，武力最强的生物，陈泽实在是有点难以想象，究竟会是什么样的生物。

　　“当然有。”这时，这只小鸟开口。

　　“那么，它是谁，它在哪里？”陈泽兴奋的问道。

　　“就在那座圣山之上。”小鸟开口，指着远处的一座圣山说道，“至于是谁嘛，作为汤的后人，我想你也应该听说过。”


第548章 龙

　　“作为汤的后人，这岛屿的主人，我想你也应该听说过！”那只小鸟开口，对着陈泽说道。

　　“我听说过？”陈泽愣了愣，完全没有想到这只小鸟竟然会说这句话来。

　　自己应该听说过？自己听说过这座神岛的主人？

　　“对，龙你应该听说过吧。”这时，那只小鸟又开口说道，说的话让陈泽愣住了。

　　“龙？”陈泽开口，有些震惊地说道。

　　“对，龙，龙就是这座神岛的主人。”小鸟又点头说道。

　　“是，是能吞云吐雾，飞天遁地的龙吗？”陈泽开口问道。

　　“是，就是你们华夏民族的图腾，龙！”小鸟点头。

　　“怎，怎么可能！”

　　陈泽脱口而出，他实在是有点震惊，这座神岛的主人，竟然是龙，传说中华夏族的图腾龙。

　　这实在是，实在是让陈泽有点难以接受。

　　不是他怀疑龙的存在，毕竟他手里已经有了用龙皮龙骨做的龙剑，他确定龙这种生物是真实存在的。

　　但是，龙竟然存在在地球之上吗？

　　陈泽曾记得系统曾经说过，龙这种生物是至少四维生物，这么算起来的话，不应该存在在地球上才对。

　　更别说，还建立了这座神岛，成为这座神岛的主人。

　　因此，当听到小鸟的话时，陈泽无比的震惊，甚至都有点不知道该说些什么了。

　　“怎么，你不相信龙的存在吗？”听到陈泽的话，这只小鸟开口说道。

　　“不，并不是，我相信龙的存在。”陈泽开口，“只是，这种生物应该不存在在地球上才对吧。”

　　听到陈泽的这话，小鸟转过了头，看向了他，脸上露出了笑意：“哟，想不到你懂的还蛮多的。”

　　“那是。”陈泽笑道。

　　“没错，龙对比起地球来说的话，的确就是一种高维生物，按照道理来说是不应该存在在我们地球的。不过在五千多年以前，曾经发生过一件大事。”

　　“大事？”陈泽愣了愣。

　　“对，大事。”小鸟开口，“大概在五千年前，在龙生活的时空里面发生了一次时空紊乱，由黑洞引起的时空紊乱。因为那次的紊乱，龙才从他们世界掉了出来，跌落到了地球之上。因此，原本不应该存在在我们这个世界的龙，才会出现在这个世界之上。”

　　“原来是这样，原来是这么回事。”听到这小鸟的话以后，陈泽点了点头。对于龙这种高维生物来说，他了解的实际上并不多，因此现在听到小鸟的这话，感觉的确有点道理。

　　如果真的是发生了这种事情，那么龙出现在这个世界，的确是有可能的。

　　不过，陈泽感觉更加奇怪了，他看了看这只小鸟，开口：“不过，你是怎么知道的？”

　　他觉得很奇怪，觉得这只小鸟知道的未免也太多了一点，之前说它自己四千多岁，而且还是商朝的玄鸟，这都已经足够让陈泽感到惊讶了。

　　可是现在，如果它说的关于龙的事情是真的话，那么它居然连龙怎么来到这个世界的事情都知道，这也未免知道的太多了一点吧。

　　“很简单啊，当然是龙告诉我的。”听到陈泽的话，小鸟开口。

　　“龙告诉你的？”陈泽开口。

　　“对啊，龙跌落到这个世界的地点就在你们华夏族的黄河，我是龙在这个世界上最先见到的几个生物之一，后来就成为了龙的追随者了，龙就把他是怎么来到这个世界的事情告诉了我。”小鸟开口。

　　“等等，你说你是龙来到这个世界最先见到的几个生物之一？”陈泽开口。

　　“是啊。”小鸟点了点头。

　　“那你到底有多大了？你刚刚说你是四千多岁，现在居然又见过龙，又说龙是五千多年前来到的地球，那你岂不是超过五千岁了？”陈泽开口，无比震惊地说道。

　　“额，那就应该是五千岁了吧，时间太久了，我实在是有点记不清楚了。”小鸟说道。

　　“五千岁？你是怎么活这么久的？”陈泽连忙问道，一副活见鬼的样子。

　　五千岁的一只小鸟，这是他登陆神岛之前，想都不敢想的事情。

　　“就是因为龙啊。”小鸟开口，“龙是高维生物，时间和空间对他没有意义。而我也是机缘巧合之下喝过一点龙的血，所以才能活这么久的，不然我也早就死了。”

　　“喝了龙的血，所以能够活这么久吗？那么，这龙也未免太神奇了一点吧。”

　　陈泽喃喃自语，他突然想起了他的龙剑。仅仅只是龙褪下来的一点龙皮龙骨，就强到了那个地步。而现在按照小鸟所说，龙血居然还有这种效果。

　　这么想来的话，这龙实在是太神奇了，它究竟是一种什么样的生物了？

　　“不对，龙不是神奇，应该是伟大。在我活的五千年的时间里面，我没有见过比龙还伟大的生物。”这时，听到陈泽的话以后，这只小鸟开口，急切地说道。

　　刚刚无论陈泽怎么质疑它自己，它都没有急切过。而现在，只是一个对龙的形容词变了，这小鸟居然立刻这么急切，好像龙的铁杆粉丝一般。

　　看到它这个样子，陈泽对这个龙越发的好奇：“好了好了，我知道了，不是神奇，是伟大。”

　　说着，陈泽又看了看这小鸟：“那么，龙现在在哪里？”

　　“我不是说过了吗？龙就在那座圣山之上。”听到陈泽的话，小鸟开口，挥着翅膀指了指远处的一座山。

　　陈泽顺着这小鸟的翅膀看了过去，只见在这森林的尽头，出现了一座大山。大山底部还是郁郁葱葱，看起来生机盎然。

　　而过了半山腰以后，则开始一片雪白，都是雪。越往上，雪白就越多。

　　一直到最山顶，看上去已经是冰天雪地。而在这冰雪之中，好像蕴含着一股神圣之气一般。

　　那里，看上去似乎有什么神圣的东西存在。

　　“那里，就是龙的所在吗？”

　　看着远处的圣山，陈泽开口。

　　他对龙非常的好奇，想要看看这条龙，是不是就是中华文明传说中的神龙。

　　不过就在这时，他突然意识到了一件事情：“等等，这岛屿的主人是龙，那么，自己这次的终极目标，该不是要驯服这条龙吧。”


第549章 蛇（上）

　　“我去，不会是要我去驯服龙吧。”

　　陈泽喃喃自语，他发现事情貌似真的有点大条了。

　　如果这座神岛的主人真的是龙的话，而且龙的确那么神奇的话，那想要驯服他，可就不是一件容易的事情了。

　　尤其是活了五千年的龙，这得恐怖到什么地方去。

　　更加重要的是，龙是远古华夏族的图腾，虽然陈泽不知道这龙和当年华夏族的图腾是什么关系。但是从情感上来说，他也不太愿意驯服这龙。

　　因此，当明白了这一点以后，陈泽有点为难了起来。

　　“对的，那就是龙的所在。不过现在我们不能去打扰龙，他现在正在沉睡中，不能够打扰的。”小鸟不知道陈泽心中所想，开口说道，“我再带你去别的地方看一看去吧。”

　　“奥，好。”陈泽点头，说着就跟着这只小鸟，再去这座神岛的别的地方逛逛去了。

　　这座神岛虽然大，但是在小鸟还有那头金刚的带领下，陈泽还是花了一整天的时间，就大概的逛了一遍。

　　的确这座神岛非常的神奇，只要是岛上的动物或者是植物，都比外界长的大很多。

　　陈泽很奇怪，问过小鸟这个问题。小鸟也只是告诉他，这都是龙的缘故。

　　因为龙是高维空间来的，所以他创建了这座神岛以后，神岛上面无论动物还是植物，都变的非常的大。

　　当然，能够像小鸟这样活个几千年的，还是没有，只有小鸟一个而已。

　　很快，夜幕就降临了。

　　岛上没有人类，因此自然也不会有什么提供给人类居住的房屋。

　　不过也没有关系，这里的树木都非常的大，小鸟给陈泽找了一个树洞，就宽敞的足够让陈泽休息了。

　　“这座神岛，这个龙，还真是神奇啊。”

　　躺在树洞里面，陈泽开口，喃喃自语道。

　　他想到了白天见到的这神岛的一切，还有小鸟说的话。

　　如果这小鸟说的一切都是真的话，那么作为一个高维生物，作为一个活了几千年的生物，作为一个能够创建起这样一座神岛，还让岛上这么多动植物都产生了这样惊人的变化的生物，这龙实在是可怕了一点。

　　就算抛开那些私人感情，就光从驯服的可能性着手，陈泽都感觉他恐怕这次很难驯服这条龙，甚至，近乎于不可能！

　　“难道，这次的任务要失败吗？”陈泽喃喃自语。

　　“什么任务要失败？”这时，树洞门口传来了小鸟的声音，陈泽回头一看，只见小鸟站在树洞的门口，面前还放着很多的水果。

　　“奥，没什么，我随口说的而已。”陈泽开口，连忙掩饰。

　　如果让这小鸟知道自己想要驯服它的偶像的话，陈泽感觉这小鸟肯定是要和自己拼命的。

　　“奥，那快过来吃饭吧，这是我刚刚摘的，都是我们神岛的特产，很好吃的。”小鸟开口，说着指了指它面前的水果。

　　原来它刚刚把陈泽带到这树洞以后，并不是就没有管陈泽了，而是出去准备水果给陈泽当晚饭了。

　　“哎呀，我也正好有点饿了，谢谢，谢谢啊。”

　　见到这水果以后，陈泽这才感觉到他真的有点饿了，毕竟一整天都没有吃东西了。

　　因此，陈泽连忙笑道，笑着就走到了这小鸟的面前，拿起水果就吃了起来。别说，这水果虽然也比外界的要大上很多，但是也比外面好吃上几倍。

　　仅仅咬了一口，陈泽就差点把自己的舌头都咬到了。

　　“你喜欢吃就好。”小鸟笑道。

　　“对了，我记得你说你是龙跌落到这个世界上，见的最早的一批生物之一，那么也就是说还有其他的生物吗？”陈泽开口，他想起了之前这只小鸟和自己说的话，因此一边吃水果，一边开口问道。

　　“对啊，除了我以外，还有一个人和一条蛇。”小鸟说道。

　　“一个人和一条蛇？”陈泽愣了愣，他先注意到了这小鸟说的那个人，“人是谁？”

　　“姬轩辕啊。”小鸟开口，说的话让陈泽差点一口没咽到。

　　“咳咳咳，咳咳，谁？”陈泽开口，咳嗽了两声以后，说道。

　　“姬轩辕。”小鸟道，说着笑着看向了陈泽，“你应该知道这个人吧。”

　　“当然，我当然知道。”陈泽开口。

　　他很想和这小鸟说它这问话简直就是废话，姬轩辕，作为华夏族的后人的，谁不认识他。他，他可就是大名鼎鼎的黄帝，是华夏族的人文始祖，真正意义上的华夏族所有人的祖先。

　　“想不到，竟然是黄帝。对了，五千年前跌落的地球，从时间上面来算的话，也的确正好是黄帝的时间。”陈泽又开口，喃喃自语地说道。

　　“是啊，好像这个姬小子是被你们后人叫做黄帝。不过在当时，他只是一个野小子而已。”小鸟说道，“我记得第一次和他见面的时候，他还和我打过架，不过他没有打过我，那时候我已经跟随龙有一段时间了，嘻嘻，他不是我的对手。”

　　“那，那后来了？”陈泽问道。

　　听到黄帝这华夏族的人文始祖在这小鸟嘴巴里面是这个评价，陈泽总感觉有点怪怪的。

　　“后来啊，后来他也跟着龙学了一段时间。然后等他长大以后他就离开了我们，回到了他的部落。再后来就听说他靠着在龙这里学到的一点东西统一了一个叫炎帝的部落，组成了炎黄部落，成为了当时最大的部落。”小鸟开口，回忆着五千年前的事情，开口说道。

　　“原来，原来是这样。”

　　听到这小鸟的话，陈泽这才有点明白了，为什么龙会成为图腾了，原来是因为黄帝都跟随过这龙。而且更加重要的是，好像黄帝之所以后来那么厉害，也是因为跟着这龙学到了不少的东西。

　　这么看起来的话，这神岛的主人恐怕，还真的就是史书上面记载的那条龙。

　　真是这样的话，要驯服它，陈泽还真的有点下不来手。

　　“然后了，然后那条蛇怎么样了？那条蛇是什么时候遇到龙的。”陈泽又开口，一面思考着龙的事情，一面问道。

　　“那条蛇啊，那条蛇真是太可恶了，虽然说起来它才是这个世界上第一个见到龙的生物，还在我之前见到龙的。但是这条蛇，真的不是一般的可恶。”

　　小鸟开口，颇为咬牙切齿地说道。似乎，它对这蛇很有意见。

　　“那，这究竟是怎么回事？”陈泽想要问问这蛇究竟是怎么回事，怎么让小鸟这么生气。

　　不过还没有等他开口，突然，外面传来了一声吼叫，地动山摇的吼叫：

　　“吼吼吼呜呜呜！！！！”


第550章 蛇（下）

　　“吼吼吼呜呜呜！！！！”

　　就在这只小鸟说出那话时，突然间，一道剧烈的吼声传了出来。

　　随着这阵吼声，陈泽感觉整座岛都晃动了起来。

　　“这是什么声音？”

　　听到这个声音，陈泽连忙问到。这声音在他看来实在是有点恐怖，虽然只是吼声，但是竟然有种摧毁一切的感觉。

　　这种感觉，就算是小黑和另外那头巨兽身上，陈泽也从来没有体会到。

　　毫无疑问，这是一个远比小黑还要恐怖的多得巨兽。

　　“这个，就是我说的那条蛇，那条龙跌落到这个世界上最先见到的龙。”听到陈泽的话，小鸟叹了一口气，开口说道。

　　“什么，就是那条蛇？”

　　听到这小鸟的话，陈泽彻底有点愣住，他完全没想到，比小黑都要恐怖的多的生物，竟然会就是一条蛇。

　　一条蛇，竟然比小黑还要恐怖，这，这怎么可能！

　　蛇的确是可以达到非常恐怖的地步，这个陈泽是知道的。

　　比如之前在动物园见到的那头巨蟒，已经巨大恐怖到可以秒杀狮子老虎的地步了，陈泽已经觉得是蛇的极限了。

　　但就算是这头巨蟒，陈泽也觉得完全不是小黑的对手，甚至是可能被小黑秒杀的。

　　而现在，竟然冒出来一头蛇，比小黑还要厉害。

　　这这，这实在是恐怖。

　　“对，就是那头蛇。”小鸟开口，叹了一口气道。

　　“那这也未免太恐怖了，刚刚那一阵吼声，可是把整座岛都吼的震动了。”陈泽开口道。

　　“是啊，它是龙在这个世界上第一个见到的生物，龙把他所有的本领都教给它了，自然它非常的厉害。”小鸟开口道。

　　“龙把自己所有的本领都教给它了！”陈泽开口，重复着这只小鸟的话。

　　如果真的是这样，那这条蛇为什么这么恐怖就能解释了。

　　“那么，那为什么那条蛇刚刚的叫声有点厉气？不对，确切来说是非常的厉气，好像，好像要毁灭一切一般。”陈泽又开口问道。

　　从那只小鸟的话来看，这条蛇应该是龙最亲近的生物才是。毕竟跟随龙最久，龙又把他所有的本领教给了它。

　　可是刚刚，陈泽听到的那阵声音充满了愤怒和厉气，好像要毁灭一切一般。

　　对，尤其现在它也在这座岛上，这座龙创造的神岛。

　　按照道理来说，它绝对不应该发出这种吼声才对。可是刚刚，他确定是听到了这阵声音。

　　因此陈泽开口，有些疑惑的看着这只小鸟。

　　听到陈泽的这话，小鸟叹了一口气，想要说些什么。

　　可就在这时，外面一阵吼声又传了进来：“吼吼吼呜呜呜！！！！”

　　这次的声音更加的恐怖，整座岛的震动比刚刚还要剧烈。更加重要的是，听到这阵声音，岛上其他的动物也都叫了起来，只不过叫声中，充满了恐惧！

　　而在这阵吼声的最后，陈泽连忙使出了辩兽语这个技能，结果他听到了这阵吼声的最后一个字：“龙！！！！”

　　虽然只是听到了最后一个字，但是这个龙字里面，陈泽听到了无限的怨气。好像这条蛇，对龙有滔天仇恨一般。

　　“到底，到底是怎么回事？”陈泽开口，喃喃自语道。

　　“这条蛇这么有怨气，是因为它被龙封印了。”小鸟开口，听到陈泽这话以后，对着他说道。

　　“封印？”陈泽愣了愣。

　　“对，或者更加准确的说，这座岛屿，就是为了封印这条蛇才被龙建造出来的。”小鸟又说道。

　　“怎么可能！”

　　听到这小鸟的话，陈泽更加的震惊了，他完全没想到竟然还有这件事情。

　　这座如此神奇的岛屿，竟然是为了封印那条蛇而存在的。

　　这座神岛本身就已经如此传奇，如果竟然只是为了封印这条蛇。那么这条蛇，究竟得恐怖到什么程度？

　　“等等，我记得你说过这座岛屿已经存在了千年以上了吧。那么岂不是说，这条蛇也已经被封印了千年以上了？”陈泽突然像是想起了什么，开口说道。

　　“对，更加准确的说，是已经封印了它两千年了。”那只小鸟道。

　　“两千年！”陈泽开口，实在是有点感慨，“两千年前究竟发生了什么？竟然让龙做出了这种事情，封印了这条蛇，封印了他最开始见到的生物两千年？”

　　“你听说过农夫与蛇的故事吗？”听到陈泽的话，小鸟开口，没有回答陈泽的话，反而是问起了陈泽这个问题来。

　　“听说过。农夫见到了一条快要冻死的蛇，他用他的体温救了它，可是被救活的蛇却开口，咬了那个农夫。”陈泽道。

　　“没错，这条蛇就是故事里面的蛇，而龙，就是故事里面的农夫。”小鸟道。

　　接着，它将几千年前究竟发生了什么事情，告诉了陈泽。

　　原来，在五千年前，因为宇宙里面的一场空间爆炸，龙这种高维生物跌落到了地球这个三维世界。

　　刚刚来到这个世界的龙走着迷茫，也有些想念自己的故乡。

　　可是就算他是高维生物，也没有办法回到自己的家长了，因此他非常的寂寞。

　　而就在这时，龙见到了一条垂死的小蛇，并且救了它。又因为蛇和他们龙外貌有些相似，龙从心底很喜欢这条蛇。还将自己所有的能力都教给了它。

　　后来又遇到了一只鸟，还有一个叫姬轩辕的人类。

　　再后来人类在学到了一点龙的本事以后，回去帮助自己的部落强大了起来，还把龙作为了自己部落的图腾。

　　而那条蛇和那只鸟继续跟随着龙，龙虽然回不了家乡了，但是有这两个动物的陪伴，也非常的开心。

　　就这样又过了两千年，那条蛇和那只鸟在龙的照顾下都已经非常的强大了，但是这时姬轩辕的后人部落却不断的出现有人类失踪的事情。

　　龙决定出手查看这件案子，查了很久，却发现是自己的徒弟，那条蛇干的。

　　它竟然偷偷的吃人了起来，这让龙有些震怒，但是因为几千年的情分，却也没办法下死手，而这时那条蛇却担心龙要杀死它，因此抢先下手，偷袭了龙。

　　最后，龙虽然打败了蛇。但是却也没有能力杀死它了，最后，只能建立这座神岛，来封印它！


第551章 破印而出

　　“就这样，龙建造了这座神岛，封印了这条蛇。”小鸟开口，将过去几千年前发生的事情，全部都告诉给了陈泽。

　　“原来是这样，这么看的话，还真是农夫与蛇的故事。”陈泽开口道，“不过，龙为什么要大费周章的建造这座神岛来封印这条蛇了，为什么不直接杀了它，是因为下不了手吗？”

　　陈泽问道，虽然这小鸟刚刚说的有点轻描淡写，但是这样一条比小黑都要恐怖的多的蛇，如果真的吃起人来，恐怕在上古造成的事端和恐怖是难以想象的。

　　不然，也绝不会连龙都被惊动，也不会让蛇吓的冒死偷袭。

　　这样的话，这条蛇就算被千刀万剐也不足为惜。可是最后，龙只是封印了它而已。

　　虽然已经封印了两千年，但是陈泽觉得还是不够。

　　“一半对一半吧。”这只小鸟开口，“龙虽然是高维生物，但是毕竟也是有感情的生物。那条蛇在那件事情之前，已经跟随龙生活了好几千年了，龙下不了手也非常的正常。”

　　“不过更加重要的是，龙在击败了那条蛇以后，发现他自己已经没有能力杀死蛇了。”小鸟又道。

　　“龙已经没有能力杀死蛇了？”陈泽愣了愣。

　　“对，蛇跟着龙学习了几千年，龙的本领它已经全部都学去了，已经变成了极度恐怖的生物。龙虽然击败了蛇，却也已经筋疲力尽，没有杀死它的能力了。更加恐怖的是，龙在交战中曾经被蛇咬了一口，中了那条蛇的蛇毒，当时虽然镇压了下去，但是在建造了这座神岛以后，蛇毒却发作了起来，甚至龙都没办法阻挡这蛇的蛇毒，最后不得不陷入了沉睡，然后以冰雪覆盖，来阻挡那蛇毒，现在也已经过去一千多年了，但是龙还没有清醒过来。甚至我有点怀疑，有点怀疑！”

　　小鸟开口，说到最后脸色都有点变了。虽然它最后一句话没有说出来，但是陈泽已经听明白了它话里面的意思。

　　龙这么久了却还没有清醒过来，恐怕，恐怕很有可能已经去世了。

　　“如果，如果龙去世了的话，一旦这条蛇破印而出，那么这个世界上，还有生物能够制得住这条蛇吗？”

　　陈泽开口说道，说出了他的担心。

　　如果龙真的已经不在了的话，恐怕这个世界上真的没有生物能够和这条蛇为敌了。

　　要知道早在两千年前，这蛇就已经几乎不弱于龙了。

　　而现在被封印了两千年，也就是积攒了两千年的怒气，从刚刚的吼声来看，很明显它已经恢复了健康。

　　如果真的破印而出的话，恐怕真的将会是一条比几千年前更加强大，却一心想要毁灭一切的蛇。

　　因此，陈泽非常的担心。

　　“别胡说，龙怎么可能，怎么可能有事。而且，那条蛇已经被龙封印了，龙亲自布置的封印，绝对不可能被那条蛇突破的。”听了陈泽的话，小鸟开口。

　　它坚信龙不会有事，但是听到陈泽的话以后，它的脸色变了一变，显然它并不像它说的那样相信自己的话。

　　听到它的话，陈泽立刻就想要反驳。如果龙真的出事了，那么这个封印真的未必能够封得住那条蛇。

　　尤其，刚刚的吼声已经如此之大，陈泽觉得那蛇恐怕都可能在破印的边缘了。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　就在这时，那条蛇的吼声再次响了起来，声音再一次的变大。甚至，附近的海面都开始震动。

　　“不，不对啊，这蛇怎么今天叫了三次的，平时最多两次而已。”

　　听到这第三声吼声，小鸟开口，喃喃自语道。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　就在这时，第四阵吼声响起。

　　听到这阵吼声，小鸟的脸色直接变了：“第四声了，怎么会这样，不正常，绝对不正常。”

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　第五声传来，声音更加的大了。这一次，甚至就好像就在身边一般！

　　“这，难道，难道真的！”小鸟开口，一个非常不好的想法出现在了它的心中。

　　在过去，这条被封印的蛇就算是吼叫，最多也就是两声而已，声音也绝对没有这么巨大。

　　而今天，竟然一下子叫了五声。更加重要的是，这五声的声音一下子比一下子要大。

　　这件事情，代表着很有可能，这条蛇要破印而出了。

　　“别想了，我们去看看就知道了，那条蛇被封印在哪里？快带我去看看。”

　　这时，陈泽开口，对着这只小鸟说道。

　　他现在非常的担心，如果这条蛇真的破印而出的话，恐怕遭殃的并不仅仅只是这座神岛。

　　更有可能，是整个世界。

　　“好，好！”

　　听到陈泽的话，这小鸟连忙点了点头，然后立刻带着陈泽朝蛇被封印的地方飞了过去。

　　外面，那头金刚还守在那里，它带着陈泽，跟着小鸟一起朝蛇被封印的地方冲了过去。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　一路上，那条蛇的吼声不断的传来，而整片森林里面已经没有了白天的安宁和从容，那些动物虽然都比外界的动物要巨大的多，但是此刻却都瑟瑟发抖的躲在自己的窝里面。

　　它们都已经感觉到了，一个极为恐怖的存在，马上就要出现在这个岛上面了。

　　“就在那里，就在岛的重要，和龙所在的圣山遥遥相对的一座枯山，那座山的下面，就是封印那条蛇的地方。”

　　小鸟开口，一面朝着蛇被封印的地方冲过去，一面对着陈泽说道。

　　“原来是那里。”

　　听到小鸟的话以后，陈泽点了点头，他对这座枯山有点印象。那里是这片大森林里面唯一的荒漠之地，山虽然大，但是好像一点生命都没有。

　　当时陈泽就注意到了这个地方，但是没想到，竟然会是封印这条蛇的地方。

　　“快了，就在前面，马上就要到了。”又冲了一段距离以后，小鸟开口。

　　随着它的话，陈泽看向了前面，只见那做光秃秃的枯山已经出现在了视线之中。

　　可是让人觉得诡异的是，明明今天月光非常的强烈，这座枯山的四周也被月光洒满。

　　但是这座枯山，如同一个黑洞一般，吞噬掉了月光，让枯山的表面，极为诡异的一片黑暗，和四周形成了鲜明的对比。

　　而看着这诡异的一幅画面，陈泽突然有种预感。

　　那条蛇，马上就要破印而出了！


第552章 蛇与鸟

　　神岛，枯山，皓月当空！

　　山的四周披满了一层银色的月光，远远的望过去，宛如地上神国。

　　只有最中央，那座枯山之上，与四周形成了鲜明的对比，黑漆漆的一片，好像一个黑洞一样，无论多少月光照射到上面，都被吸的一点不剩。

　　而还不仅是黑暗，枯山里面不断的传出如同地狱传来的吼叫声，整片枯山，看上去像是人间地狱。

　　而陈泽和那只小鸟此刻正坐在那头金刚的肩膀上面，朝着这枯山冲了过来。

　　“不好，我感觉那条蛇恐怕要破印而出了。”陈泽开口，他远远的就看到了这座枯山的恐怖景象，脸色直接变了。

　　虽然他并不知道怎么样才算是破印而出，但是现在枯山这幅场景，他觉得距离这个恐怕不远了。

　　“怎么，怎么会这样，龙的封印，难道真的要被破解了吗？”小鸟也开口。

　　看到眼前的场景以后，它终于不敢再说蛇不会破印而出，龙的布置绝对万无一失的话了。

　　显然，现在情况真的达到了一个极端危急的情况。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！！”

　　就在陈泽和那只鸟冲到枯山下时，山里面再一次传来了叫声，越发的恐怖，甚至枯山附近的空间都震动了起来。

　　“嗯！”

　　陈泽一声闷哼，对于这声叫声他没有做好准备，一下子头晕眼花了起来。绕是他已经拥有了世界最强拳王的称号，却一下子也没有办法适应这声叫声。

　　显然，这蛇实在是有些恐怖。更显然，蛇距离破印而出恐怕只剩下最后的距离了。

　　“有什么办法能够加固封印吗？”在适应了以后，陈泽连忙开口，想要在这蛇没有破印而出的时候加固封印，尽可能的让它不要冲出来。

　　经过刚刚蛇的那番吼声以后，陈泽越发的肯定，这蛇一旦冲出来，整个世界都将后患无穷。

　　至少以人类现在的科技，恐怕没有办法制服它。

　　“没，没有。除了龙以外，没有任何别人能够加固封印。”小鸟开口，脸色彻底的变了。

　　它现在也明白了事情的紧急，但是它也拿不出更好的办法。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　就在这时，又一道叫声响了起来。伴随着这道叫声的，是冲天的一阵爆炸声。

　　轰！！！！

　　接着，一切都已经来不及了，就算现在小鸟想到办法，也已经来不及了。

　　就在陈泽和这小鸟的面前，那座枯山爆炸了开来。接着，一道仿佛洪荒远古时期得声音从枯山里面传了出来：“两千年了，龙你关押了我两千年了。现在，我终于出来了。”

　　“不好。”

　　听到这阵声音，陈泽和那只鸟的脸色都直接变了。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　接着，一阵最强的吼声从爆炸开来的枯山传了出来。在这阵爆炸声中，那条蛇缓缓升了起来。

　　先是它的眼睛，接着脖子，然后蛇身。

　　等到它全部升起来以后，陈泽这才看清楚了它的全貌，接着无比的惊讶，甚至有点说不出话了。

　　只见那升到天空，盘旋起来的蛇竟然无比的巨大。光是蛇身的长度，就超过五百米，盘旋在天空，给人极大的压迫感。

　　远远的望过去，竟然和龙没有什么两样。

　　“这，这就是那蛇吗？这也，这也太大了一点吧。”

　　看到这蛇，陈泽吞了吞口水说道。虽然之前他已经有了心理准备，知道跟随了龙几千年的蛇，一定不是一般的蛇，肯定恐怖到了极点。

　　可是无论再怎么想，陈泽都没有想到，这蛇竟然大到了这个地步。

　　之前在动物园见到的那头巨蟒已经是无比的大了。但是和现在这条蛇相比，却又和幼儿没什么两样。

　　光是体型的差距还没什么，更大的差距是身上的气势。现在出现在陈泽面前的这条蛇，陈泽竟然感觉和龙没有什么两样。

　　如果真的打起来，动物园的那头巨蟒，恐怕要被这条蛇彻底秒杀。

　　甚至就算是小黑还有那头已经被自己击杀的巨兽，陈泽觉得也完全不会是这蛇的对手。

　　看到这样的蛇，陈泽才明白为什么龙要大费周章的建造这样一座神岛来关押它。

　　“两千年了，我终于出来了。”

　　这时，盘旋在高空的那蛇开口，似乎有些感叹，却更多的有些愤怒地说道。

　　说完以后，它低下头，立刻就看到了陈泽还有那只鸟。

　　当然，它直接无视了陈泽，而是和那只鸟说道：“小玄，还真是巧啊，我被龙关押了两千年，刚刚一出来，竟然就遇到了你。”

　　“没什么巧的，我就是被龙拜托，专门负责看守你的。”小鸟开口，它并没有告诉陈泽，原来它是专门负责看守这蛇的。

　　“是吗？那龙就看错人了。从五千年前开始，你就不是我的对手。就凭你，怎么能够看守的住我！”这蛇笑道，“好了，告诉我，龙在哪里？”

　　“你要找龙干什么？我如果是你，侥幸逃脱了的话，一定会赶快逃跑的。你居然还想要找龙，不怕龙真的下杀手吗？”小鸟道。

　　“怕。我当然怕。所以我要趁着现在，抢先干掉龙。”这蛇开口。

　　“你说什么？你哪里来的信心，竟然想要对付龙！”听到这蛇的话，小鸟脸色变了，开口说道。

　　“哈哈哈，当然有信心，你以为我被封印住了，就什么都不知道了？龙中了我的蛇毒，这两千年都陷入了沉睡了，恐怕一直到现在都没有办法醒过来。我不乘着这时候杀它，岂不是浪费最好的机会吗？”蛇开口，自信地说道。

　　“你！”听到蛇的话，小鸟的脸色彻底变了，它完全没想到，这蛇居然什么都知道。

　　“哈哈哈！”见到鸟的样子，蛇又大声的笑了起来，“好了，小玄你快告诉我吧。不然，我就杀了你，还有岛上的所有生物。”

　　“杀我？我看你还是先顾好你自己吧。”小鸟说道，“就算你破印而出，你以为龙就没有后手吗？”

　　随着它的话，几道身影冲了出来，正是金刚还有几个生物。他们一起，包围了这条蛇。


第553章 凤凰

　　刷刷刷刷刷！！！

　　几道身影闪过，接着那头金刚，还有一头巨型狮子，一头巨型老虎，一头巨型黑熊站到了四周，从四周包围了升在天空的那蛇。

　　“原来是它们！”

　　见到这四头巨兽以后，陈泽开口喃喃自语道。

　　这四头巨兽每一头都超过了三十米，甚至有两头身高大到了五十米以上。

　　今天白天上岛以后，陈泽就对这四头巨兽非常注意。

　　因为他能够感觉到，这四头巨兽虽然体型还并没有小黑那个深海巨兽大。但是论起实力和破坏力来看，恐怕这四头中的任意一头，都要被小黑强。

　　现在，这四头竟然同时冲了出来，让陈泽非常惊讶。不过他也明白，这四头究竟是来干什么的。

　　“这四头巨兽就是龙在沉睡以前布置的后手，它们四个合力，足够击杀你了。”小鸟开口，对着升在天空的蛇道。

　　随着它的话，这四头巨兽直接大声嘶吼了起来，仿佛是要印证这鸟的话。

　　一时间，嘶吼声震天，倒是真的拥有了不输给刚刚那条蛇的气势。

　　“哈哈哈，四个废物而已，小玄，你以为就能够对付的了我吗？”而此刻，那蛇开口。

　　它似乎并不把这四头巨兽放在眼里，一面开口，一面居然降了下来，降落在了这四头巨兽的中间。

　　“一起上吧，免得我浪费时间把你们一一解决。”降下来以后，蛇开口，对着这四头巨兽，无比轻蔑地说道。

　　“吼吼吼！！！”

　　听到蛇的这句话，这四头巨兽嘶吼声更加的猛烈，它们感觉它们都被侮辱了，一个个吼叫，接着扑了出去，朝着这蛇身扑了过去。

　　这四头巨兽有多猛？

　　的确每一个都有超越小黑的实力，只见它们脚朝地面一跺，立刻地面被跺出了一个小坑。

　　而它们就借着跺脚的力量，一个个都如同导弹一般，朝着那蛇的身体打了过去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接着，传来了四声轰炸声，这四头巨兽竟然都正中了目标，它们的爪子打在了蛇身上，发出了类似轰炸的声音。

　　显然，它们这最强一击都打在了这蛇的身上。

　　事情。居然比所有人想象的都要顺利。

　　“成功了吗？”小鸟开口。

　　它也完全没有想到居然会这么顺利，这四头巨兽居然就这么轻松的打中了目标。

　　以这四头巨兽的破坏力，就算是这蛇，它相信也一定受创很重。

　　“不对，事情没有那么简单。”陈泽开口，喃喃自语地说道。

　　虽然他也看到这四头巨兽的确是正中目标，但是他感觉这蛇恐怕并没有受多重的伤。

　　甚至，他都怀疑这蛇根本就没有受伤。

　　“就是这样吗？”这时，蛇开口了，仿佛不过瘾一般，“龙布置的后手，就只是这个程度吗？如果只是这个程度，那我可就失望透顶了。看样子，龙中了我的毒以后，是神志不清了。”

　　听到蛇的这话，小鸟的脸色彻底变了，它没想到四头巨兽的全力一击，看起来居然没有什么作用。

　　“如果只是这样，那我可就不客气了。”这时，蛇又开口。

　　说着尾巴一动，速度非常的快，朝着四周横扫了过去。

　　砰砰砰砰！！！

　　四声声响，蛇的速度实在是太快，力量又强的可怕，这四头巨兽居然没有什么反应，就全部被蛇横扫打中，横飞了出去，接着倒在了地面上面，都晕了过去。

　　这四个比小黑都要强的巨兽，面对这蛇，居然毫无还手之力！

　　“哈哈哈，龙的后手，看起来真的不堪一击，他是真的老了。”蛇开口，颇为得意地笑道。

　　而另一边，见到这一幕以后，小鸟脸色却变得更加的难看。

　　“小玄，现在可以告诉我了吧。究竟龙在哪里？我的耐心是有限的，如果你再不告诉我，我就杀光全岛的生物，这四头巨兽应该就是这座岛最强的生物了吧。它们都如此不堪一击，其他生物，我要杀它们真的只在一念之间。”蛇开口，看着那只小鸟道。

　　“糟糕。”

　　听到这蛇的话以后，陈泽心里想到。他知道这蛇恐怕说的都是实话，虽然这鸟是目前岛上最有资历的生物，但是以纯武力而论，最强的就是那四头巨兽。

　　而那四头巨兽居然都轻易的被横扫，那么这蛇想要毁灭全岛，真的不算什么难事。

　　“不，你说错了，岛上最强的生物不是那四头巨兽。而是我，你只有打倒了我，才算是打倒了岛上最强的生物。”

　　这时，那小鸟说道，说着挥动着翅膀，飞向了那五百多米长的蛇。

　　它的身形和一般的小鸟差不多，在岛上可以说是最小的生物了。

　　因此现在飞向那蛇以后，它的身形和蛇的身形形成了鲜明的对比。

　　简直，就是萤火虫和皓月一般。

　　“哈哈哈哈，小玄，就凭你也想和我打吗？我记得在几千年前，你可是完全不是我的对手的。”听到小鸟的话，那蛇又大笑道。

　　它似乎完全没想到小鸟居然敢这么说，在它的记忆里面，这小鸟就完全不是它的对手。

　　它没有想到，这小鸟居然站了出来。

　　不过，也只是找死而已。

　　“姬小子的后人有一句话，不过你被封印了不知道而已，现在我告诉你，这句话叫士别三日，当刮目相看！”小鸟开口。

　　轰！！！

　　就在它话音刚落时，一道冲天的火焰竟然从它的身上发了出来。

　　在这火焰中，小鸟的身影越来越大，最后，竟然长到了数十米。

　　“啾！！！！”

　　而在这火焰中，小鸟变身以后，竟然发出了一道清脆而富有生命力的叫声。

　　接着，它的身形从火焰之中飞了出来，全身还带着火焰，气势却攀升到了最高点。

　　虽然还是刚刚的那只小鸟，但是此刻，和刚刚却又完全不同。

　　它的对面，蛇有些惊住了，似乎完全没想到小鸟竟然发生了这种变化。

　　而身后，陈泽也惊呆了，他看着远处的这只小鸟，开口：“这，这不就是传说中的凤凰吗？”


第554章 龙的防御

　　“啾！！！！”

　　火焰之中，一个身形带着火焰，长达数十米的鸟从那冲天的火焰里面飞了出来。

　　看到这头火焰鸟，陈泽愣住了，他立刻想到了一种只存在于古代传说中的鸟，凤凰！

　　凤凰，这种传说中的鸟，传说它浴火重生，是一种全身带着火焰的神奇小鸟。每当它出现之时，就是国泰民安之刻。

　　过去和龙一样，陈泽一直觉得这凤凰就是一种被想像出来的鸟而已，怎么可能有这种能够生活在火焰里面的小鸟。

　　可是现在，看到远处那只小鸟变身成为的火焰鸟以后，陈泽确定了，他知道原来这并不仅仅只是一种传说。

　　凤凰，是真实存在的。而且现在，就出现在了自己的面前。

　　“浴火重生，浴火重生。小玄，想不到当年龙教给你的本事，你终于是学会了。我记得当年最开始的时候，你可是无论如何都没有办法学会的。”

　　那小鸟的对面，那头身长数百米的蛇开口。

　　它也没有想到这只鸟居然发生了这么惊人的变化，脸上带着震惊，开口说道。

　　原来这小鸟的浴火重生，变身成为凤凰，那都是过去龙教给它的本事。只是在数千年前，它都没有学会。

　　因此这蛇非常的震惊，没想到小玄居然现在学会了。

　　“不好意思，当年我的确是学不会。可是在你被封印以后，我就担心会有这样一天的出现，因此又默默的练习了起来。终于，在一千年多以前，我学会了，学会了这一招。现在我想，你应该知道你刚刚的话是有多么的错误了吧。”

　　小玄开口，它此刻非常的有自信。

　　这变身成为凤凰的浴火重生的本事，就是龙教给它的，它记得龙曾经说过，这一招的威力非常的大。除了它自己以外，没有生物能够抵挡的住。

　　因此，现在这小鸟非常的有自信，自信能够依靠这套浴火重生的本事，解决掉这条蛇。

　　虽然这蛇的攻击能力几乎不弱于龙了，但是小鸟还记得它的防御能力很差。当年龙正是靠着打它的防御能力，最终制服了它。

　　虽然小鸟不确定它的浴火重生的威力能不能够达到龙的水平，但是解决掉这蛇，它还是很有把握的。

　　因此，此刻它又高昂一声：“啾！！！！！”

　　大声叫着，接着整个人冲天而起，朝着那蛇飞了过去。

　　它的速度非常的快，简直和闪电一般。

　　顿时，空中只是闪过了一道身影，接着那只小鸟就冲到了那蛇的前面。

　　接着，它身上的火焰大作了起来，瞬间就将那蛇吞噬在了里面。

　　然后小鸟飞出了这团火焰之中，不过火焰却没有因为小鸟的离开而减弱，反而是不断的增强了起来。

　　“成功了吗？”

　　见到眼前的这一幕，陈泽开口说道。他可记得在神话传说之中，凤凰最强的攻击手段，就是它身上的火焰，那几乎可以烧尽一切的火焰。

　　就算是这条蛇，陈泽也相信绝对抵挡不住这团火焰。

　　因此，当看到那蛇居然是毫无反抗，就将身上的火焰在这蛇的身上燃烧了起来以后，陈泽有些吃惊，同时紧紧的看了过去，想要知道究竟这小鸟的火焰会不会成功。

　　而在蛇的上空，那小鸟也盘旋的在空中，眼睛紧紧的看着这蛇，也在关注着它自己的攻击火焰，究竟会不会对这蛇产生效果。

　　就在陈泽和那只小鸟的注视之下，那蛇身上的火焰越来越大，好像就要吞噬掉那蛇了。

　　但是，陈泽却觉察出了一丝的不对劲：“不对劲啊，虽然火焰越烧越大，但是怎么烧了这么久，那蛇连叫都不叫一声的？”

　　陈泽觉得实在是有点问题，如果这火焰产生了效果，那么应该有这蛇的哀嚎声才对。就算这蛇非常的强硬，至少也会哼哼两句。毕竟，这可是凤凰身上的火焰。

　　可是现在，火焰虽然烧的旺盛，但是火焰里面却一点声音都没有。

　　这样的话，只剩下两种情况了。

　　第一，那蛇比想像中的还要硬气的多，虽然被烧成了这样，但是就是能够一声不吭。

　　第二，这火焰，这凤凰最强的攻击火焰，对这蛇来说，根本就不值得一提。

　　如果是第一种情况，那么就还好说。而如果是第二种的话，那么陈泽就知道，这蛇恐怕比他想像中的，还要恐怖太多太多了。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！！”

　　就在陈泽想着这个问题的时候，面前火焰里面，一道叫声传了出来，声音非常的平静，语气里面似乎还带着一丝的不屑。

　　“小玄，这个就是你的杀手锏，那凤凰浴火重生吗？这威力，也实在是太小了一点。”

　　这时，那蛇又开口说道。一面说着，它身上的火焰迅速的降了下去。等他这句话说完之时，它身上的火焰也彻底消失了，露出了它的身形来。

　　只见此刻，这蛇的身型呈现出了银白色，一种银色的鳞甲。而这鳞甲之上非常的顺滑，一点火焰烧过的痕迹都看不出来。

　　显然，这蛇在那火焰之中，竟然一点伤也没有受到。

　　凤凰浴火重生，这最强的一招，对蛇竟然没有任何的作用。

　　“小玄，这个就是你的凤凰浴火重生吗？老实说，和当年龙的展示，威力差别还实在是太大了。你的这一招，对我一点用都没有。”

　　这时，那蛇说道，非常的不屑，打击着小鸟的信心。

　　而那小鸟，果然有点愣住了，它似乎完全没有想到事情竟然会是这样。自己的最强一击，最强一击居然一点作用都没有，小鸟都觉得，它自己是不是在做梦了。

　　“不，不可能啊。我的浴火重生，我的这一招虽然比不过龙自己的展示。但是应该无论任何防御，都是抵挡不住的才对，怎么会这蛇好像一点事情都没有。全世界能够在我的这火焰之中生存下来，而且好像还一点作用都没有的生物，只有龙了才对。这蛇，怎么可能这么厉害！”

　　小鸟也喃喃自语，开口说道，突然间它似乎想到了什么，脸色大变，开口：“难道，难道是这蛇，已经拥有了龙一样的防御能力了？”


第555章 最强的矛与盾

　　“难道它，难道它已经拥有了龙的防御能力了吗？”

　　小鸟开口，喃喃自语地说道。

　　说到这里，它的脸色变的极为的难看了起来。

　　它自己的这一招凤凰浴火重生，威力非常的大，几乎可以燃烧这个世界上所有的东西。就算是两千年前的那蛇，它也有信心靠着这一招打败它。

　　可是只有一种东西，是它烧不了的。那就是龙，龙的鳞片是世界上最坚固的东西，无论是什么东西，都没有办法摧毁它。

　　因此，龙的防御能力也是最强的。

　　所以这一招凤凰浴火重生，对龙是无效的。

　　而现在，对这蛇竟然也无效了。而且这蛇的蛇身竟然一点火烧的痕迹都没有留下来。从这方面来看，小鸟知道，恐怕这蛇的防御能力真的是达到了龙的级别了。

　　而如果真的是这样，那么一切都恐怕完了。

　　拥有了龙的防御的这蛇，小鸟是根本就打不败它的。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　这时，那蛇哈哈大笑了起来，仿佛非常的兴奋：“没想到吧小玄，你以为只有你在进步吗？当你学会这一招的时候，我早已经把我的身体锻炼到了龙的地步了。如果是两千年前的我，也许抵挡不住你的这一招。不过现在的我，你的凤凰浴火重生，根本就一点作用都不会有了。除非你的攻击能力已经达到了龙的级别。否则，你根本就不是我的对手。”

　　听到它的话，这鸟沉默了。虽然很不愿意承认，但是它知道，这蛇说的就是真的。

　　拥有了龙的防御的它，已经升级成为了最不可能战胜的对手了。

　　除非是拥有龙的攻击能力，否则根本没有任何手段能够战胜它。

　　而小鸟的背后，陈泽也听到了这蛇的话，也大概明白了目前究竟是怎么回事。他知道看样子，一切都和他猜测的差不多。

　　只不过，他也沉默不语，听到这蛇的话以后，他在思考着什么。

　　“好了，现在可以告诉我了吧。龙，龙究竟是在哪里？告诉我的话，我还可以看在过去的情面上，放你一条生路。如果不告诉我，我就要整座岛的所有生物，都和你陪葬。”这时，那蛇又开口，威胁着小鸟道。

　　如果换成是别人，敢这么威胁小鸟，那它早就炸了。

　　可是现在，听到蛇的话，这小鸟沉默不语。它知道这蛇有做到这件事情的能力，就按他目前展示出来的实力来看，就足以毁灭掉岛上的任何生物。

　　想要保护岛上的生物，只有答应这蛇的要求这一条路。

　　只是，要靠出卖龙的下落来保护自己，还有保护全岛人的安全，这件事情这小鸟做不出来。

　　所以，它选择了拒绝。

　　“我拒绝。”小鸟开口，看着这蛇，毫不迟疑地说道。

　　“什么？”听到小鸟的话，这蛇愣了愣。

　　“我说，我不会答应你的要求。不会以出卖龙为条件，来换取自身的安全。”小鸟开口。

　　从感情上来说，它不能允许蛇去杀沉睡中的龙，甚至这龙可能都已经永远的沉睡下去了。

　　而从理性来说，它是非常了解这蛇的，这蛇是冷血动物，说话从来都不算数的。一旦答应了它，但是它却反悔的话，那么一切都为时已晚。

　　因此，无论从哪个方面来看，都必须要选择拒绝这蛇才对。

　　因此毫不迟疑的，这小鸟开口说道。

　　“好好好好好，我本身还有点害怕你答应的。如果你答应的话，那我只能反悔来杀掉这座岛屿的所有生物了。这群生物帮助了龙封印和看守着我，我早就想要杀他们了，是不会放过他们的。现在你不答应，正好让我来血洗你们这座封印了我两千年的岛屿。”这时，那蛇说道。

　　说着，它就想要抢先动手，对付这只小鸟。

　　轰！！！

　　就在这蛇话音刚落的时候，小鸟又动了，它抢先动手，浑身散发着火焰。整个身体都如同火焰一般，以闪电的速度，朝着那蛇打了过去。

　　砰！

　　火焰砸在了这蛇的身上，让它再一次燃烧了起来。

　　可是最后的结果也还是和之前一样，蛇的身上别说是受损，就是一块痕迹都没有。

　　而接着，这小鸟又分别发动了好几样攻击，朝着蛇攻击了过去。可是最后，不仅是一点作用都没有，痕迹都没有在蛇的身上留下，而且小鸟的体力也迅速的下降，速度渐渐的慢了下来。

　　“可恶，竟然真的，真的达到龙的级别了。这防御能力，实在是太强悍了。”

　　看着一点事情都没有的大蛇，小鸟开口说道。

　　时间到了现在，它终于清晰的认识到了，这龙的防御能力真的就是最强的盾，蛇利用起了这块盾牌，立刻就让所有人都束手无策了。

　　想要击破这块最强的盾牌，那么一定，是要最强的矛才行。

　　而那最强的矛，小鸟知道它根本就没有掌握，也完全没有办法掌握。

　　因为，那是属于龙的境界。

　　只有龙，才有最强的矛，足以击破目前这蛇的防御的，最强的矛。

　　轰！

　　就在小鸟有些发呆，在想着矛与盾的事情时候，蛇动了。

　　尾巴虽然大的可怕，但是速度却非常的快，甚至在空气中都留下了身影。它挥动着它的尾巴，朝着小鸟打了过去。

　　砰！

　　小鸟有些猝不及防，被这蛇的尾巴打中，整个身体都如同炮弹一般，重重的砸在了地面上。

　　而紧接着，这蛇又朝着那小鸟打了过去。它知道现在是个好机会，足够一次性解决掉这小鸟的好机会。

　　它的攻击很大胆，甚至一点防御也没有做。

　　不过，这是出于它超绝的防御能力。有现在的这种防御能力，就算什么防御都没有做，都完全不会有任何的事情。

　　不过，就在它的尾巴快要打中小鸟的时候，这蛇的余光看见了，看见跟着小鸟一起来的那个年轻人，竟然手里不知道什么时候拿着一把剑，然后挥动着剑，朝着尾巴砍了过去，试图拯救这小鸟。

　　“白费功夫。”看到这个年轻人的行动以后，蛇撇了撇嘴，它完全有自信，那把剑对自己一点作用都没有。

　　这个人类现在站出来，简直就是找死。

　　“去死吧。”这蛇开口，挥动着尾巴，朝着那把剑扫了过去。

　　突然，就在打到那把剑的瞬间，一道撕心裂肺的疼痛从尾巴处传了过来。

　　这个世界上最强的防御，最强的盾，竟然，被一个人类打破了。


第556章 龙出（上）

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　一声惨叫，蛇看向了自己的尾巴。发现，自己的尾巴竟然鲜血直流，自己引以为豪的防御，已经达到了龙级别的防御，竟然被打破了，而且，还是被一个人类。

　　它连忙又看向了那个人，结果发现打破自己防御，砍破自己鳞甲的东西，竟然就是刚刚他手里的那把剑。

　　“你这是什么剑？一把破剑而已，竟然能够砍伤到我！”

　　蛇低吟，看着陈泽道。

　　“杀你的剑。”

　　陈泽开口，看着蛇道。果然，一切如他的预料，这条蛇的防御力的确超绝，甚至连小鸟的凤凰绝招都拿它没有办法，已经达到了龙级别的防御，可以称得上是世界上最强的盾。

　　但是，自己这边也有龙级别的进攻武器，那就是这把龙剑。

　　陈泽觉得依靠龙剑，说不定能够打破这蛇的最强防御，达到世界上最强的矛的级别。

　　结果，果然如他所料，这蛇的防御力虽然惊人，但是还是被自己手中的龙剑给打破了，给伤到了它，让他鲜血直流。

　　只是，虽然如此，这蛇的惊人的防御力还是有一次展现了出来。陈泽记得这龙剑在过去斩杀那头巨蟒，还有那头上百米的海底巨兽时，都如同砍瓜切菜一般，轻松的就击杀了它们。

　　但是现在，面对这蛇，甚至刚刚那蛇都没有什么防御，非常大意的把尾巴扫了过来。可就算如此，也仅仅只是打破了它的鳞甲，让它流出了血而已。

　　和之前那种砍瓜切菜，完全不同。

　　光是依靠这把龙剑，而没有和这蛇对等的战斗力的话，陈泽知道恐怕还是很难对付它，更不用提击杀它了。

　　不过，无论如何陈泽都不会放弃，必须要在这里击杀它才行。否则，一旦它冲出了这座神岛，以它的防御能力和战斗能力，还有那凶残的性格，恐怕整个世界都将陷入大乱。

　　陈泽从来不认为他是救世主，他也知道目前的他恐怕还没有成为救世主的能力。不过既然已经面对了这种生物，就断没有后退逃跑的想法。

　　因此，他开口对着这蛇道。

　　“杀我的剑？哈哈，那你就来试试吧，我不知道你这剑究竟是什么来头，不过不要以为乘着刚刚我大意伤到了我，就能够击杀我。你，一个人类，还差得远。”

　　蛇开口，伸着硕大的蛇头，看着陈泽道。

　　它之前从没有将陈泽放在眼里，在它看来这就是一个人类而已。人类，在它们这个级别的生物的对话之中，是插不上嘴的。

　　但是现在，它知道陈泽有能力有资本插上嘴，因为他有一把足够打破这蛇防御能力的剑。

　　这蛇虽然嘴上并不把这把剑放在眼里，但是实际上还是非常忌惮陈泽的这把剑。因此它开口，现在的第一目标已经不是击杀已经被它打败的小鸟，而是这个拥有能够伤到它的剑的人类。

　　砰砰砰！！！

　　说着，这蛇就又控制着尾巴，朝着陈泽横扫了过去，速度非常的快，尾巴甚至在空气中响起了破空声。

　　见状，陈泽挥着剑，朝着那横扫过来的尾巴冲了过去，想要用这柄龙剑来抵挡蛇的这一攻击。

　　“小心！”

　　就在这时，陈泽的背后突然传来了那只小鸟的话。听到它的话，陈泽连忙回头一看，只见不知道什么时候，这蛇居然伸着硕大的蛇头，朝着陈泽的背后袭了过来。

　　原来这尾巴攻击是假，只是转移陈泽的注意力，真正的杀招，是蛇头。

　　而看到这一幕以后，陈泽连忙回剑，用剑身挡在了自己的面前。

　　砰的一声，硕大的蛇头打在了剑身之上，瞬间陈泽也飞了出去，接着重重的砸在了地上。

　　“陈泽，你没事吧。”

　　见到陈泽被打飞，小鸟连忙飞了起来，飞到了陈泽的身旁，然后开口。

　　“咳咳咳！咳咳！”

　　陈泽大声咳嗽，一边咳着，一边坐了起来，开口：“我，我没事，不过没想到这蛇居然这么狡猾，还会声东击西。”

　　虽然嘴上说着没事，但是陈泽还是隐隐的感觉胸口一阵疼痛，脸上也在刚刚擦伤了好几块。

　　之前他已经用龙剑挡在了身前，而龙剑也的确吸走了这蛇大部分的冲击力。可就算是这样，陈泽也感觉他受创不轻。

　　也就是他，身体素质在之前的几个任务之中被强化的远远的超出了一般的人类，换成是地球上任何一个其他的人类的话，绝对在刚刚的一击之下活不下来。

　　而这，仅仅只是这蛇的简单一击而已。

　　一击，就将陈泽打成了这样。陈泽现在才真正的体会到，龙级别的生物，究竟是有多么的可怕。至少不是现在的他，能够抗衡的。

　　“没事就好，这蛇看样子在被镇压的这两千年里面又进步了太多太多，刚刚它那一击，已经比得上龙的攻击了。”小鸟开口，看到陈泽没事以后松了一口气。不过随即又担心了起来，因为它已经看出来了，刚刚这蛇才展示了它真正的攻击能力。

　　这股能力，远远不是它能够比的。

　　甚至就算是龙，也未必能够稳赢它了。

　　“想不到啊想不到，想不到一个人类，居然能够在我的全力一击之下活下来。虽然这柄剑承担了我大部分的攻击力，可就算是如此，你这个人类也实在是太逆天了一点。”这时，这蛇开口，“不过现在，你还能怎么抗衡我？你的那柄剑，已经被我给打飞了。”

　　听到它的这话，陈泽和那小鸟才注意到，陈泽的手上已经没有剑了。

　　那柄龙剑，竟然，已经在刚刚已经被打飞了。

　　“什么！”

　　陈泽这才反应了过来，连忙朝着四周看了过去。结果就看见，龙剑在他的不远处，静静的躺着。

　　见到龙剑以后，他立刻就想要捡回来，不过那蛇更快一步，伸着蛇头就冲了过来：“我倒要看看，这柄剑究竟是什么剑，竟然能够打破我的防御。这柄剑，现在是我的了。”

　　话音刚落，它的蛇头竟然就咬住了这柄龙剑，然后高高的伸了起来。

　　“完了。”

　　见到这一幕，无论是陈泽还是小鸟心里都是这个想法。他们都知道，这柄剑是对抗这蛇唯一的办法。而现在，这柄剑竟然被这蛇给拿走了。

　　这下子，一切都完了。

　　“我的了，这柄剑是我的了，哈哈哈。”

　　高空之上，这蛇开口，得意地说道。

　　“吼呜呜呜呜！！！”

　　就在这时，这柄剑突然震动了起来，似乎要脱离这蛇的控制，蛇都有点控制不住这剑了，而且这剑身里面，竟然传出了声音。

　　接着，一道身影从这柄剑身里面飞了出来，带着剑飞出了这蛇的控制范围。

　　而见到这道身影，蛇的脸色直接变了：“龙，是龙，龙，龙怎么出现了？？？”


第557章 龙出（下）

　　“龙，是龙，怎么会是龙的！！！”

　　蛇的脸色大变，看到天空之上那道发光的身影以后，它有些胆寒地说道。

　　实际上虽然嘴上说已经不惧龙，甚至要杀它了。但是实际上，蛇最害怕的还是龙。

　　它和龙一起生活了三千年，对于龙的强大自然是非常了解。

　　因此就算它本身的战斗力已经如此强大了，但是还是非常的恐惧龙。这也是为什么，它一直要找到龙的原因，它要趁着龙还没有苏醒的时候，直接杀掉它。

　　不然一旦龙真的苏醒了的话，那它知道一切可就都完蛋了。

　　因此现在，看到天空之上，竟然出现了龙的身影以后，它的脸色彻底变了，说话的声音也有些颤抖了起来。

　　“怎么，怎么会这样的。”

　　陈泽也抬头，看着天空中龙的身影。虽然他拿到这剑已经有段时间了，甚至还使用过这剑来斩杀巨蟒还有那头海底巨兽。

　　但是像今天这样，突然从龙剑里面飞出来龙的身影，还是第一次。

　　陈泽看着天空，只见在天空之上，一个发着光的龙盘旋在上面。它的模样，和神话传说中的中华文明的图腾一模一样。

　　陈泽知道，这个恐怕就是龙了，而且是那头教过黄帝的龙。

　　“吼呜呜呜！！！”

　　就在大家都看着天空中的龙的时候，天空之中这龙又吟叫了一声，接着整个身影竟然飞回了漂浮在天空的龙剑。

　　接着整个龙剑，飞回到了陈泽的手里面。

　　“原来这柄剑，这柄剑和龙有关系，难怪竟然连蛇的防御都能够破开了。”

　　背后，那只小鸟说道。

　　它之前也一直在奇怪，究竟陈泽手上的这武器是什么武器，竟然能够破开蛇的防御，简直难以想象。

　　而现在，它才明白这是什么剑。原来，竟然和龙有关系。

　　“对了，我想起来了。在两千年前，封印了这蛇以后，龙曾经说过，它要用它过去褪下来的龙皮龙骨来锻造出一把神兵来。要依靠这把神兵，在关键的时候阻挡这蛇。后来我并没有看到龙造出来什么神兵，还以为龙放弃了。现在看样子，这柄剑应该就是龙要造出来的东西了。”

　　小鸟开口，像是想起了什么似的，开口说道。

　　“原来如此，原来这龙剑，还有这样的来历。”陈泽喃喃自语，他本来就有点奇怪，系统给的这剑实在是太神奇了一点。

　　就算是曾经的超级驯兽师用过的剑，也实在是夸张。

　　现在才知道，原来是这么回事。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　而就在这时，天空之上，又传来了那蛇的笑声：“刚刚吓死我了，我还真以为是龙出现了。搞了半天，就是一把破剑而已，这把破剑的确有点厉害，不过如此只是一把破剑的话，还阻挡不了我的。龙的这个打算，实在是太可笑了。”

　　蛇也听到了这小鸟的话，刚刚它还有点担心，担心这龙的身影是龙要出现的标志。但是听到它的话以后，蛇才知道，原来这是龙之前弄出来的武器。

　　武器的确有点厉害，甚至能够伤到自己。不过如果光是一把龙剑而已，还绝对不是自己的对手。

　　因此，蛇放心了，开口大笑道。

　　而听到它的话，小鸟开口：“你别太得意了，龙既然留下了这把龙剑，就一定也留下了击杀你的办法。”

　　“哈哈哈，是吗？那就来吧。”蛇开口，居高临下，“小玄，我还是最后再问你一句，龙究竟在哪里？再不说的话，我可就真的下死手了。”

　　“你休想从我这里知道一点关于龙的消息。”小鸟开口。

　　“好好，那就别怪我不客气了。”

　　蛇开口，说着伸着蛇头，又朝着小鸟打了过去。在陈泽和小鸟之间它选择了小鸟，因为小鸟的攻击能力虽然比陈泽要强，但是陈泽有那把龙剑，而小鸟的攻击能力，却无论如何都不可能伤到它的。

　　“快，让我到你的背上我，我们两个一起对付它。这蛇太厉害了，我们必须一起才行。”

　　而这时，见到这一幕以后，陈泽连忙开口。

　　他知道小鸟不会是蛇的对手，而自己虽然有龙剑，恐怕也不会是蛇的对手。只有两个一起，才有打败它的机会。

　　“好。”

　　听到陈泽的话以后，小鸟也点头，让陈泽上了它的背，然后扑腾起了翅膀，朝着蛇打了过去。

　　“啾！”

　　它一声惊天的鸣叫，和蛇撞击在了一起，双方互相撞击，砰砰砰砰，发出了如同响雷一般的声音。

　　而小鸟背上的陈泽，却还是牢牢的待在它的背上。

　　虽然在撞击过程中晃动很大，但是小鸟此刻变身成为了凤凰以后，背的宽度也达到了几十米，足够陈泽稳稳的呆住了。

　　陈泽站在鸟背上，掌握住平衡以后，挥着剑看向了同样是天空之上的蛇。

　　他在找寻一个机会，一个蛇和小鸟纠缠在一起后，他可以出手挥剑斩杀蛇的机会。

　　这种机会显然不多，甚至可能只有一次。因此陈泽非常的谨慎，一直看着天空的蛇。

　　而此刻，蛇和小鸟纠缠在了一起。

　　虽然蛇的攻击能力远大于小鸟，但是小鸟避实就虚，灵活的躲避着它的攻击。因此一下子，蛇也拿不下小鸟。

　　甚至因此，还开始心浮气躁了起来。

　　“吼吼吼！！！！”

　　又一次，被小鸟躲开了攻击以后，蛇郁闷的大叫了起来。

　　而就在这叫声之中，蛇罕见的出现了一个破绽，一个陈泽一直等待的破绽。

　　“就是现在。”

　　陈泽开口，他双腿一蹬，挥着剑朝着蛇砍了过去。

　　眼看，就要用剑砍到蛇的身体了。

　　而就在这时，蛇却诡异的扭动了身体，整个蛇头朝着陈泽吞了过来：“早就在这里等你了，你完蛋了。”

　　原来，刚刚的破绽是蛇故意卖出来的。

　　目的，就是要先解决掉陈泽。

　　“呀！！！”

　　陈泽在空中大吼，实际上他也已经猜到了这可能是蛇的陷井。但是可能打败这蛇的办法只有这一个，因此就算可能是陷井陈泽也要试一试，不然只是坐以待毙。

　　只是现在看来，真的是陷井。

　　因此，陈泽决定拼了。他挥出了剑，大声吼叫着，朝着蛇的头部砍了过去。

　　而蛇也非常的聪明，他知道陈泽剑的厉害，蛇头一偏，躲过了陈泽的这一剑，让陈泽落空。

　　接着，整个蛇头又回了过来，想要一口吞掉陈泽。

　　轰！

　　就在这时，陈泽手上的剑再次亮了起来，刚刚那龙的身影再次飞出：“吼呜呜呜！！！”

　　“一道虚影而已，以为我会怕吗？”蛇开口，它这次完全不怕这道身影了，朝着这道身影就撞击了过去。

　　轰的一声，这道身影被给它撞碎了。

　　见到这一幕，无论是小鸟，还是即将被它吞噬掉的陈泽脸色都无比的难看了起来。

　　龙的虚影都被它撞碎了，这个世界上，还有什么制服它的吗？

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　就在这时，又一道龙吟声响起。

　　这道声音撼天动地一般，和刚刚陈泽剑里面非常的声音完全不同。

　　听到这阵声音，蛇的身体直接停住了，它无比的僵硬，看向了声音的来源。

　　那是一座雪覆盖的大山，而那道龙吟声，正是从这大山里面发了出来。

　　“难，难道，难道是！”

　　“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　立刻，第二道声音响了起来。

　　轰的一声，伴随这道声音的，是这座大山的山头炸裂开来。

　　接着，一道身影从大山里面飞了出来。

　　好像没有时间和空间一般，正是龙，真正的龙！


第558章 冲向宇宙（上）

　　出现了，龙，真正的龙，一条真正的龙出现了。

　　他带着一声嘶吼声，从大山里面飞了出来。

　　看到这龙的时候，陈泽突然心情有些激荡了起来，龙，华夏的图腾，五千年前保佑了黄帝部落崛起的生物，出现了！

　　“龙啊，是龙，龙出现了，太好了，龙出现了。”

　　陈泽的身旁，那只小鸟更是兴奋的叫了起来。

　　它本来都有点绝望了，以为龙已经逝去了，而现在这蛇又如此的强势，事情简直已经来到了绝望之境。

　　可是在这个时候，龙出现了，一如几千年前一样，当事情到达最危机的时候，龙就出现了。

　　“龙，是我，我是小玄啊，我是玄鸟。”小鸟大声开口，站在地面上，对着龙开口道。

　　“小玄！”

　　龙开口了，声音如同神祇一般，响彻整片岛屿。

　　而听到龙的这一声，整座岛都沸腾了起来，岛上的所有生物，都因为龙的出现而兴奋沸腾。

　　“太好了，实在是太好了，现在龙出现了，一切都结束了。”小鸟开口，喃喃自语道。虽然那蛇已经强到了一个匪夷所思的境地，但是它相信只要龙出现，那么一定就能够解决掉蛇。

　　“龙，真的是龙。想不到，它居然被我的龙剑给召唤了出来。”看着天空之上的龙，陈泽心里想到，“只不过……”

　　陈泽知道龙之所以会出现，很可能就和刚刚他劈出去的那一剑有关系。可是一直要到自己劈出这一剑才能够召唤出来他，难道！

　　“龙，想不到是你，想不到你又出现了。”

　　而这时，那蛇开口，它的脸色彻底变了，浑身甚至有点瑟瑟发抖了起来。

　　它没想到，龙居然出现了。

　　而就算是现在的它，也完全没有对战龙的心理准备。

　　实际上，无论它强到什么地步，它都没有信心能够对抗龙。龙的强大，已经深深的刻在了它的心头。

　　除非，龙死了，否则这种心魔是不可能消失的。

　　“小蛇，我也没想到在两千年后，你的个性不仅没有转好，反而越来越暴虐了。你这个样子，我真的很失望。”龙开口，看着蛇道。

　　听到龙这居高临下的话，蛇怒了，连忙大声道：“别再以以前的语气来教训我，现在不是五千年前了，我也不是当年的我了，现在的我，已经可以杀你了。你现在冒出来，只是自找死路而已。”

　　“是吗？那你就来试试吧，我倒要看看现在的你究竟强到什么地步了。”龙开口，静静的飞腾在天空说道。

　　而听到龙的这话，蛇反而不敢动了，虽然嘴上这么说，但是它实际上完全不敢和龙做斗争，此刻的它，只想着怎么逃跑。

　　“咳咳咳咳！！！！”

　　就在这时，龙突然大声咳嗽了起来，浑身的光芒也立刻暗淡了下来。甚至还有点龙血，也从嘴巴里面咳嗽了出来。

　　“龙！”

　　现场所有人都没有想到事情居然会有这样的变故，小鸟连忙关切的开口大叫道。

　　“果然如此。”

　　见到龙突然变的如此虚弱以后，陈泽喃喃自语，心头沉了一下。

　　刚刚他就猜到了，外面蛇已经出现了这么久，打斗的规模如此之大，而龙却一点反应都没有。一直到自己的龙剑挥出那一剑，才惊醒了他。

　　这种情况，恐怕只有一个可能。

　　龙真的受伤很重，远远没有达到恢复过来的地步，一直处于昏迷的状态。甚至，可能是濒临死亡的境地。

　　这样的话，现在的龙的身体状况恐怕不是一般的差。

　　而现在龙的这声咳嗽，这突然虚弱的身体，正好证明了陈泽的想法。

　　而如果真的是这样的话，以现在龙的身体状况，恐怕也没有办法压制这蛇了。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈，老东西，原来你现在的身体居然这么差了，这么差了你居然还敢跳出来，真是不知死活。不过这样也好，省的我还要再去找你了。”

　　天空的另外一头，这蛇开口，大声得意地笑道。它虽然之前没有陈泽的想法，但是现在看到龙的样子以后，也猜测到了龙现在的身体状况。

　　因此，立刻的就得意了起来，心底的胆气也壮了。

　　“老东西，今天我就要干掉你，一泄我被你关押了这么多年的怒气。还有岛上的这所有的生物，我要送去给你陪葬。”蛇又开口，吐着蛇芯，看着龙道。

　　发现龙不行以后，它知道机会来了。

　　因此一边开口，它一边朝着龙飞了过去，想要一口气解决掉龙，解决掉它的这个心魔。

　　“是吗？小蛇，你忘了我教过你什么了？无论到哪里，我都是你的师傅。无论我的身体如何，徒弟，是打不过师傅的。”

　　龙开口，看着高速冲过来的蛇，他的身影一闪，竟然从原地消失了。

　　“怎么回事？”

　　见到这一幕以后，陈泽愣了愣，完全没想到龙居然还有这种本事。

　　“这时龙的本领之一，他和我们所有生物都不同，他是高维生物，可以无视空间和时间的。”小鸟开口，发现龙的身体状况不对以后，它就非常的紧张，紧紧的盯着天空看着。

　　天空之上，看到龙消失了以后，蛇停住了身体，警惕的看向了四周。

　　“原来如此。”陈泽点头。

　　唰！

　　就在这时，龙出现了，出现在了蛇的正上方，接着一爪子打了下去，正中蛇的身体。

　　轰的一声，蛇重重的砸在了地面之上。

　　虽然龙的身体已经如此之差了，但是还是一开始，就占到了上风。

　　“成功了吗？”

　　小鸟很兴奋，仿佛又看到了数千年前那个无所不能的龙。

　　咳咳咳！！！

　　就在这时，天空之上，龙又大声咳嗽了起来，甚至还大口大口的喘起了粗气。

　　显然，刚刚的那一下，已经耗费了他太多原本就不多的体力。

　　“哈哈哈哈，龙，你真的老了，老了！”

　　而就在这时，被砸在地面上的蛇，突然大声开口笑道。

　　虽然中了龙的一击，但是从它的话来看，它竟然一点事情都没有。


第559章 冲向宇宙（下）

　　“龙，你老了，真的老了。”

　　蛇站了起来，重新飞到了高空，然后对着龙开口。虽然毫无防备的中了龙一击，不过它身上却并没有留下什么伤痕。

　　显然，现在身体状态下的龙，虽然还可以打到它，但是却已经无法破开它的防御了。

　　“虽然你还能够继续无视空间和时间来打到我，不过你剩下的那点攻击力，已经对我一点伤害都没有了。”蛇开口，大笑道。

　　它之前最怕龙的一点，就是龙的这个无视空间和时间的能力，这一招让它对龙完全就是没有办法防御，刚刚也是如此。

　　可是它没有想到，龙虽然还能够使出这一招，但是因为身体状况实在是下降的太快，导致了虽然打中了自己，却完全破不开自己的防御，也就是伤害不了自己。

　　既然如此的话，那这条蛇也就彻底的放心了。

　　在它看来，现在的龙，已经彻底老了，对它一点威胁都没有了。

　　“呼，呼，呼！！！！”它的对面，龙大声的喘着粗气，似乎刚刚的无视空间的确是太消耗他的体力了。

　　而他，也并没有反驳这蛇的话，似乎是默认了这蛇的这话了。

　　“糟糕了，如果真的如这蛇所说的这样的话，那么就算是龙，恐怕也不可能击倒这蛇了。”

　　地面之上，陈泽看着天空之上的龙还有蛇，听到蛇刚刚的话以后，一阵不好的感觉涌上了他的心头。

　　他知道如果一切真的和这蛇说的一样的话，那么恐怕不仅是打到不了这蛇，恐怕就连龙自己，也会被这蛇击杀。

　　唰！

　　就在这时，龙的身影又在原地消失了，然后突然出现在了蛇的面前，挥出一爪，再一次的击中了蛇，让蛇砸在了地上。

　　“没用的，没用的，龙，你是真的老了，不服老也不行。”

　　蛇又重新飞回到了天空之上，开口笑道。和刚刚一样，这一击，仍然对它没有任何的伤害。

　　而龙却，呼吸更加的沉重了起来。

　　显然，这种无视空间的能力它也没有办法使出太多次，每使用一次，就在不断的消耗着他的体力。

　　而龙虽然也知道这一点，但是似乎他并不服输，又唰的一下，再一次消失，然后又打中了蛇，蛇再一次砸在了地面之上，不过结果却和前面两次，没有任何的分别。

　　接着第四次，龙又使出这一招，结果却还是没有任何的改变，唯独变化的，就是龙的体力再一次下降。

　　“龙，龙竟然会这样，龙竟然会不是这蛇的对手。”

　　小鸟开口，看到天空上的这一幕，它有些完全不敢相信它的眼睛。在它的记忆里面，龙是无敌的，是无所不能的，就算是这蛇，也绝对不是龙的对手。

　　可是现在每想到，龙居然这么狼狈，看起来，居然已经不是蛇的对手了。

　　因此，小鸟开口说道，有些无法接受这个事实。

　　“英雄迟暮，美人白头，谁也敌不过时间老人。”

　　站在小鸟的身旁，陈泽喃喃自语，看着天空之上的龙，他开口说道。

　　他完全能够理解龙为什么会这么狼狈，他虽然是龙，但是毕竟还不是神，在身体状况如此之差的情况下，不是蛇的对手也很正常。

　　因此，他开口，看着天空之上的龙，有些感慨道。

　　不过突然，他的脸色有些变了：“不对，虽然龙的无视空间这么厉害，可是到了现在，按照道理来说，蛇应该已经躲的过去了才对。可是为什么，它一直没有躲？难道？”

　　想到这里，陈泽彻底的有些着急了起来，想要开口对龙说些什么。

　　而此刻，龙再一次消失了，唰的一声。

　　见到这一幕以后，蛇大声的笑了起来：“哈哈哈，龙，你果然老了，又中了我的计。这是你第六次使出这一招了。以你现在的体力，六次已经是你的极限了吧。等你再出现，就是你体力彻底耗尽的时候，那时候，也就是我杀你的时候。”

　　原来，蛇之所以一直待在原地，让龙对付它。就是要龙一直使出无视空间这一招，来消耗龙的体力。

　　不然以龙的能力，这蛇完全没有把握这次就直接击杀他。

　　而现在，一切都好了，龙在这一次以后，体力一定就消耗干净了。到了那个时候，就是击杀他的时候。

　　因此，蛇得意了起来。它知道，龙，上当了！

　　唰！

　　就在这时，龙出现在了蛇的背上。

　　“上当的是你。”

　　龙开口，这次他并没有和前面几次一样，用爪子攻击这蛇。相反，他挥出了爪子，居然牢牢的抓住了蛇，让蛇动弹不得。

　　“你，你要干什么？龙，你要干什么？”

　　发现自己居然被龙牢牢的抓住以后，蛇有点慌了，开口问道。

　　“当然是对付你，你故意这么引诱我使出这一招，你以为我看不出来吗？我是故意按照你的来的，目的就是要你放松警惕，然后在现在这最关键的时候，给你致命的一击。”

　　龙开口，原来他已经猜到了蛇的想法，却将计就计，不仅没有中蛇的陷井。反而趁着蛇放松警惕的时候，一下子抓住了它。

　　而听到龙的话，蛇大声笑了起来：“哈哈哈，龙，我不得不承认你的确有一套，我是被你抓住了。可是那又怎么样，以现在的你，还有能力对付我吗？哈哈，我就是站在那里给你杀，恐怕你也杀不了我的吧。”

　　“我是杀不了你，但是有一个地方可以。”龙开口，说着竟然带着蛇腾飞了起来，朝着高空飞了出去，速度非常的快。

　　而感受到龙的这个动作，蛇先是一愣，感觉龙完全就是再说假话。能杀了自己的地方？什么地方能够杀了自己？这怎么可能。

　　而立刻，它想到了什么，脸色大变了起来：“你放开我，你快放开我。你要带我去那个地方，你知道那意味着什么吗？如果你去了，你也就死定了，绝对活不下来的。”

　　蛇恐惧了，恐惧龙要带它去的地方。

　　而地面之上，看到龙的行动，陈泽有些愣住了：“究竟，龙是要带蛇去什么地方？什么地方能够杀掉那蛇？”

　　说着，他看向了身旁的小鸟。结果却发现，不知道什么时候，小鸟居然流泪了起来：“宇宙，是宇宙。”

　　“宇宙？”陈泽愣了愣，马上又反应了过来。

　　是了，宇宙中充满了各种毁灭性的射线，这种射线，就算是蛇，如果直接暴露在它们面前的话，也一定是死定了。

　　“原来是这样，龙，龙实在是太充满了，居然想到了这种办法。”陈泽开口，兴奋地说道。

　　“是啊。”小鸟开口，流着泪说道。

　　看着它脸上的眼泪，陈泽突然像是想到了什么，脸色大变：“等等，蛇要去的话，那岂不就代表龙也必须得冲到宇宙里面去？”

　　“是啊，就算是龙，也不可能在宇宙里面活下来的。健康的他都不可能，更别说是现在的它。这一次，它是带着和蛇同归于尽的想法去的。”小鸟开口。

　　“什么！”听到小鸟的话，陈泽有些震惊了。

　　他完全没想到，龙，竟然打算和蛇同归于尽。

　　“你是我一手制造出来的祸害，我就必须要负责到底。只要能够消灭你，那么就算是死，又如何！”

　　就在这时，天空之中传来了龙的话，对蛇的回答。

　　也可能，是他在这个世界的最后一句话。

　　就这样，龙，华夏的图腾，黄帝的师傅，为了消灭那条他亲手养大的蛇，带着它一起冲向了宇宙。


第560章 剑来

　　太平洋与大西洋的交界处！

　　一艘从美国开来的游轮停在了这里，船上正是美国五十一区的科研人员，为了调查神岛的秘密而来。

　　他们也已经来了有一段时间了，可是无论动用什么样的高科技，都没有办法探查到神岛的所在。

　　“怎么可能了，上帝遗忘之地，上帝遗忘之地怎么会怎么样都找不到的？”

　　“对啊，从我们过去掌握的线索来看，这座岛屿应该就在这附近才对，怎么会什么都找不到了？”

　　甲板上，几个科研人员开口，他们都是坚信上帝遗忘之地是存在的，可是到现在了还是什么都找不到，这让他们都有些沮丧。

　　“我就说这种岛屿是不存在的，还有那种无比巨大化的生物，那都只有在电影里面存在。你们这些人真是魔怔了，才会觉得这个所谓的上帝遗忘之地是存在的。”

　　这时，甲板上另外一名科研人员开口。他和其他的这些科研人员都不同，觉得所谓的什么上帝遗忘之地绝对就是不存在的。

　　什么无比巨大化，甚至超越人类想象的生物，那也都肯定是不存在的。

　　正是抱着这个想法，他才上了这艘船，想要证明他是对的。

　　现在一切，都说明了自己是对的。

　　因此，他非常的得意。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！！”

　　就在这时，天空之上突然传来一阵声音，声音震天动地。虽然从高空传来，却好像就在每个人的耳边一般。

　　“快看，空中，空中好像飞着什么！”这时，一人开口，指着高空道。

　　听到他的话，其他所有人都朝着高空看了过去，只见高空之上，云层之中，竟然有什么东西朝着宇宙飞了出去。

　　他看上去明明没有翅膀，但是竟然就是在天空之上飞翔。

　　“这，这怎么可能，这是什么生物？”

　　“没有翅膀也能飞？这，这也太夸张了。”

　　“难道这个，就是上帝遗忘之地飞出来的生物吗？”

　　众人开口，都被高空之上的生物震惊。

　　但是因为还是太远，他们都完全看不清楚，究竟这是什么生物。

　　因此立刻，他们就拿出了望远镜，开始看了起来。

　　结果，望远镜里面清晰的出现了飞在高空的生物的身影。

　　“这，这怎么可能，高空之上，好像是两个生物啊。”

　　“一头，一头被抓住的是一条蛇，好大的蛇啊，从来都没有见过这么大的蛇。”

　　“另外一个生物是什么，好像从没有见过！”

　　“我知道，那个，那个抓住蛇的生物，好像是，是中国传说中的神话生物，龙！”

　　不仅是这个船上的人，美国、英国、法国、中国、俄罗斯，只要是有卫星的国家，都通过卫星，观测到了这惊人的一幕！

　　“我的天，那是什么？什么生物抓着一条蛇朝太空飞过去了。”

　　“好，好大的生物，好大的蛇！”

　　“这，这不是龙吗？”

　　“这，太壮观了，怎么可能会有这种事情的！”

　　全世界各地，看到这一幕以后，所有卫星监控人员全部都惊呆了。

　　他们过去从来没有想象过这种事情，高空之上，竟然有如此硕大的生物在朝着太空飞出去。

　　更加重要的是，这生物居然还抓着一个同样硕大的蛇。

　　而且，竟然是飞向太空。

　　看到这一点以后，所有人都惊呆了。

　　“龙，你，你飞到外太空以后，你自己也死，死定了。”

　　高空之上，蛇开口，它极力的挣扎，却完全没办法挣扎开。

　　甚至因为高空稀薄的空气，让它大口喘起了粗气起来。

　　就算是它，也根本没办法和高空环境抵抗。更别说，真空了！

　　而听到它的话，龙却一言不发，只是看着宇宙，朝着上面飞了出去。

　　对流层，平流层……

　　龙带着蛇越飞越高，四周空气也是越来越稀薄。

　　蛇还想要说什么，不过此刻却连话都说不出来了，脸色惨白，它知道如果真的飞到了外太空，它就死定了。

　　龙也是如此，甚至状况比蛇还要差上很多，快要飞到地球边缘时，他的鳞甲已经开始崩血了，嘴巴里面，眼睛里面也开始流血。

　　显然，他已经到达了身体崩溃的边缘。

　　“吼吼吼！！！！”

　　就在这时，龙再一次吼了出来，他使出了他最大的力气，朝着高空一冲。

　　轰的一声，终于，他还有那条蛇都冲进了宇宙！

　　瞬间，他还有那蛇身体都开始溃烂了起来！

　　地面，神岛之上。

　　“小鸟，你说这次，龙能够活下来吗？”

　　陈泽开口，对着身旁的小鸟道。

　　龙带着蛇飞向宇宙已经有段时间了，陈泽有些担心，因此开口问道。

　　“不知道，不过恐怕，希望很渺茫了。”

　　小鸟开口，有些低沉地说道。它知道几乎不可能了，宇宙空间，杀伤力实在是太大。

　　那蛇虽然死定了，但是龙，也会如此。

　　因此它非常的伤心，毕竟它待在龙的身边，已经快要有五千年了。

　　不过就在它想要大哭时，陈泽突然开口了，他像是发现了什么：“小鸟快看，龙，龙是不是掉下来了？”

　　听到陈泽的话，小鸟连忙朝着天空看过去。结果就发现，一个黑色的身影掉了下来，正是龙。

　　他虽然浑身都崩溃烧焦了，但是还活着，小鸟和陈泽都看的出来，龙，他还活着。

　　“龙，龙还活着，还活着。”

　　小鸟开口，兴奋地说道。龙还活着，这实在是太让它高兴了。

　　“是啊，龙还活着，太好了。”陈泽也笑道，龙没事，这也是他最高兴的。

　　“不对，龙的后面还有一个生物，蛇，是蛇，它也还活着。”陈泽开口。

　　陈泽看到了，在龙的身后，另外一头庞大的生物也正在从空中掉下来，正是那蛇。

　　它浑身腐烂碳黑，但是却还真的活着。

　　“活着，哈哈哈，我还活着。怎么样龙，连你也杀不了我，现在是我的时代了，没有谁能杀了我。”蛇开口，虽然受创很重，却无比嚣张地说道。

　　它知道飞向宇宙就是龙的最后一招了，可就是这样，它还是活了下来。它有自信，从现在开始，再也没有，这个世界上再也没有任何一个人能杀了它。

　　“等我回到大地上，就是我统治世界的开始！”蛇无比嚣张地说道。

　　而就在这时，龙也开口了，发出了他最后的声音：“剑来！”

　　瞬间，陈泽感觉到他手里的剑沸腾了起来！


第561章 赌局与赢家

　　“剑来！”

　　高空之上，龙开口，大声嘶吼道。

　　听到他的话，陈泽愣了愣，然后反应了过来。

　　是了，龙这一句话说的剑来，指的就是自己手上的这柄龙剑。

　　虽然这蛇现在还活着，但是它现在身体体表的鳞甲防御已经被宇宙射线给破坏了个干干净净，也许就算如此，别的武器也都还杀不了它。

　　但是龙剑不同，刚刚就已经能够伤到这蛇的龙剑，一定能够击杀它。

　　而龙，说的就是这个。

　　“快，小鸟，快带我上去，飞到那蛇的身旁，不能让它落地。”

　　因此，陈泽开口，对着小鸟说道。

　　虽然他可以等蛇落地，但是他并不清楚这蛇还有什么本事。万一一落地它就钻地跑了，那一切可就都完蛋了，龙的这一切就都完了。

　　因此陈泽知道他不能再等了，指挥着小鸟，想要在高空之上就击杀它。

　　“好，那你快上来。”

　　小鸟也明白过来龙和陈泽想要干什么，这是最后的机会，也是最好的机会。因此它立刻点头，就让陈泽上来。

　　而等到陈泽上来以后，它一声鸣叫，挥动着翅膀朝着高空飞了过去。

　　“好，好你个龙，好你个玄鸟还有人类，居然现在了还想要杀我。好好好，不过你们是不会得逞的。如果我这次不死，我一定要你们所有人死无葬身之地。”

　　这时，蛇开口，看着从下面迎面而来的小鸟和陈泽，开口说道。

　　它也急了，因为它知道现在状态之下的它，陈泽的确有能力杀了它。

　　因此，它做起了最后的反抗，大嘴一张，立刻就有毒液从它嘴巴里面喷射了出来，朝着小鸟和陈泽喷了过去。

　　它的这毒液有多毒？

　　在两千年前就算是龙，正面中了它的这毒液以后，也抵挡不住，一直沉睡到现在。

　　如果这毒液真的能够击中小鸟和陈泽的话，它相信瞬间就能够杀掉它们。

　　而就算击不中它们，也能够阻挡它们过来杀自己了。

　　而只要能够落到地面，它就有自信跑掉养伤。而等伤好以后，就是它回来彻底报仇的时候。

　　另一面，小鸟也知道这蛇毒液的里面，挥动着翅膀，灵活的在空中躲着这蛇的毒液。不过也因为如此，迟迟没有办法彻底的靠近蛇，给陈泽一个出手的机会。

　　“怎么办？再不解决掉蛇的话，它就掉到地面了。以它的能力，恐怕有绝对的把握在地面逃跑。如果它跑了，那可就麻烦大了。”小鸟开口。

　　它也知道事情的严重性，因此有些着急。想要靠近蛇，却因为蛇的毒液，没有任何的办法。甚至因为好几次强行靠近蛇，而差点就被蛇的毒液给击中了。

　　听到小鸟的话，陈泽也知道事情的严重性还有紧迫性。他咬了咬牙，看了看地面。此处，距离地面已经不远了。

　　“这样，小鸟你飞到这蛇的上空去。”这时，陈泽开口。

　　“飞到它的上空？干什么？”小鸟愣了愣。

　　“你飞到它的上空就知道了。”陈泽道。

　　“好吧。”小鸟点了点头，然后挥动着翅膀，扑哧一声，朝着蛇的上空飞了过去。

　　不过它还是很奇怪，飞到蛇的上空并不是一件难事，而且还能够躲开蛇的毒液攻击。

　　可是如果飞到上空的话，也就彻底失去了靠近蛇的机会。这样做，完全就是本末倒置。

　　哗！

　　就在这时，就在小鸟有些疑惑的时候，它看到了，突然看到背上的陈泽居然从它的身上跳了下去，手里拿着那把龙剑，朝着蛇的身体处跳了下去。

　　“这，你，你疯了吗？”

　　小鸟惊呆了，完全没有想到陈泽居然敢这么干。

　　居然直接从高空跳了下去，来靠近蛇。

　　不说高空跳下去究竟有多么的危险，光是靠这种方式来靠近蛇就实在是太危险了。

　　陈泽在高空可是什么都做不出来，如果这时候蛇对着他喷毒液的话，那么就只能等死。

　　因此，小鸟知道陈泽这一招完全就是赌博性的招数。

　　而且，输的可能性非常的大。

　　“不赌一赌，又怎么知道输赢。”陈泽开口，他似乎猜到了小鸟的想法，因此大声道，“而且我在人类社会还有一个外号你不知道，赌神！”

　　陈泽开口，说着双手拿起了剑，就等着靠近蛇的身体来砍它。

　　而这时，蛇似乎也发现了陈泽。它回过了头，非常的惊讶，没想到这个人类居然这么的疯狂：“你这个人类，简直就是找死。那好，那你就下地狱去吧。”

　　“下地狱？我看下地狱的未必是我，我这个人，赌运一向很好！”

　　高空之上，面对这蛇，陈泽大声笑道。

　　他距离这蛇越来越近了，手中的剑已经握紧，就等着接触蛇的那一刻。

　　而蛇这边，也盯紧了陈泽，就等着陈泽靠近的一刻来喷洒毒液，杀死陈泽。

　　这，就是一场陈泽和蛇之间的赌局，赌的就是谁的运气更好，谁能抢先的杀死对方。

　　三十米，二十米，十米……五米，两米！

　　陈泽和这蛇之间的距离越来越近，双方都做好了准备。

　　一米！！！！！

　　终于，在还剩下一米的时候，双方都动了，一人挥剑，一蛇喷洒毒液。

　　瞬间，陈泽那一片的天空就被这黑色的毒液给遮盖的什么都看不到了。

　　“谁，究竟是谁赌赢了？陈泽，陈泽他不会有事吧。”

　　上面的高空，小鸟盘旋着翅膀，看着这被黑色的毒液遮盖住的地方。

　　此刻，这个地方非常的重要。

　　从大的角度来看，这个地方的结果，决定着未来地球的走向。如果陈泽赢了，那么世界就恢复往日的和平。而如果蛇赢了，那么这个世界，恐怕就真的要完蛋了。

　　从小的方面来说，这个地面的结果，也决定着陈泽，它的人类朋友的生死。

　　因此玄鸟紧张极了，紧紧的盯着这个地方看。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！！”

　　就在这时，蛇惨叫了起来，这种惨叫声，是小鸟过去五千年从来没有听到过的。

　　就算是当年被龙打成了重伤，被他关押到这座神岛之上时，它也没有听这蛇发出这种惨叫声。

　　听到这声惨叫声，小鸟的心头浮现了一个想法：“难道，难道！”

　　想到这个想法，小鸟兴奋了起来。

　　“我，我赌赢了。哈哈哈，果然，赢的人还是我。”

　　就在这时，下面再一次传来了一阵声音，说话的人正是陈泽。

　　小鸟连忙再朝下看下去，此刻，黑色的毒液已经消失，出现在那个地方的，竟然是蛇的身体。

　　或者更加准确的来说，是两半的身体。

　　这蛇的七寸位置，竟然真的，被陈泽给砍成了两半。他躲过了蛇毒液的攻击，抓住了机会，终于砍断了这蛇的关键位置。

　　这一场赌局，最后获胜的人，陈泽！


第562章 五千年前的黄河

　　神岛，上空！

　　距离地面不远处，陈泽手里拿着剑，身后是已经成了两半的蛇。

　　“我，我赢了！”

　　陈泽开口，大声地说道。他非常的兴奋，因为就在刚刚，他一剑挥出，斩断了大蛇。

　　他，赌赢了！

　　“我，我居然要死了，要被一个人类杀死。这，怎么可能！”

　　分成两半的大蛇开口，虽然已经被陈泽从七寸砍成了两半，但是一时之间它还存在着意识。

　　它看了看自己的身体，有些不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚它都以为马上就是它的天下了，龙这次必死无疑，只要自己能过撑过这一下，世界就是自己的。

　　它完全没有想到，事情在最后居然发生了这样的变化。

　　自己，居然被一个人类，被自己过去从来都看不起的人类给杀死了。

　　“我，就算我死了，你也别想活下去。”

　　接着，蛇看向了陈泽，此刻它的血液已经从它的身体断部，还有它的嘴巴里面快速的流出来。

　　它自己也知道，它死定了。

　　不过它看着陈泽，无比的怨恨他。因为它知道这次如果不是陈泽的话，它是绝对不会落到这个下场的。

　　因此到了现在，这生命的最后一刻，它对陈泽彻底的愤怒怨恨了，想要解决掉陈泽，拖着陈泽一起下地狱。

　　因此，拼着最后的力气，它张开了嘴巴，要把最后一点毒液喷向陈泽。

　　现在陈泽掉在空中，人类在空中的话，是绝对没有办法再做任何多余的动作，也就是不可能躲过自己的这最后一击的。

　　因此，虽然要死了，但是蛇脸上还是露出了笑容。

　　因为至少，自己可以拉着这个人类一起下地狱。

　　“去死吧。”蛇开口，说着就朝着陈泽喷出了毒液。

　　可就在毒液快要接近陈泽的这时，蛇突然看到，陈泽这个人类身上居然出现了一个固定翅膀一样的装置。

　　靠着这个装置，他居然轻松的躲过了这最后的攻击！

　　“这怎么可能！”

　　蛇睁大了眼睛，不敢相信的看着陈泽。

　　突然，陈泽控制着这固定翅膀，滑翔到了蛇的身旁：“你哪来的幻觉，觉得你能杀我？这次，是我杀你了！”

　　噗！！！！

　　听到陈泽这带有讽刺意味的话，蛇终于忍不住了，大口血从口中喷了出来。

　　就这样，这个被龙关押了两千年的蛇，一出来就失去了生命。

　　而且，还是被它最看不起的人类杀的。

　　咚！！！！

　　而很快，蛇就砸在了地上，发出了一阵响声，甚至把地面都砸了个大坑出来。

　　而陈泽，使用着盗贼任务的飞行装置，轻松的落地。

　　啾！！！！

　　小鸟一声大叫，也落在了地面之上。

　　接着，它兴奋的对陈泽道：“陈泽，你赢了，你竟然真的赢了，你杀了那蛇。”

　　它比陈泽都要兴奋，当时看到蛇居然还活着的时候，它简直都有点绝望了，因为蛇的强悍程度远远的超出了它的想象。

　　而龙这最后一招居然都没有干掉蛇，那以后整个世界恐怕都麻烦了。

　　它没有想到，就在它这么想着的时候，陈泽，这个人类却居然站了出来，以搏命的方式攻击蛇，想要在蛇落地前消灭它。

　　而他，居然还真的做到了。

　　一个人类，居然击杀了蛇。这实在是，太超乎它的想象。

　　因此它兴奋，非常的兴奋。

　　听到它的话，陈泽本来想要说些什么，不过最后却什么也没有说，而是看向了高空之上。

　　它记得在现在的高空之上，除了蛇以外还要龙。

　　现在蛇已经被自己杀了，那么龙，究竟怎么样了？

　　陈泽抬头一看，只见龙马上也要靠近地面了。这让陈泽有点着急，龙目前的身体状况非常的差。

　　本身身体就不好，后来又冲进了宇宙，让蛇受到致命辐射的同时，让它自己也受到了致命辐射。

　　因此，陈泽知道龙现在的身体状况恐怕非常的差。

　　再这样砸下来的话，怕是会有生命危险。

　　因此，陈泽有点着急了。

　　“吼吼吼呜呜呜！！！！”

　　不过就在这时，龙开口了，吼叫道。

　　随着它的这阵叫声，它的身体顿时一顿，下落的速度诡异的慢了下来。

　　最后，轻轻的落到了地面之上。

　　“龙！”

　　看到龙落地以后，无论是陈泽还是那只小鸟都立刻赶了过去，查看他的情况。

　　结果，就看到地面上那龙的身体也是破破烂烂，鲜血只流。甚至还有一两处，居然连龙骨都露出来了。

　　显然，现在龙的身体已经达到了极限，随时都有死亡的可能。

　　而小鸟也意识到了这个问题看到龙的情况以后，它眼睛都流泪了起来。

　　“小玄，不要伤心，世界上的万事万物都有终结的一天，我也是如此。而且我在地球生活了五千年了，这五千年里面还遇到了你，还要小姬，这就足够了，我死而无憾。”

　　龙突然开口，声音有些低沉地说道。显然身体状况比看上去的还要差不少。

　　“龙！！！”听到龙的话，小鸟顿时眼泪唰唰唰的流了出来。

　　“还有你，人类，这次如果不是因为你的话，那蛇也不会就这么被杀死，从这一面来说，我还要感谢你，感谢你帮我纠正了我过去的错误。这么看，我过去锻造的龙剑落在你的手上，也算是物尽其用了。”龙又开口，对着陈泽道。

　　听到龙的这话，陈泽心里也一阵的不好受。

　　“好了，趁着我还有最后一口气，我还有一个地方要去。”龙又开口。

　　“龙，你要去什么地方？”小鸟问到。

　　“家。”龙开口，“我本身的故乡是没有可能回去了，但是我的第二故乡，我在死之前，必须得去看看。”

　　龙这五千年最大的愿望实际上就是回家，他之所以来到地球，都是错误而已。可惜，就算是他，也不可能回到宇宙深处的家了。

　　“第二故乡？那是在哪里？”陈泽开口问道。

　　“黄河，五千年前的黄河！”

　　龙开口，它要回的第二故乡，竟然就是黄河。而且，还是五千年前的黄河。


第563章 回家

　　“五，五千年前的黄河？”

　　陈泽愣住了，完全没想到龙居然会说出这个地方来。

　　如果真的只是黄河，又或者是世界上其他的地方，虽然龙的身体这么大，但是陈泽也还能想办法带他去。

　　可是现在，那是五千年前的黄河，那怎么过去？怎么去五千年前的黄河？

　　陈泽愣住了，有点不知道该怎么办。实际上他想过用动物按摩手来给龙治伤，不过他知道，对于龙这种生物来说，这实际上没有什么作用。

　　倒是小鸟，听到龙的话以后，脸色大变：“龙，你现在的身体已经很差了，如果再这么做的话，恐怕，恐怕！”

　　“小玄，这没什么。如果死之前都不能回家的话，那也太可悲了。”龙开口，说着他对着天空长鸣了一声：“回家，回家！！！”

　　轰！

　　在这声话之下，龙的身体朝着天空腾空而起，然后朝着一方飞了过去。

　　那个方向，是中国，是黄河。

　　“快陈泽，你快上来，我要跟上去。”见到龙这个行动以后，小鸟连忙开口。

　　陈泽也连忙坐上了小鸟的背，然后小鸟翅膀一挥，就跟随龙而去。

　　“小鸟，我们现在是要去黄河吗？”陈泽开口，他也猜到了龙这次的目的地。

　　“是，也不是。”小鸟说道。

　　“什么意思？”陈泽愣了愣，开口问道。

　　“事情有点复杂，不过你等会就知道了。”小鸟开口。

　　龙和小鸟的速度非常的快，甚至比飞机都要快的多，一会的功夫，居然已经达到了中国边缘。

　　远远的，陈泽甚至都能够感受到黄河的所在了。

　　而又很快，龙和小鸟来到了黄河的上空。

　　“究竟，龙想要干些什么？”陈泽心里想到？他看着前方的龙，不知道这龙究竟是想要干些什么。

　　“这里，比几千年前变了好多。”这时，龙开口叹息道。

　　他低头看向了黄河，却发现现在的黄河和他几千年前相比，几乎面目全非！

　　这让龙有些叹息，开口叹了一句。

　　接着，龙开口了，在陈泽的注目下，开口大声的嘶吼了起来：“吼吼吼呜呜呜！！！”

　　顿时，整片天地都充满了龙吟之声，这声音带着叹息，带着悲凉，朝着黄河四周，朝着整个中国传递了过去。

　　地面，黄河附近，此时已经到了清晨，附近城市都开始热闹了起来，不过又只是热闹而又平常的一天而已。

　　不过就在这时，大街上，小巷里，还有千家万户之中，都听到了那一阵声音，声音里面带着叹息和悲凉，让听到这阵声音的人立刻从骨子里面感到熟悉，眼泪也不知道怎么回事，从眼眶里面流了出来。

　　“龙，是龙，是龙的声音。”立刻，就有人反应了过来，这阵声音好像是刻在骨头和血液里面的一样，让所有人都非常熟悉，也立刻反应了过来。

　　他们虽然都是第一次听到这龙的声音，但是他们所有人都立刻反应了过来。

　　这，就是龙，是中国人的图腾，龙！

　　所有人都连忙看向了天空，天空什么都看不到，什么身影都没有，只有这一阵莫名的声音。

　　但是所有拥有炎黄血液的中国人，都听出来了，这个，就是龙！

　　“龙，龙是在向我们告别吗？”

　　“他为何如此悲凉，我的眼泪都要流出来了。”

　　“告别，龙真的是在向我们告别！”

　　所有人都走到了街边，分分道。

　　虽然听不懂这龙的声音，但是所有人都听懂了这龙的意思。

　　他，是在向所有人告别，所有的炎黄后人。

　　因此，所有人都流泪了。

　　不仅仅是黄河附近的居民，整个中国境内，只要是拥有炎黄血统的人，都听到了这阵声音。

　　所有人都明白了一件事情，龙，真的要走了，要离开所有人。

　　而高空之上，虽然还是不知道龙究竟要怎么样回到五千年前的黄河。

　　不过听到龙的这阵叫声，陈泽也有点忍不住了，眼泪也流了出来。

　　他想要开口，对前面的龙说些什么。不过，他也不知道该说些什么。

　　不过就在这时，龙又一声剧烈的龙吟，仿佛在为刚刚的道别画上句号。

　　而在这句号之后，整个空间突然发生了一阵波动，接着让陈泽无比震惊的一幕发生了。

　　只见整个空间都好像动了起来，准确的来说是像是录像带的倒带，天空的云在以刚刚出现的方式回去。

　　而下方的黄河四周，也都倒带了起来。

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　陈泽愣住了，开口说道。

　　“这个，就是龙的能力。龙是高维生物，不受时间和空间的束缚。他现在，正是以这种能力来穿越时空，回到五千年前。虽然他不能够带其他任何人或者其他生物，但是他自己单独，的确能够穿越时空。现在，这一切的变化正是他要穿越时空前的预兆！”

　　“穿，穿越时空，回到五千年前？”陈泽愣住了，喃喃自语，他完全没想到，龙回家的办法，竟然是这个办法。

　　竟然，如此的惊人。

　　不过立刻，他便又想到了一个问题：“可是，就算龙有这种能力，以他现在的身体状况，能够支撑的起这种行动吗？”

　　陈泽开口，虽然龙有这种能力，但是陈泽也能够猜到，这种能力一定要消耗相当的体力，以现在龙的身体状况，能够完成这种事情吗？

　　“不知道！”小鸟摇了摇头，它也不知道究竟龙能不能坚持的住，“一切，也许只能看运气。运气好，龙能活着回到五千年前，回到他的第二个故乡。运气不好，恐怕是回不去了。不过无论如何，这次回家以后，龙的生命力，都一定会消耗干净。这次，他必死无疑了！”

　　必死无疑？

　　听到小鸟的话，陈泽沉默了。他不知道龙的这个行动究竟合不合算，以死亡的代价而回家。

　　不过他知道，他从没有像现在这样，希望龙能够成功！

　　而就在陈泽和小鸟的对话下，空间的波动越来越大，倒带越来越快，最后，龙的身影消失了。

　　他以必死的代价，踏上了回家之旅！

　　“希望龙，能够成功！”


第564章 消息

　　“消失了，龙就这样消失了吗？”

　　天空之上，看着就这么消失在自己面前的龙，陈泽喃喃自语。

　　虽然刚刚已经听到小鸟的话了，说龙使出了最后的能力，要逆转时空，回到五千年前，但是看着龙就这么消失在自己面前，陈泽还是有点不敢相信自己的眼睛。

　　“是的，龙就这样回去了，可是究竟他能不能回到五千年前，我也不知道。”小鸟开口，低沉地说道。

　　它非常的沉寂，因为它已经和龙一起生活了五千年了，一直都在龙的身边，就算是龙沉睡，它也一直待在神岛之上，陪着龙。

　　而现在，是第一次离开龙，而且可能是永远的诀别，因此它心中有些沉寂，有些不适应。

　　而看到小鸟这样，陈泽开口，想要安慰它两句。不过到了最后，却还是什么都说不出来。

　　“其实，龙在到达地球时，才不过一百岁而已，它在我们地球待了五千年，和生他的星球相比，我们地球，我们黄河，尤其是五千年前的黄河，才是它真正的故乡。龙之前也说过，如果它要去世的话，那么他也希望他自己能够回到五千年前的黄河。现在，也算是满足他的这个心愿了。只不过！！！”

　　小鸟开口，实际上龙到达地球时才一百岁，对于他来说，根本就是不大的年纪。因此，他生活了三千年的黄河才是他自己心目中的故乡。

　　能够在去世之前回到五千年前的黄河，对于龙来说也是最好的归宿。

　　但是，小鸟很担心龙。

　　是的，它很担心龙究竟能不能回到五千年前。以龙刚刚的体力来看，回不到五千年前是非常有可能的事情。而如果最后龙没有回去，而是死在了一个所有人都不知道的时空之中，那么小鸟觉得，龙未免也太可怜了一点。

　　听到小鸟的这话，陈泽也有点沉默了，实际上就他刚刚的感受来看，他也觉得龙很有可能回不到五千年前。

　　但是，看着小鸟这担心的样子，陈泽还是开口了：“放心吧，我相信龙一定会回去的。”

　　“嗯！”

　　小鸟点头，它沉默了一会以后，摇了摇头，“算了，无论我们如何在这里担心，也是没用的了。我们现在能做的，只有祈祷了。”

　　说着，它朝着地面看了看：“下面就是黄河了吧。”

　　“是的，是黄河。”陈泽点头，他能够觉察出下面的城市就是黄河，但是具体是黄河哪里，他还搞不清楚。

　　“那正好，我离开黄河也很多年了，很多年没有回来看看了，现在正好去看看。”小鸟开口，说着就要朝下面冲下去。

　　“等等，你是想要到下面看看吗？”这时，陈泽开口，打断了它的行动。

　　“是啊。”小鸟点头。

　　“那你最好先找一个没人的地方，然后变回来小鸟的模样才行，你现在这幅模样，怕是一降落就要引起轰动了。”

　　陈泽开口，现在小鸟长达几十米，外表和传说中的凤凰几乎一模一样。它就这么降落的话，陈泽估计怕是哪里都去不了，要第一时间就被人给围住。

　　小鸟似乎也考虑到了这一点，听到陈泽的话以后，它点了点头：“好吧，我先找一个没人的地方。”

　　说着，小鸟就挥动了翅膀，然后寻找起了一块空地，接着降落了下来。等陈泽从它的身上下来以后，它便又变身回到了之前小鸟的样子。

　　“现在可以了吧。”小鸟开口。

　　“可以，不过还有一点要注意，你不能说话，一旦你说话的话，恐怕比你被发现是凤凰还要夸张。”陈泽道。

　　“好吧，那我们走吧。”小鸟开口，说着它挥动了翅膀，落到了陈泽的肩膀上面，然后开口道。

　　陈泽也点头，接着带着小鸟在附近转悠了起来，附近就是一个小城镇，不过是一个非常不出名的小城镇，因此陈泽只知道它是一个在黄河附近的小城镇，但是却对这个城镇没什么了解。

　　倒是小鸟，虽然它对这个小城镇也完全不了解，但是却立刻就认出了这里好像就是古代它和龙生活过的地方。

　　“难怪，难怪龙要停在这里，原来这里就是我们生活过的地方。不过这个变化，实在是太大了一点。”

　　小鸟开口，趁着陈泽逛到一个没人的地方时，无比感慨地说道。

　　虽然它过去也曾经登录过大陆，看到了大陆翻天覆地得变化。但是它还是没有回来过黄河，尤其是这个它之前生活的地方。

　　因此现在看到这里是这幅场景以后，它无比的感慨。

　　一边说着，陈泽一边带着小鸟在这城镇里面逛了起来。

　　当然也不仅仅是这个小城镇，城镇外，陈泽也带着小鸟逛了起来。

　　而这个时候，小鸟突然兴奋了起来：“我想起来了，是这里，就是这里，在这个附近，我第一次见到龙。龙在五千年前，就生活在这个的附近。”

　　看着地形地貌，小鸟突然想起来了，这四周，正是它当年遇到龙时候的地点。

　　那个时候，它还只是一只普通的小鸟，第一次见到龙以后，把龙当成了天神。从那以后，就再也没有和龙分开，一直到刚刚。

　　因此，小鸟兴奋了。不过在兴奋之余，它对龙的担心又压不住了，担心了起来。

　　而就在这时，旁边突然传来了一阵欢呼的叫声。

　　听到这个叫声，陈泽连忙带着小鸟冲了过去。结果就看到了一队考古队，这队人一直在那里欢呼。

　　“不好意思，你们是谁，在这里欢呼什么？”陈泽开口问道。

　　“奥，我们是国家文化研究所考古队的，现在这么兴奋，是因为有了重大发现。”一个人开口。

　　“重大发现？什么重大发现？”陈泽问道。

　　“我们考古队这次的任务，就是要挖掘这里，这里传说和龙有关系。”这人道，“而就在刚刚，我们发现了龙的痕迹。”

　　“龙的痕迹？”陈泽问道。

　　“是的，非常的明显。不过非常奇怪的是，这似乎是一头受了重伤的龙。而且留下的痕迹来看，它受的伤还和宇宙射线有关。”这名队员说道。

　　他还想开口说些什么，结果抬头一看，刚刚问他话的那人居然和肩膀上面的一只小鸟对视了起来，都无比的兴奋：“太好了，原来，原来龙已经成功的回去了吗！！！”


第565章 新的任务，老师

　　“太好了，龙成功了。他成功了。”

　　一处无人的地方，小鸟开口，眼睛里面含着泪水道。

　　刚刚听到那些考古队员的话以后，小鸟和陈泽知道，原来龙成功了，他成功的回到了五千年前。

　　这实在是一个意外之喜的消息，之前陈泽和小鸟都还在为龙而担心，完全没想到居然立刻就听到了龙的消息。

　　他居然，真的成功的回到了五千年前。

　　这让陈泽，尤其是小鸟实在是太高兴了，因此来到一个没有人的地方以后，小鸟就立刻道，无比兴奋，甚至眼睛里面流泪了出来。

　　而陈泽也是如此，他点了点头，开口：“是啊，太好了，实在是太好了。”

　　刚刚陈泽也一直在为龙而担心，毕竟龙可是图腾。就算抛开图腾来说，他这次也是为了制度这蛇才弄成了现在这个样子。

　　因此无论如何，陈泽都非常的尊重他，所以听到龙的这个消息以后，他也是非常的高兴。

　　两人兴奋了半天，小鸟深吸了一口气，然后开口道：“好了，我要回岛上去了。”

　　“回岛上去？现在吗？”陈泽开口，听到小鸟的话以后，他开口问道。

　　“是啊，我该回去了。龙消失以后，这座岛就该我来负责了。而且这次龙还有蛇闹出来的动静这么大，我也得赶快回去布置一下，免得岛屿被你们人类发现了。”

　　听到小鸟的话，陈泽点了点头：“这个的确，是的赶快回去才行。”

　　陈泽也知道龙和蛇这次搞出来的动静非常大，尤其是飞向宇宙时，一定引起了全世界的注意和震惊。

　　再加上之前小黑他们的深海巨兽，陈泽知道全世界绝对已经注意到了神岛，至少也确定了它的存在。

　　这个时候的确得回去好好准备一下，不然被人类发现了神岛，那麻烦可就大了。

　　“那你就赶快回去吧，不过有什么是我能帮忙的吗？如果有，可以说出来。”陈泽开口道。

　　“没有，如果有的话，我会说的，不过现在还没有。虽然龙不在了，但是他留下的神岛的功能还在，靠这个功能，我们足够让你们人类发现不了我们神岛的。”小鸟开口，“不过我倒是可以先把你送回你的家里，我记得你之前说过你的家距离黄河这里还有一段距离吧。”

　　“是的，我家在余城。”陈泽道。

　　“那好，那你上来吧，我先送你。”小鸟道。

　　说着它又变身了，然后展开了翅膀，让陈泽坐了上去，接着在陈泽的指引下，朝着余城飞了过去。

　　很快，就到达了余城附近，燕荡山，陈泽之前飙车的地方。

　　到达以后，小鸟把陈泽放了下来，然后开口：“陈泽，再见了，这次多谢你了，如果不是你，就算有龙，怕是也消灭不了那蛇，甚至我们神岛都可能已经被那蛇给消灭了。”

　　小鸟给陈泽道谢，它是真的很感谢陈泽，因为它知道这次如果不是陈泽，如果不是陈泽手上的龙剑，它恐怕连一开始蛇的攻击都抵挡不住。

　　更别说后面对蛇的最后一击，也是陈泽完成的。

　　从这个方面来说，陈泽也是拯救了它，拯救了神岛的大恩人。

　　因此，小鸟非常感谢陈泽，在现在要和陈泽告别的时候，开口说道。

　　“哈哈，没什么，你之前不也救过我一次吗？如果不是你告诉我马上就要有大风暴了，我恐怕也要死在海里，咱们算是扯平。”

　　陈泽开口，听到小鸟的这话以后，笑道。

　　“不是这么说的，一码归一码。无论如何，你这次是拯救了我，拯救了我们全岛。所以从现在开始，你就是我们岛的恩人，无论什么时候，无论你遇到了什么麻烦，都可以来找我们，我们会想办法帮你解决。”小鸟道。

　　听到鸟的这话，陈泽笑了笑，又想要说些什么。

　　突然，他的脑海深处传来了系统的声音：“恭喜宿主，得到凤凰鸟的友谊，凤凰鸟乃现在地球上最强大的生物，宿主您成功的完成了本次驯兽师的任务。”

　　听到这突如其来的系统的话，陈泽有些愣住了。

　　遇到蛇的事情以后，陈泽已经将这次驯兽师的任务事情忘的一干二净，完全没想到在这个时候，居然完成了这个任务。

　　因此他愣了愣，对着系统道：“系统，我，我完成了这个任务吗？”

　　“是的宿主，在地球上蛇死亡，而龙也不在这个时空的情况下，您面前的凤凰鸟就是地球上最强的生物。您刚刚得到了它的友谊，也就是变相的驯服了它，因此系统判断，您完成了这次的任务。”

　　“太好了！”

　　听到系统的话，陈泽欢呼道。

　　这次驯兽师的任务实在是有些困难，甚至比前面的几次任务都要困难，因此已经过去好一段时间了，陈泽都还没有完成。

　　而现在，终于是要完成了，这让陈泽实在是太高兴了。

　　“那系统，我的下一个任务是？”陈泽开口，又问道系统自己的下一个任务。

　　听到陈泽的话，系统准备开口，不过这时小鸟却开口，将陈泽的注意力拉了回去：“陈泽，陈泽！”

　　“啊？”陈泽开口，“怎么了？”

　　“没什么，只是刚刚看到你突然发呆起来了而已，是出了什么事情吗？”小鸟问道。

　　“奥，哈哈，没有，这只是我个人的习惯而已，习惯习惯！”陈泽开口，打着马虎眼说道。

　　“好吧。”小鸟点了点头，“那再见了，我要离开了。”

　　“嗯，再见。”陈泽点头。

　　听到陈泽的话以后，小鸟便又点了点头，然后挥动翅膀，朝着天空飞了过去：“再见了陈泽，以后有什么事情，可以去岛上找我。”

　　“好的。”陈泽点头。

　　听到陈泽的这话，小鸟一声鸣叫，然后转身朝着大海飞了过去，瞬间就看不到它的身影了。

　　这时陈泽还挥着手，回味着这次的经历。

　　这次驯兽师的任务虽然艰难，但是经历的东西却也太玄幻了一点，值得陈泽好好回味。

　　“宿主，您的下个任务是，成为一名老师。”就在这时，陈泽脑海深处，系统开口道。

　　“什么？”陈泽愣了愣。

　　“当老师！”


第566章 最艰难的任务

　　“老，老师？”陈泽愣住了，完全没想到居然下一个任务会是这个任务。

　　当老师？自己？没搞错吧！

　　“没有错，这次的任务，就是老师。”系统开口，似乎是感觉到了陈泽心中的震惊和疑惑，开口道。

　　“我当老师？我还从来没有想过我要去当老师呢。”听到系统的话，陈泽开口。

　　他实际上自己从来都没有想过要去当老师，他自己学生时代就不是什么优秀的学生，毕业以后也从没有干过什么和老师有关系的工作。

　　在现在之前，他甚至从从来从来都没有想过要去当老师。而现在，系统居然要求自己去当老师？

　　陈泽觉得如果自己真的去当老师的话，只能用四个字来形容：误人子弟！

　　“那系统，这个当老师有什么具体的要求吗？有没有什么必须要成为全国最好的老师这种要求？这最好的老师可没有办法量化。”

　　陈泽开口，他想起来了之前几次的任务，几乎全都是要求他成为最好，那个行业最好的人。因此现在当老师这个职业，他有点担心起来了这个。

　　就是一般普通的老师，陈泽都觉得他可能干不好。更别说，是要成为全国最好的老师了。这样的话，陈泽觉得这次的任务铁定完成不了。

　　“没有，这次的任务没有要求宿主您成为全国最好的老师这种条件。”这时，系统开口说道。

　　“是吗？那就好，那就好。”

　　听到系统的话，陈泽眼前一亮，没想到这次的任务居然这么人性化，没有这方面的要求。

　　因此听到系统的这话，陈泽长长的出了一口气。

　　“不过这次，有一些具体的要求。”

　　这时，系统开口，又对着陈泽说道。

　　“具体要求？什么要求？”陈泽愣了愣，问道。

　　“这次宿主您的教学地点，还有教学任务还有您的学生，全部都由系统为您挑选。”系统开口。

　　“教学地点？教学任务？学生？”陈泽开口，“这个，好像没什么，那就你帮我挑选吧。”

　　所谓的教学地点就是在哪里教书，教学任务就是要让学生达到一个什么成绩，而学生则就是自己的学生。这些都没什么，尤其是和之前几个任务，要做赌神、食神、拳神等等相比，更加是完全没有什么难度。

　　因此听到系统这个要求以后，陈泽点了点头。虽然系统还是有点要求，不过这点要求在他看来，根本就不算什么。

　　“那么下面，本系统开始为宿主您挑选教学地点、内容还有学生。”系统开口，说着似乎开始搜索挑选了起来，没一会，它便又开口了，“教学地点为余城，身份为兰英高中，高三（八）班的班主任，学生为高三（五）班的全体学生。教学要求，要求全班学生在今年的高考上全部考上本科、其中百分之七十考上一本、百分之五十考上211大学、至少五人考上北大。”

　　“全班学生在今年的高考上全部考上本科？其中百分之七十考上一本？百分之五十考上211大学？至少五人考上北大？兰英高中？还是今年？这开，开什么玩笑？”

　　听到系统的话，陈泽简直觉得系统是不是疯了，或者是搞错了，不然怎么可能提出这种要求。

　　兰英高中，那陈泽知道在余城可是鼎鼎有名的，不过不是因为他的优秀。而是因为所有的余城人都知道，兰英高中就是余城高中界的垃圾场，在里面读书的人自动是和没有前途，没有未来，必定沦为社会底层划上等号的，可以说兰英高中就是余城最差的高中。

　　这样的高中，陈泽记得一年能有几个考上本科的学生就顶天了。可是现在，系统居然要他去做这个学校里面一个班级的班主任，而且还提出了这么高的要求。

　　甚至最夸张的是，还要一个班级里面有至少五个能够考上北大的学生。这尼玛，不是开玩笑吗？

　　北大，那是什么学生？中国最好的学校之一，甚至可以去掉之一。

　　这样的大学，就算是余城，一年也没有几个能够考上的。更不用提兰英高中了，它从创校以来就没有考上过北大的学生。

　　而现在，居然要一口气有五个人考上北大，这怎么可能。

　　尤其高考距离现在也就五个月了时间了，五个月的时间想要兰英高中的人考上北大，这简直就是地狱级别的难度啊。

　　“系统，你这个任务，这个任务，可比让我成为全国最好的老师都要难啊。”

　　忍不住，陈泽开口，对着系统道。

　　成为全国最好的老师，陈泽大不了就是去最好的学校应聘一下，然后努努力就是了。

　　而现在，居然是这种任务，让兰英中学的人在五个月的时间里出五个能够考上北大的学生，这，陈泽觉得就算是全国最好的老师，甚至是什么老师之神来了，恐怕也完全没有办法。

　　这尼玛，简直就是在开玩笑啊。

　　上过学的人都知道，这简直就是不可能的。

　　得到这个全职抽奖系统也已经有一段时间了，陈泽也完成过好几个任务了，甚至有几个任务也非常的困难。

　　可是那些困难的任务和这次的相比，陈泽感觉又完全不算什么。

　　之前的任务，虽然困难，可是还是靠的是自己。只要自己努力，一切就有可能。

　　而现在，是教学生，是要靠其他人。

　　这样的话，一切都没有办法掌握在自己的手里。

　　因此，陈泽觉得这次的任务太难了，简直就是从来没有过的艰难任务。

　　“这次老师的任务是自动安排，本系统也没有办法。”听到陈泽的话，系统机械式地说道，“不过提醒一下宿主，您这次的任务是要成为兰英高中高三（八）班的班主任，因此您这次任务的第一个要完成的小任务，是成为这次高三（八）班的班主任。”系统开口，“那么宿主，开始抽奖吧，抽奖以后这次的任务就开始了。您的最终极目标，是要教出至少五个考上北大的学生。”

　　“北大啊，太难了，实在是太难了。”


第567章 招聘消息

　　第二天，陈泽家中。

　　从燕荡山回来以后，陈泽也没有管这次老师的任务，而是先好好的休息了一晚上。最近一段时间一直在海上漂泊，甚至还和深海巨兽还有那蛇战斗过。

　　就算是陈泽拳神的体质，也有些受不了，必须要好好休息一下。

　　而在休息了一晚上以后，他便又恢复了精神。

　　“至少五个人考上北大，至少五个人考上北大。这这，这也太难了。”

　　起床准备好早餐以后，一面吃着早餐，陈泽一面喃喃自语，想着昨天从系统那里得到的新的任务。

　　这新的任务陈泽觉得的确是太难了，别的不说，就光说要五个考上北大的，陈泽就觉得有点不太可能。

　　“这次的任务，简直就是故意让我没办法完成啊。”嚼着面包，陈泽开口，“算了，考北大的事情还是压后了再说，系统之前说的让我先考虑怎么样成为兰英高中的高三（八）班的班主任这件事情才是现在首先要解决的。”

　　虽然要五个学生考上北大，而且还是兰英高中的学生，这实在是有点不可能。不过陈泽也知道，现在他的关注点并不应该是这个，这个是等他成为了班主任，接受了兰英高中高三（八）班以后的事情。

　　而现在，他要关注的事情是，怎么样成为兰英高中高（三）八班的班主任。

　　陈泽知道虽然兰英高中的名头不好，是公认的全市最差的高中。不过就算是最差的高中，它的班主任也恐怕是不好当的吧。

　　尤其，还是高三。

　　更别说万一高三（八）班本身就有班主任的话，那么想要成为这个班的班主任，就更加的是一件不太可能的事情了。

　　因此，陈泽开始皱着眉头，思考起了这件事情来。

　　不过半天，他并没有什么好办法。

　　“算了，光是在这里想是想不出什么办法的。不如先看看，这兰英高中还缺不缺老师。”陈泽喃喃自语。

　　说着他便打开了电脑，想要在网上搜一下，看看兰英高中有没有在网上招聘老师的。

　　别说，还真的一下子就被陈泽给搜到了，在一个招聘网站上面，陈泽看到了，兰英高中真的还在招老师，只不过都只是些单科的老师而已。

　　班主任这种，并没有招。

　　不过陈泽之前也预料到了，无论如何班主任都得由有经验的老师担当才是，不可能直接就从网上招聘的。

　　而现在有招老师的消息对于陈泽来说就足够了，他可以先混进去当老师，然后再看有没有机会成为高三（八）班的班主任。

　　不过就在陈泽准备关上这个招聘网站的时候，他突然看到了兰英高中招聘留言板下面的一些消息，都是一些不好的消息：

　　“兰英高中垃圾，不仅里面的学生垃圾，老师垃圾，这个学校本身也垃圾，我在里面干了快三年了，最近半年一直没有发工资，因此我离职了，也劝想要去兰英高中应聘的人多多注意，这个学校看样子是要倒闭了。”

　　“我去这个学校应聘了一下，应聘的过程还不错，但是这个学校的人一直支支吾吾的不肯说工资的事情，我看这个学校的资金真的有问题，看样子真的是要倒闭了。”

　　“兰英高中就是个垃圾高中，最近几年越来越垃圾了，因此也没有学生愿意去这个学校，要倒闭了很正常。”

　　……

　　“没发工资？要倒闭了？”

　　看到这些留言信息，陈泽喃喃自语。

　　他倒是没有想到兰英高中居然已经沦落到这幅田地了，之前他只是知道这兰英高中是全市最差的高中，可没有想过，居然要倒闭了。

　　“不过这也正常，这个兰英高中我记得不是公办学校，是民办学生，刚刚开始的时候还准备办成贵族学校的。可是没有经营好，导致学校的口碑还有师资力量越来越差，因此学校的教学成绩也有了一个大滑坡，然后因此也越招不到好学生，又因为招不到好学生，导致成绩越来越滑坡，这样形成了一个死循环，现在要倒闭了，倒是很正常。”

　　陈泽喃喃自语，他想起了兰英高中的过往。在过去，兰英高中可是余城最先兴起了几所贵族学校之前，当时人气非常的旺盛，还从全国各地都挖了很多好的老师过去。

　　不过后来因为开办这所学校的老板经营不善，导致一下子发不出工资来，让很多好的老师都跑了。这样兰英高中就一下子大滑坡，由全市最好的高中，慢慢沦落为全市最差的高中。来这所高中就读的学生，也从学霸和家庭条件都很好的学生，变成了现在的被公认为毫无前途，这辈子就这样了的学生。

　　因此实际上兰英高中的名头都这样了，居然还坚持了这好几年，陈泽觉得已经是个奇迹了。

　　拖欠工资什么的，这很正常。以陈泽现在的身价，也不在乎这当老师的这点钱。只要兰英高中还在招老师，让他能够进去当老师，然后当班主任就行。

　　“那好，那我等会就去这个学校看看。”陈泽喃喃自语，准备去这个学校看看，再看看有没有应聘的机会。

　　……

　　兰英高中，校长办公室内。

　　“校长，现在我们学校账面上的资金几乎要没有了，而且很多债主都要来催债了，为什么在这个时候，您还在网上挂着要招老师的消息？咱们学校可完全没有钱来招新的老师了。”

　　校长的对面，兰英高中的会计说道。

　　“这个我当然是知道，不过我挂出这个消息是有另娃的目的，我可从没有想过要招新的老师。”校长开口。

　　“另外的目的？没有想过要招新的老师？”听到校长的话，会计愣了愣。

　　“是啊，我挂出这个消息，甚至让人安排人来应聘，实际上都只是做给咱们学校的债主看的。”校长说道，“咱们学校的债主如果看到咱们一直还在招聘老师，你说他们会不会觉得咱们学校的财务状况没有那么糟糕，就不会逼咱们那么紧了。”校长说道。

　　“原来，原来是这样。校长你这一手，高，实在是高啊。”听到校长的话，会计道，“所以这招聘信息，是假的了？”

　　“当然是假的，我从没有想过再招老师。无论什么人来应聘，都只是白跑一趟而已。”校长笑道。

　　陈泽不知道，原来他看到的应聘消息，居然是假的。

　　兰英高中，从来都没有想过要再招新的老师。


第568章 债主上门

　　“不招人？”

　　兰英高中的一间办公室内部，听到一名兰英高中老师的回答，陈泽有点愣住了。

　　他本来是从家里过来，想要直接面试这个兰英高中的老师再说的，甚至在车里面的时候他还做了一点准备。可是没想到来到兰英高中这办公室里面以后，居然直接得到了这样一个回答：“我们不招人！”

　　“不招人？那怎么招聘网站上写着招人的消息？我就是看到这个招聘消息以后，才过来的。”陈泽开口，愣了愣。

　　听到陈泽的话，那老师道：“不招人就是不招人，我们学校连我们现在老师的工资都要发不出来了，怎么可能还招新人，你在招聘网站上看到的那是我们很久没有更新的消息了，我们现在不招人，你可以回去了。”

　　“这。”

　　陈泽有点无言，没想到兰英高中居然不招人了，没办法，听到这老师的话以后，他只好向着这个老师点了点头，然后转头走出了办公室。

　　不过在走出办公室的瞬间，他听到这个老师小声的嘀咕了一句：“又来了一个被骗的，我们学校明明已经不招人了，可是校长非得继续把那个消息挂在网上，搞得每天都还有人来应聘，真是烦死了。”

　　这声音很小，如果不是陈泽，换成其他普通人的话，恐怕根本就听不清楚这个老师在说些什么。但是陈泽听了一个清清楚楚，听到以后，他低声嘀咕：“原来如此。”

　　听到这老师的话，他算是有点明白这是怎么回事了。

　　一定是这个学校最近债主实在是太多，又还不起钱，所以故意搞出一副还在招人的样子，让那些债主以为学校还不差钱。

　　实际上，学校根本就没有招人的意思。

　　“如果真的是这样，那可就麻烦了。”

　　陈泽嘀咕道，之前虽然他觉得这次的任务已经很麻烦了，但是现在他才知道他还是把这次的任务想的简单了一点。

　　本以为怎么样，混进这兰英高中当个老师，然后找机会混成高三（八）班的班主任还是很简单的，难点在后面怎么让这帮学生的成绩提高到可以考北大。

　　不过现在，陈泽才明白，居然连混进这学校当老师都这么困难。以现在兰英高中的财务状况来看，想要加入这个学校，成为这个学校的老师，怕是有很大的困难。

　　因此陈泽皱起了眉头来，他自然是不会被这一点困难就吓到，不过他还是仔细思考起了办法来。

　　而一边思索起办法，陈泽一边又在学校里面逛了起来，这兰英高中的规模还不小，不过明显是当年准备办成贵族学校留下的痕迹，现在很多学校里面的设施都已经彻底老化了，看起来破破烂烂的。

　　不过学校的校风倒是没有陈泽想像的那么差，也可能是正在上课的缘故。

　　学校里面并没有看到什么到处闲逛的人，教室里面学生虽然都不怎么听老师的讲课，有些学生的发型也比较夸张，但是也没有很多小说或者电影里面那种整老师甚至是打老师，还有上课公然谈恋爱打情骂俏的事情发生。

　　整体看上去，还是比较符合传统的中国高中的学生。

　　唯一和那些目标盯在高考的高中不太一样的是，这个兰英高中的教室里面全部都充斥着一股颓废、不求上进的感觉。

　　学生不像是努力参加高考的学生，反而像是那些在大学混日子的大学生，甚至比那些大学生还要看起来不求上进。

　　这种风气，这种学生，的确是不太可能在高考上面有什么发挥。

　　“原来如此。”

　　看到教室里面的这种场景和感觉以后，陈泽喃喃自语。

　　而不知不觉之中，他突然发现他走到了高三（八）班的教室，这个系统给他安排的教室。

　　而发现自己走到这里以后，他悄悄的站在门口看了起来，想要看看这高三（八）班是个什么样子。

　　结果看见这个班级和其他的班级没有什么不同，虽然还有五个月就参加高考了，但是教室里面没有一丝紧张的气愤，甚至教室里面连一个老师都没有，是一节自习课，而课上面的学生睡觉的睡觉，看小说的看小说，一眼望去，没有一个人在自习。

　　“头疼啊，这样的一个班级，想要让他们都按照系统的目标来完成，简直就是不可能啊。”看到这一幕以后，陈泽喃喃自语。

　　就在这时，一道声音突然从教室里面传了出来：“你说，咱们班什么时候才会再有一个班主任？咱们前一个班主任跳槽了好几个月了，可是学校一直没有给我们安排新的班主任。”

　　“谁知道了，我估计我们班不会有新的班主任了。甚至就连我们学校能不能办下去都是个问题，我可听说我们学校欠了不少人的钱，现在那些债主都上门了，我们学校很可能要倒闭了。”

　　“是吗？那可太好了，那这样就不用上学了。”

　　“反正怎么样就这几个月了，等高考一结束我们就彻底轻松了，到时候我准备去广东那边看看，看看那边有没有机会，我是不打算读大学了。”

　　“我也一样，想读可能连大专都考不上，还不如不读书了，反正现在学历也没什么用，我们提前几年去社会上混，说不定还能提前混出头。”

　　……

　　听着教室里面的这段对话，陈泽点了点头，他估计这段对话里面的想法，几乎就是这个班级里面大部分人的想法了。

　　有这种想法，对于陈泽来说不是好事，因为这样他的任务完成难度加大了。不过这段对话里面对于陈泽来说也不是一点好的信息都没有，至少，他听到高三（八）现在没有班主任。

　　“没有班主任的话，对我来说倒真的是个好消息。”

　　陈泽喃喃自语。

　　咚！！！！

　　就在这时，学校大门口突然传来了一阵响声，接着便是一阵嘈杂的人声，好像有很多人闯了进来。

　　“还钱，兰英高中赶快还钱。”

　　“再不还钱，我们就把你这个学校里面的东西拿走变卖掉。”

　　“兰英高中这个垃圾高中赶快倒闭吧，欠了我们这么多钱不还。”

　　听到这阵声音，陈泽意识到，兰英高中的债主，居然上门了。


第569章 我是高三（八）班的班主任

　　“还钱，兰英高中还钱。”

　　“是啊，还钱，赶快还钱。”

　　“垃圾高中，赶快把钱给还了，你们这种高中，还是赶快倒闭的好。”

　　兰英高中的门口，十多人站在学校门口，大声喊道。他们的背后甚至还竖着旗帜，旗帜上面写着垃圾兰英高中，欠钱不还之类的字眼。

　　显然，这十多人都是兰英高中的债主，他们围在兰英高中面前，准备要钱了。

　　他们的动静很大，立刻就引起了学校门口保安的注意，而保安立刻就将这个消息通知了兰英高中学校内部。

　　很快，兰英高中的校长，还有教导主任等等学校高层都急忙忙的赶了过来。

　　看到这学校的高层过来以后，这十多个债主立刻朝着他们围了过去，同时大喊道：“还钱，你们赶快还钱，一直欠钱不还，太不要脸了。”

　　这些债主分别都是不同的债主，但是此刻神情都非常的激动，有些人还抓着这学校的校长和教导主任道。

　　而见到这一幕，兰英高中的校长还有教导主任脸色都有点变了，纷纷大喊了起来：“不要激动，请你们不要激动，有事我们可以好好商量，没必要动手动脚的。”

　　“是啊，你们也不要堵在我们学校门口，这样我们学校不好看，你们也不好看。”

　　“有什么不好看的，你们欠钱了那么久不还，难道就好看了？”

　　“就是，还要我们不堵在你们学校门口，如果我们不堵在门口，你们能出来？我们来学校找过你这个校长多少次了，每次你们都是说有事情，现在总算是没事情了吧。”

　　“别的不多说，今天一定要把钱还给我们，否则你们学校就等着被我们拆掉吧。反正你们学校也是垃圾，来你们学校读书的人也都是垃圾，拆了就拆了。”

　　这些债主纷纷大声开口，一个个都非常的激动。

　　显然，之前兰英高中拖欠他们的钱实在是太久了，让他们不得不采取这种比较极端的手段。

　　而这种手段，他们这么大的声音，吸引了学校外面，还有学校里面的学生都纷纷走了过来，开始围观了起来。

　　一时间，这兰英高中校门口成为了这段路最热闹的地方。

　　“有话好好说，我们不是不还，只是我们的钱都拿去扩建学校了，一时间周转不开，等过一段时间，等这段时间结束了，我们一定还。”听到众人的话，校长大声道。

　　“骗鬼了？还扩建学校了，谁不知道你们兰英高中已经彻底没钱了，都要倒闭了，所以我们才上门要钱的。”

　　“就是，还等一段时间，再等一段时间，我们的钱怕是一点也要不到了。”

　　“还钱，现在就还钱。”

　　听到校长的话，债主们纷纷道，一个个都完全不相信校长的话。

　　“是真的，请大家相信我们，相信我们学校，我们学校最近都还一直在网上招聘老师，资金没有太大的问题，大家不信的话，可以去招聘网站上看看，我们在上面有招聘信息。”校长开口，又说道。她立刻将她之前安排的手段说了出来，希望能够缓解现在的局面。

　　“什么招聘老师？你这手段就骗鬼去吧，我们都听说了，你们这消息是假的，名义上是招聘老师，实际上等人来面试以后就直接不要他们，这招聘都是做给我们看而已。”

　　“就是，这消息是假的，我一个朋友就来你们学校应聘过，他说他直接就被拒绝了，你们这是骗局。”

　　听到校长的话，这些债主道。虽然校长的这个手段的确算是有点欺骗性，之前也的确是骗到了一些债主。

　　但是现在这些债主可是完全不上她的当了，因为他们本身就是听说了招聘原来是假的这个消息，因此一时间才急了，纷纷集合赶过来，来招兰英高中要钱。

　　“这！”

　　听到债主们的话，校长一下子有点愣住了，完全没想到她自己设计的这个骗局，居然一下子就被这些债主给拆穿了。

　　不过只是愣了一下，她便又连忙道：“那不是我们不要，是真的之前的都不符合我们的要求。请大家放心，等今年九月招了新生以后，就有钱了，就能够还给大家了，请大家再给我们学校几个月的时间。”

　　“哈哈，还想要我们给你们几个月的时间？太搞笑了吧，而且你们居然还寄希望于招新生，就你们学校的现状，哪个家长会脑袋昏头了把小孩送到你们学校来？”

　　“就是，你们学校就是垃圾生产地，无论是什么样的学生，来到你们学校都会变成社会的垃圾。这样的学校我看马上就要倒闭了，你们居然还指望靠新生来赚钱。”

　　“别做白日梦了，你们现在赶快还钱。”

　　听到校长的话，这些债主纷纷道。对于校长说的这个九月招新以后还钱这个提议，他们完全是嗤之以鼻，开什么玩笑，一般的学校的确在八九月的时候会招收到大量的新生，那时候会有充足的资金。

　　可是你们兰英高中这么差的口碑，还能招到什么新生？没有新生哪里来的钱来还钱，真是做白日梦。

　　因此对于校长的这话，这些债主们都觉得实在是太搞笑了。

　　也不仅仅是他们，四周围观的群众，听到校长的这话以后，也都纷纷讥笑了起来，他们也都觉得这校长完全是在做白日梦。

　　一个兰英高中，还指望招收到多少新生的？

　　而听到众人的讥笑声，校长一下子说不出话了。

　　实际上虽然她这么说，但是就连她自己也知道，他们学校几乎不可能招收到很多的新生了，就以现在学校的规模，靠什么吸引新的学生来报名？

　　“当然能。”

　　就在这时，一道声音响了起来，在众人的讥笑声中。

　　众人都看了过去，只见是陈泽，他走到了校长还有债主的面前开口：“当然能够招收到大量的新生，我保证。”

　　他的声音自信而诚恳，一下子让所有人都有点愣住了，都没想到这时候居然还有人站了出来，而且说出了这样的话。

　　“你，你是谁？凭什么说出这样的话？”一个债主开口，对着陈泽说道。

　　“我是兰英高中三年（八）班的班主任，而之所以我敢说出这样的话，是因为我们三年（八），这次高考将会有人考上北大！”

　　哗！！！！

　　听到陈泽的这话，现场所有人都愣住了。

　　什么？考上北大？兰英高中的学生？

　　这，怎么可能！


第570章 北大冲刺班

　　哗！！！！

　　听到陈泽的这话，现场所有人都愣住了。

　　什么？考上北大？兰英高中的学生？

　　这，怎么可能！

　　一时间，现场居然诡异的安静了下来，所有人都看向了陈泽。

　　看着看着，一些人就立刻觉得陈泽有点面熟：“这，这个老师有点面熟啊。”

　　“是啊，好像好像在哪里见过。”

　　“有点面熟，是谁了？”

　　很多人喃喃自语，很快就有人反应了过来：“不对，你，你不就是陈泽吗？那个拳王陈泽，还有之前的食神。”

　　有人认了出来，认出来了陈泽。

　　听到他的话，其他人也都反应了过来：“是是是，就是那个陈泽。”

　　“就是他啊，不过他怎么在这里的？最近好一段时间没有听到他的消息了，上次听到他的消息还是他在动物园的时候。”

　　“我从他打完圣地亚哥大拳赛就没有听到他的消息了，还以为他退役了呢，怎么出现在这里了。”

　　四周人纷纷道，这些原本来看兰英高中热闹的路人都认出来了陈泽。

　　虽然陈泽在拳击手以后，就没有什么特别轰动的事情发生，盗贼职业和驯兽师职业都没有像之前的职业一样，让他自己轰动全国甚至是全世界，因此他的人气和知名度是有所下滑的。

　　但是就算是如此，这里的路人还是纷纷都认出来了陈泽，并且非常的惊讶。

　　一个拳王，一个开创了历史的拳王，怎么就跑到兰英高中当老师，当班主任去了？

　　而不仅是他们，这些债主们也都认出了陈泽，他们上上下下的打量了一下陈泽，然后道：“想不到是陈泽你，可就算是你，也不能这么说大话吧。兰英高中有人考上北大？这怎么可能，完全不可能发生的事情啊。”

　　听到这债主的话，四周的路人们这才反应了过来，重新把注意力聚焦在了陈泽刚刚说的话上面来。

　　“是啊，就算这话是陈泽说的，但是也绝对不可能有这种事情的吧，怎么可能兰英高中的学生有人能够考上北大，这完全就是不可能的啊。”

　　“就是，太假了，怎么可能。”

　　“就算这话是陈泽说的，也绝对不可能。”

　　四周人纷纷道，都完全不相信陈泽的话。虽然他们认出来了陈泽，但是也还是觉得陈泽说的话就是假的，兰英高中的学生考上北大，这怎么可能！

　　“我说可能就有可能。”听到四周人的话，陈泽开口，“而且不仅是一个人考上北大，我所教的高三（八）班在今年的高考中，将会有超过五个人考上北大。”

　　说着，陈泽举起了一只手，伸出了五个手指头，对着所有人道。

　　听到陈泽的这话，现场直接炸锅了。

　　如果说刚刚陈泽说有人能够考上北大，众人只是觉得陈泽是在说大话的话，现在听到陈泽的这话，听到陈泽居然说有至少有五个人能够考上北大，他们都觉得陈泽这是疯了。

　　至少五个人考上北大？还是兰英高中的学生？还都是一个班的学生？这尼玛完全就是不可能啊。

　　现场所有人都知道考上北大的难度，也知道就算是整个余城，一年也没有多少人能够考上北大的。

　　而就兰英高中这种垃圾高中，居然有人说今年至少就要五个人考上北大，这完全就是不可能到完全不可能的事情。

　　就算这话，是陈泽说的。

　　而见到四周人这完全不相信的模样，陈泽笑了笑，指了指四周附近的一个女生：“你是高三（八）班的学生吧。”

　　“啊，是，我是，可是。”这女学生见到陈泽指着自己，愣了愣，然后道。

　　她本来就是来看热闹的，从教室那边听到校门口的这个动静以后，赶过来看热闹的。可是来了以后直接愣住了。

　　校门口发生的事情实在是太出乎她的预料了，她完全没想到拳王陈泽居然在这里，更没有想到陈泽居然说是她的班主任，明明自己的班级没有班主任。

　　最让她想不到的是，陈泽居然当众和众人说她的班级今年要出至少五个考上北大的学生。

　　听到陈泽的这话以后，她实在是愣住了。自己班级是什么样，她清楚的很。

　　别说是北大了，就算是本科，恐怕也没有几个人能够考上。

　　这样的一个班级，陈泽居然说至少五个人考上北大，而且就是今年，这实在是让她太震惊了。

　　而且她又没想到陈泽居然主动和她说话了起来，因此一下子彻底愣住了。

　　“对，就是你，你过来。”陈泽微笑，他刚刚在教室外面的时候就看到了这个女生，知道她就是高三（八）班的学生，因此开口和她打招呼。

　　而听到陈泽的话，她便走到了陈泽的身边。

　　“你叫什么名字？”陈泽问道。

　　“我，我叫杨芷慧。”

　　“杨芷慧？蕙质兰心，好名字。”陈泽开口，微笑着说道。

　　接着，陈泽转过身来，开口对着所有人道：“各位，现在站在我身旁的人，就是高三（八）班的学生之一。而我说的那至少五个能够考上北大的人选，她就是其中的一个。五个月后，杨芷慧同学，将会成为北大新一届的学生。”

　　“啊？？？？”

　　听到陈泽的话，杨芷慧彻底愣住了。她彻彻底底的没有想到，陈泽居然不仅敢说自己班级能出五个考上北大的学生，而且居然还说其中一个人，是自己。

　　这，开什么玩笑！

　　“开什么玩笑？就算你是陈泽，开玩笑也要有个限度吧，你身边的这个学生怎么看都不像是能够考上北大的人啊。”

　　“就是，你是真的疯了吧，兰英高中凭什么有能够考上北大的学生？你的高三（八）又凭什么有？”

　　“是啊，陈泽你来说说你的自信是从哪里来的？就算你是拳王，可也不代表你的学生能够考上北大，尤其还是兰英高中的学生。”

　　四周人道，尤其是那些债主，一个个都质问着陈泽。

　　“当然有自信，因为这个班的班主任是我！”听到四周人的话，陈泽微笑，自信地说道，“我说他们能考上，他们就能够考上。从今天开始，兰英高中三年（八）改名为北大冲刺班，五个月后，你们将见证奇迹的发生。”


第571章 陈泽的计划

　　“如何各位，对我刚刚提出来的计划有什么看法？”

　　兰英高中的会议室内，陈泽微笑，对着会议室里面所有兰英高中的债主说道。

　　刚刚在门口他提出要把高三（八）班改名为北大冲刺班以后，就把这些债主都请进了学校，然后还把他的计划说了出来。

　　他的计划也很简单，只要他的这个北大冲刺班的计划成功，有至少五个人考进北大，那么对全市甚至全省造成的轰动自然就不必说了，到了那个时候，八九月的招生根本就不是问题，哪个家长不想把自己的孩子送进可能会考进北大，这所中国最好大学的高中了。

　　而到了那个时候，这些债主的钱都能够轻易还上。

　　陈泽的计划就是这个，他在这个会议室里面说完这个计划以后，看向了现场的所有人：“只要我的这个计划能够成功，那么我们兰英高中欠诸位的钱都能够轻易还上。所以请诸位再给我们学校几个月的时间，让我来实施这个计划。”

　　听到陈泽的话，众人沉吟了起来，这个计划听起来是不错。如果一切顺利的话，他们也知道将会产生什么爆炸性的效果，到了那个时候，肯定是全市甚至别的城市的家长都有把孩子送到这里来读书的，那么还上自己的钱也不是问题。

　　可问题是，他们能考上北大吗？就兰英高中这帮可以说是余城最差的学生，指望这些学生考上北大，还不如指望天上能够掉馅饼。

　　因此，众人有些迟疑，开口对着陈泽道：“计划是不错，不过陈泽先生，你有什么把握能够保证这些兰英高中的人考上北大？要知道那可是北大，咱们中国TOP2的大学之一，就以你身边这位叫杨芷慧同学为例，我实在是不能相信她能够考上北大。”

　　听到这人的话，其他所有人都把目光投向了杨芷慧，这个高三（八）班的女学生。感受到众人的目光以后，这个女学生也紧张了起来。

　　同时，她脑袋里面还是晕乎乎的，实在是没办法消化刚刚陈泽的话。

　　自己能考上北大？我的天，这怎么可能？这自己就算是做梦，也绝对不敢做这样的梦啊。

　　而陈泽，听到众人的话以后却笑了笑，然后开口：“的确，我知道现在我说什么，大家恐怕都不相信我能够做到这一点。老实说如果我是在座的诸位中的一员，我也很难想像我能够做到这一点。但是各位，除此之外还有什么好办法吗？兰英高中现在的确已经在破产的边缘了，诸位就算现在拆了兰英高中，也绝对是一分钱都拿不到的。而再给几个月的时间，让我来试一试，则有可能拿到钱，所以各位，为什么不试试了。”

　　陈泽也没有什么好的办法劝说这些债主，虽然他是拳王，是名人，但是他知道以他过去的身份，也是绝对没办法说服这些债主的。

　　因此，陈泽并不打算用他的身份来说服他们。而是告诉他们，现在要钱，很可能一分钱都拿不到。而只要再等几个月，则有可能拿回所有的钱。

　　这样的话，该怎么选择，傻子都知道。

　　这种办法当然不是陈泽的原创，国内外很多大商人，在借了银行大量的钱以后，就算没钱还银行也不敢让这些大商人破产，因为一旦宣布他们破产，则一分钱也拿不回来，而如果给他们时间和金钱来回本，则有可能收回之前的钱。

　　这也就是所谓的欠钱欠到不会破产，当然，这只是针对于非常大的商人而言，和陈泽现在的状况不同。但是陈泽面对的也不是银行，而是这些私人的债主。

　　因此，陈泽有信心，这套说辞能够说服他们。

　　果然，在听到陈泽的这话以后，众人互相看了看，然后点头，接着对着陈泽道：“那好吧，那我们就再等几个月。这几个月的时间，就看陈泽先生你的了。不过要兰英高中的学生考上北大，而且还要至少五个，这怎么我都觉得不太可能。”

　　“哈哈，那么就请诸位等高考的好消息吧。”陈泽微笑。

　　“是啊是啊，就请诸位等我们的好消息吧。”

　　这时，兰英高中的校长也走了上来，开口对着众人说道。她刚刚算是被这些债主给吓坏了，现在听到这些债主妥协的话，才敢走上来。

　　“那我们就等你们的好消息了。”这些债主说道，说着，一个人又看向了陈泽，“不过陈泽先生，我是你的拳迷，不知道你什么时候居然成为了兰英高中的一个班主任了？之前我怎么从来都没有听说过？”

　　听到这话，兰英高中的校长直接有点懵逼了，实际上对于陈泽的出现她也是非常的懵，完全不知道这究竟是怎么回事。

　　陈泽说是高三（八）班的班主任这件事情，她也知道完全是假的。因为高三（八）班，最近根本就没有班主任。

　　不过因为看到陈泽居然慢慢的解决了这些债主，虽然说的话太惊世骇俗了一点，但是她还是默认了陈泽，想要装糊涂。

　　没想到，现在有债主问了出来这个问题，一下子就不知道该怎么回答了。

　　陈泽倒是不慌不乱，微笑着开口，似乎就是在等着这个问题：“这个嘛，我成为兰英高中高三（八）班班主任的时间不久，所以还没有消息。不过请大家放心，我就是兰英高中高三（八）班的班主任，是不是啊校长？”

　　说着，陈泽看向了校长。

　　他这次之所以出头，当然不仅仅是为了帮兰英高中应付这些债主。还有一个重要的目的，就是要促成他成为兰英高中高三（八）班班主任的这个事实，虽然之前兰英高中都不招收老师了，更别说是班主任了。

　　但是经过这么一弄，陈泽相信，这兰英高中的校长一定会默认这个事实的。

　　果然，听到陈泽的话以后，校长反应了过来，连忙点了点头：“是是，陈泽先生就是我们学校高薪聘请的班主任，目的就是要弄这个北大冲刺班的计划，所以请大家放心。”

　　“是啊，所以我就是兰英高中高三（八）班的班主任。”听到校长的话，陈泽再次微笑。

　　终于，这次任务的第一个小难关，被他给解决了。


第572章 全城笑话

　　“好了，那么陈泽先生，高三（八）班就交给你了，还有大概五个月的时间，希望你能够创造奇迹。”

　　会议室门口，校长对着陈泽说道。

　　她将陈泽送到了门口，然后开口说出了这番话。

　　不过话虽然这么说，但实际上她完全不看好陈泽实现他的计划。

　　作为兰英高中的校长，她对自己学校的学生是什么水平心知肚明。

　　在还剩下五个月的时间里面教出超过五个北大的考生？这怎么可能。

　　别说是北大了，就是本科，能够考出五个来就不错了。

　　因此实际上，她从来都没有觉得陈泽的这个计划能够完成。

　　当然，陈泽靠着这个计划帮她解决了燃眉之急，因此她自然是不会反驳这个计划的。

　　只不过在心中，对这个计划不抱有任何一丝的期望。

　　她只期望在未来的几个月的时间内，能够转运，让学校在别的方面赚到足够的钱，好还清那些债主的钱。

　　“放心吧校长，一切都交给我了。”陈泽微笑，他自然是看出了这个校长心里的所想，不过他并没有说出来。

　　老实说就连他自己也没有这个把握，能不能完成这个计划。但是无论如何，也得全力以赴的完成。

　　因此，陈泽并不打算反驳些什么，而是打算以后面学生的实际成绩来反驳这种想法。

　　“那校长，我就先走了。”陈泽微笑，说着和校长点了点头，然后朝学校外面走了出去。

　　“校长我也先走了。”

　　杨芷慧这时也开口，她被陈泽拉到这里站了很久，现在事情解决以后，她也开口要回到学校。

　　而出校门和去往高三（八）班的路有一部分是重合的，因此这两个人是同路。

　　不过虽然如此，杨芷慧从校长那里走出来以后却好像完全不知道陈泽就在身边一边，急急忙忙的就朝着班级走过去。

　　“杨同学，你走这么急干嘛？是害怕我吗？还是对我的计划有什么意见？”看着杨芷慧的背影，陈泽开口。

　　听到陈泽的话，杨芷慧突然停了下来，转过身来看向了陈泽：“陈泽先生，你知不知道，你的那个计划，会害死我，也会害死我们全班的。”

　　“害死你，害死你们全班？这话从而说起？我让你们考北大，你们就算考不上，也不至于被害死吧。”听到杨芷慧的话，陈泽开口。

　　“你当着那么多人的面说这种话，这个计划一定会很快就传遍整个余城，到时候我自己，还有我们全班就成了全市人的笑话了，以后我们还哪有脸出门，这还不是害死我们啊。”杨芷慧道。

　　虽然之前一句话都没有说，但是她对陈泽的意见却非常的大。因为她知道陈泽的那些话，那个什么北大冲刺班的计划传出去的话，一定会成为全市的笑柄的。

　　自己一个兰英高中的学生，怎么可能考上北大，这不是完全找人嘲笑吗？

　　因此，她知道她们全班，尤其是她自己，一定会成为全市的笑柄，所以对陈泽的意见很大，此刻有些气冲冲的对着陈泽说道。

　　“怎么？你很在乎别人的看法吗？还是你觉得别人能够考北大，但是你考北大就是笑话，你觉得你天生就比其他人要低上一筹了？”听到杨芷慧的话，陈泽微笑，开口说道，“我记得历史书上有一句话，叫做王侯将相宁有种乎吧，你难道觉得你天生就没有资格考北大吗？”

　　听到陈泽的话，杨芷慧愣了一下，不知道该怎么反驳，最后只得哼了一声：“当然不是，只不过，只不过。”

　　说着，杨芷慧又转身，也不管陈泽的了，继续朝着她的班级里面走了进去。

　　而看着杨芷慧的背影，陈泽开口：“还有杨同学，以后我就是你的班主任了，希望你下次见面，能够叫我陈老师。”

　　听到陈泽的话，杨芷慧却什么也没有回答，好像没有听到过陈泽的话一般，继续朝着前面走了过去。

　　“笑话啊。”

　　背后，陈泽喃喃自语，虽然刚刚话是那么和杨芷慧说，但是他也知道，他的计划，还有他的那番话传出去的话，一定会被传为笑柄的。没办法。兰英高中的底子就在这里，想不被人笑是不可能的。

　　“希望那些笑话，能够不太影响这些高三的学生吧。也希望，五个月后，他们能够亲手打那些笑话他们人的脸。”陈泽喃喃自语。

　　一切和陈泽还有杨芷慧想的一样，就在同时，陈泽在校门口说的那番话，说的那个北大冲刺班的事情传遍了整个余城。

　　听到这个消息以后，余城的所有人先是一愣，都怀疑是不是自己的耳朵听错了。什么？就兰英高中那个垃圾高中，还有那些垃圾学生，居然想要考北大？而且还要搞一个北大冲刺班，甚至说要至少今年要有五个人考上北大？这尼玛不完全是开玩笑吗？

　　而很快，他们就确认了这个消息。

　　这个消息，居然不是开玩笑，兰英高中居然还真的有这个打算。而提出这个打算的人，居然是陈泽，那个拳王陈泽，那个食神陈泽，那个很有名的陈泽。

　　“这尼玛，有一段时间没有陈泽的消息了，想不到一听到陈泽新的消息就是这个，他是疯了吧，以为他自己这么能干，就能够让其他人也这么能干？”

　　“这陈泽是想要证明他什么都行吗？现在居然又去当老师了，你说当老师就当老师吧，居然提出了这样一个计划，这怎么可能完成，兰英高中的学生，考北大，哈哈哈！！！”

　　“陈泽真的是膨胀了，以为他什么都能够做到吗？我就把话放在这，这次他绝对没办法完成这个计划的，否则我直播吃屎。”

　　“那个陈泽就是这样，以为有点能力就是救世主，就什么都能够做到。带领兰英高中的学生冲击北大？笑死人了，他们能冲击北大青鸟就不错了，还北大，说出去都是侮辱北大。”

　　整个余城的人纷纷道，教育可以说是现在人们最关心的事情之一，因此陈泽的那番话传播的非常的快。

　　而听到陈泽的话以后，众人都完全不敢相信，一个个都觉得陈泽如果不是疯了，就是太膨胀了，居然连这种话都能够说的出来。

　　他们完全不相信陈泽的话，觉得陈泽这完全就是在自取其辱。

　　这个计划的最后下场只有一个，惨败！

　　果然，陈泽还有兰英高中的高三（八）班，因为陈泽的那番话，那个计划，成功的成为了余城的笑话。


第573章 见面会

　　第二天，兰英高中办公室内。

　　“接下来该怎么办了？”

　　陈泽坐在一张办公桌上面，喃喃自语。

　　昨天解决掉债主的问题以后他就回去了，今天算是正式来兰英高中报道。

　　而自然，校长亲自给陈泽安排了一个办公桌。

　　坐在办公桌旁边，陈泽喃喃自语，思考起了这个问题来。

　　解决了第一个问题以后，接下来的问题就是要想办法怎么样来提高这高三（八）班学生的成绩了，而至于怎么提高，现在陈泽还没有太多的头绪。

　　因此他现在思考着这个问题，不过就在他想着这个问题的时候，旁边有老师突然叫了起来：“你，你不就是陈泽吗？”

　　陈泽是第一个来到这办公室的，因此他来的时候还没有人。

　　而现在，几个老师一起走进了办公室，看到陈泽以后有老师尖叫了起来。

　　听到这尖叫声，陈泽转过了身子，开口：“你们好，我是陈泽。”

　　“真的是你啊。”

　　“居然真的是你，陈泽！”

　　“我的妈啊。”

　　这几个老师一起道，实际上虽然陈泽之前很有名，但是这几个老师都并不怎么了解陈泽，对陈泽也没有什么概念。

　　但是经过昨天以后，他们算是彻彻底底的认识了陈泽，也被陈泽的那番话震惊的说不出话来。

　　因此现在看到陈泽以后，一个个都有点兴奋。

　　而听到她们的这话，陈泽开口笑了笑：“是我。”

　　“你可太牛了，居然敢说出那样的话来。”

　　“是啊，居然敢说出要高三（八）班考北大，这简直难以想象。”

　　“你那番话以后，我们学校，还有高三（八）班算是在全市彻底出名了。”

　　这几个老师纷纷道，都发表着对陈泽昨天那番话的感受。

　　她们虽然觉得陈泽的那番话实在是有点匪夷所思，因此也相对的，觉得陈泽实在是太有勇气了，他是怎么敢说出这样的话的？

　　自己兰英高中的学生，居然要冲刺北大，这这，这简直就是不可能的事情啊。

　　她们不知道这是陈泽的自信，但是单纯的吹牛。但是无论如何，陈泽居然敢说出这样的话，已经让她们都实在是有些佩服了。

　　而见到她们这个样子，陈泽微笑：“怎么，是不是觉得我在吹牛？”

　　“是，啊，不，不是。”一个老师回答。

　　“无论如何，是你昨天的那番话救了我们学校，也救了我们的工作，我们都很感谢你。”另外一个老师开口，对着陈泽表达了一下谢意。

　　她们都知道如果昨天不是陈泽的话，可能学校就再也开不下去了，因此她们都对陈泽有着一丝的感谢。

　　而听到她们的话，陈泽刚刚准备微笑说些什么，突然另外一个老师道：“不过我们虽然感谢你，但是你的学生，那些高三（八）班的学生可就不一定这么想了。”

　　“奥，这是为什么？”陈泽开口问道。

　　“那是因为从你昨天的话以后，高三（八）班就在全校也都成为笑柄了，全校所有人都在嘲笑他们，觉得他们是不自量力，居然想要考北大。你知道的，现在小孩子可是非常要面子，现在全校人都在嘲笑他们，他们对你的意见可就大的不得了了。”那个老师说道。

　　听到她的话，陈泽回想起了昨天杨芷慧对自己说的话，也是，那个杨芷慧也是这么说的。

　　看样子，那些学生倒是真的有可能对自己有很大的意见。

　　陈泽心里想到，就在他想着这个问题的时候，另外一个老师又开口了：“所以陈泽先生，你这两天最好还是不要去高三（八）班，不然的话可能会和高三（八）的学生起冲突的，等这两天过了再说。”

　　叮叮叮！！！！！

　　就在这个老师说着这番话的时候，学校的铃声响了，这个代表，兰英高中今天的第一节课，开始了。

　　而听到这阵铃声以后，陈泽站了起来，开口道：“你说的有点道理，不过，今天高三（八）班的第一节课，就是我安排的见面会，我和他们第一次见面的见面会。所以，别说是两天后了，就是两个小时后，我也做不到。”

　　说着，他就朝着办公室外面，朝着高三（八）班的教室走了过去。

　　而背后，那些老师们面面相觑，她们都没有想到陈泽居然要这么早就和那帮学生见面，第一节课而已。

　　“这样的话，我感觉很有可能，在这第一节课上面，陈泽就要和高三（八）班的学生们起冲突。”一个老师开口道。

　　而此刻，高三（八）班里面人声鼎沸，他们也知道马上要来上课的人，就是陈泽。

　　“我倒是要看看那个陈泽是个什么模样，居然敢说出这样的话，他丢脸，被认为是疯子也就罢了，还让我们也被认为是疯子了。”

　　“就是，这个家伙实在是太可恶了，如果有可能的话，我真想要好好收拾一下他，他居然说让我们考北大，我因为他的这话，被其他班的人从昨天嘲笑到今天。”

　　“居然让我们考北大，这不是故意让我们出丑吗？这家伙，真是太可恶了。”

　　“就是，这家伙我看就是存心想要我们出丑的，真是个疯子，我们怎么可能考北大，这不是搞笑吗？”

　　这些学生纷纷道，一个个正如那些老师说的那样，对陈泽的意见很大，他们都觉得陈泽是疯子，而且还是让他们被嘲笑了的疯子。

　　因此，一个个都非常的义愤填膺，叫嚷着要给陈泽好看。

　　“杨芷慧，你也来说点什么吧，你是唯一一个和那个陈泽有过接触的人，你觉得他怎么样？他让我们考北大，是不是个疯子？”这时，一个同学开口，对着杨芷慧说道。

　　听到他的话，其他所有人都把目光投到了杨芷慧的身上：“是啊芷慧，你就来说说吧，那个陈泽到底是一个什么样的人？让我们考北大，他肯定是疯了，我们怎么可能考上北大。”

　　“杨芷慧，你就说说吧，他究竟是一个什么样的人，是不是专门来让我们出丑的？”

　　“肯定是的，我们怎么可能考上北大！！！”

　　“他，他。”杨芷慧道，想要说些什么，但是却什么也说不出来。

　　实际上虽然她还是不认为她自己能够考上北大，但是听到陈泽昨天那番话以后，现在再听到自己同学这些自己怎么可能考上北大，自己就不是考北大的料子，自己完全不行这样的话以后，心里有点不舒服，因此一下子不知道该怎么开口。

　　“陈泽来了，他来了。”

　　就在这时，坐在门口的一个同学开口。

　　听到他的话，所有人都朝着门口看了过去。

　　结果就看见一个男人走了进来，脸上带着笑容：“大家好，我是陈泽，你们未来五个月的班主任！”


第574章 勇士与懦夫

　　“大家好，我是陈泽，你们未来五个月的班主任！”

　　陈泽开口，走上讲台以后，他对着所有人说道。

　　听到陈泽的话，全班所有人都看向了陈泽，都在打量着他。

　　虽然刚刚一个个都叫嚣着等陈泽来了，一定要给他颜色看看，但是现在陈泽真的站到他们面前以后，他们反而没有了那种勇气，一下子不知道该说些什么了。

　　“大家都挺安静，挺好，我还以为我一来就会引得一片嘘声了。”见到众人这个样子，陈泽笑道，“那么下面，我就要给大家介绍介绍我的这个计划了，相信大家多多少少应该也都听说了，没错，你们现在是我北大冲刺班的一员，未来的五个月将会冲刺北大。你们之中，至少会有五个人在今年的高考上考上北大。”

　　“怎么可能，你是在说梦话吧。”

　　“就是，就我们，考北大？你这完全就是在做梦。”

　　“我们要是能够考上北大，那真是母猪都要上树了。”

　　听到陈泽的这话以后，他们再也忍不住了，一个个开口，反驳着陈泽。

　　这群高三（八）班的学生，从心底里面都不相信自己能够考上北大。

　　“也是，看样子你们还真的挺了解你们自己的水平的。”听到众人的话，陈泽又开口，他笑道，“之前我在学校还有余城其他地方也听到过类似的评价，什么就兰英高中那群垃圾想考北大，简直是痴心妄想，什么高三（八）班的人一个个都是笑话，就他们也想考北大？简直是天大的笑话。什么高三（八）班的人太不自量力了，也不照镜子看看自己，明明是猪八戒，还以为自己是吴彦祖呢！对于之前这些言论，本来我是嗤之以鼻的，不过现在听到你们的话，发现你们好像也是这么自己想自己的，看样子你们也算是很了解自己的水平。”

　　“你说什么？你这个家伙，居然这么说我们。”

　　“就是，不自量力的人明明是你自己，我们从来都没有说过我们要考北大，一切都是你自己在说，是你让我们成为全校，甚至是全市人的笑柄的。”

　　“你这个混蛋，一切还不都是怪你，都是你的那番言论，才会这样，我们现在真的是全校的笑话了。”

　　“说到笑话，你才是最大的笑话。”

　　听到陈泽带着讽刺的话，着高三（八）班的学生们一个个都忍不住了，纷纷怒吼着陈泽，一个个眼睛里面冒出了火。

　　他们握紧了拳头，如果不是知道陈泽是拳王，估计都有一部分男生想要冲上来揍陈泽了。

　　现在虽然没有动手，但是一个个心中对陈泽已经是极为的恼怒。

　　一下子，整个班级里面一片怒吼声，和对陈泽的敌意。

　　虽然兰英高中本身就不是什么好学生，里面就读的学生对老师也没有多大的敬意。但是像现在对陈泽这么大敌意的，还是头一次。

　　“这，这个陈泽是疯了吗？居然火上浇油，说出这样的话。”

　　“是啊，他，他真的是疯了。”

　　“我看从他说要高三（八）班冲刺北大的时候，他就已经疯了。”

　　教室外面，很多跟着来看热闹的老师听到教室里面的动静，尤其是陈泽的话以后，一个个都惊呆了。

　　原本他们都以为陈泽会说一点场面话，来缓解他自己和学生之前的矛盾，一个个完全没有想到，陈泽居然不仅没有缓解，居然还说出了这样刺激学生们的话。

　　听到这些话，他们一个个都觉得陈泽真的是疯了。

　　“废物，一个个真的都是废物！”

　　而这时，教室里面又传来了陈泽的一句话。面对已经处于暴走边缘的学生们，陈泽居然又说出了这样的话，居然骂他们都是废物！

　　“这，这陈泽是来当班主任的吗？他真的不是来搞垮高三（八）班的？”

　　又听到陈泽的这话以后，教室外面的老师们一个个都彻底的惊呆了。如果说刚刚是火上浇油，那么现在简直就是直接拿刀捅这些学生的心口了。

　　这个时候，居然还骂他们是废物，这！

　　这些老师都大呼不妙，他们都做好了准备，因为他们觉得这次陈泽的话以后，这些学生一个个的一定会暴走的。

　　虽然陈泽是拳王，但是俗话说双拳难敌四手，如果一个班级的学生都暴动的话，这些老师觉得就算是陈泽，也抵挡不了，所以都准备进去救陈泽去。

　　而果然，教室里面一切如这些老师的所料，这些学生又听到陈泽的这话以后，一个个都感觉血往头上冲，明明是陈泽让自己们成为笑柄的，明明是他说要考北大的，一切明明都是他的错，可是现在，他居然还在骂自己，而且还骂自己是废物。

　　这，学生们一下子真的有点忍不住了，他们虽然都知道陈泽是很厉害的拳王，但是管不了那么多了，一个个就想要朝陈泽冲过去，好好教训他一顿来出这次的恶气。

　　“你们不是废物是什么？就因为是北大，所以就完全不敢有这方面的想法？就因为别人的一点嘲笑就忍受不了了？就从心底里面看轻自己？觉得自己完全考不上北大，甚至想都不敢有这种想法，这不是废物是什么？”就在这时，陈泽又开口了，大声地说道，声音甚至压过了全班所有的人，让全班所有人都听到了他的话：

　　“别人的嘲笑有那么重要吗？如果没有，那么为什么要在意？如果有，那么就好好努力，让那些嘲笑你们的人知道，你们是能够考上北大的。实际上，那些嘲笑你们的人，是羡慕你们的人，因为他们没有勇气做你们现在做的事情，所以才嘲笑你们，以此来掩盖他们的懦弱。你们要做的，就是证明自己。因为你们在证明自己的同时，就是让他们知道他们懦弱的时候。被嘲笑的人，往往是勇士。而嘲笑其他人的人，都只是懦夫。”

　　陈泽开口，对于嘲笑这种东西，他是最有心得的，因为这完成任务的一路上，就是被嘲笑的一路上。

　　而在这个路上，让陈泽非常了解了那些嘲笑自己人的心态。绝大部分人都是因为自己不敢做，而别人去敢做，因此就会嘲笑别人，以此来掩盖自己的懦弱。

　　不仅是他自己，社会上的很多事情都是这样。比如大学生在寝室里面自习，很多时候也会被室友调侃甚至是嘲笑，这实际上就是因为那些室友知道这种行为是好的，但是他们自己做不到，因此才调侃嘲笑那些做的到的人，因为不这样的话，他们就得承认他们懦弱的一面，承认他们是个懦夫。

　　还有很多很多社会现场，都是如此。有梦想有追求从而显得格格不入的人，都会被身边的人讽刺甚至嘲笑。

　　往往被嘲笑的人，才是真正的勇士。而那些嘲笑人的人，都只是懦夫而已。

　　“所以，要做勇士，还是懦夫，都掌握在你们自己的手里面。”


第575章 选择（上）

　　“所以，要做勇士还是懦夫，都掌握在你们自己的手里。”

　　讲台之上，陈泽开口，说完以后看着所有人。

　　听到陈泽的话，众人沉默了下来，都在思考着刚刚陈泽的话。

　　老实说他们之前从来都没有想过自己去考北大，因此被人嘲笑的时候就觉得很难堪，很没有面子。但是现在，听到陈泽的话以后，他们的确都开始反思了起来。

　　是啊，其他人的嘲笑有这么重要吗？北大就这么高不可攀吗？

　　自己，真的能够冲击北大吗？

　　“可是陈泽，就算不管其他人的嘲笑和看法，但是我们，真的能够考上北大吗？”

　　一个学生问道，听到他的话以后，其他所有的学生都看向了陈泽。

　　“当然，不可能！”陈泽开口。

　　听到陈泽的这话，所有人的眼睛又有些暗淡的下去，他们刚刚才被陈泽的话鼓励了一番，想着是不是博一把，可是没想到刚一转头，陈泽居然又直接否定了他们。

　　“北大作为中国的最高学府，当然不是这么简单考进去的，尤其对于你们来说，不然那就不是北大了。”看着众人的眼神，陈泽微笑，“但是，我要说但是，重要的不是结果而是过程，只要你们在未来五个月付出了，那么就一定会有好的结果。中国的好学校，可并不仅仅只有北大啊，只要大家努力了，那么就算考不上北大，也还有其他好的大学等着大家，至少，比你们现在的水平能上的大学要好的多。而且我保证，你们所有人当中至少会有五个人，一定能够考上北大。”

　　听到陈泽的话，众人再一次沉思了起来，陈泽的话让他们有点心动，但是他们还是非常的怀疑，以自己的能力，能够真的做到陈泽说的吗？

　　“好了，是做勇士，还是做懦夫，是未来五个月不顾嘲笑不顾结果的奋斗，还是像现在这样混吃等死，都由你们自己选择。明天早上六点，我会在学校的操场上等着大家，愿意未来五个月和我一起奋斗的，明天早上就来操场集合。现在，下课！”

　　这时，陈泽又开口，对着众人说道。说完，他便准备走出教室。

　　“陈泽老师。”正在这时，一个学生站了起来，喊着陈泽的名字。

　　听到他的话，陈泽回过了头，看向了他。

　　“你真的有办法吗？就我们这种水平的学生，你真的能够让我们冲刺北大？”那个学生开口。

　　“当然。”陈泽微笑，说着走出了教室，留下了一屋子思考的学生。

　　“你们在干什么？”

　　刚刚一走出教室门，陈泽就看到门口趴着好几个老师，居然都在偷偷的朝里面看情况。

　　而听到陈泽的话以后，这些老师都吓了一跳，然后开口：“我们，我们是在准备保护陈泽先生你啊。”

　　“是啊是啊，我们都是担心你和这高三（八）班的学生有什么冲突，所以过来看看。”

　　“刚刚吓死我们了，我们都觉得里面都要打起来了。”

　　这些老师纷纷道，看着陈泽开口。

　　听到她们的话，陈泽开口：“怕什么，就算打起来，我也不会有事的。”

　　陈泽说的是真的，以他现在的战斗力，别说是这一屋子的学生，就是再加一屋子，也完全不是他的对手。

　　当然，现在作为班主任的他，是不会和这些学生动手的。

　　“哈哈，那是当然，你是拳王啊，我们当然也不是太担心了。”听到陈泽的话，一个老师道。不过实际上，作为不了解陈泽战斗力的普通人，她并不相信陈泽现在的话。

　　“不过陈泽，你刚刚那番话说的满燃的，听的我都想要和你一起冲击北大的。”这时，另外一个老师开口，“不过，你有什么办法？真的能够带这帮学生考北大吗？”

　　刚刚听到陈泽的话以后，实际上她们也都有点热血沸腾，一个个都想要做勇士。但是当清醒过来以后，她们还是都觉得不太可能。

　　无论陈泽怎么说破了天，但是带着这帮学生考北大？这怎么可能！

　　“当然。”陈泽微笑，“我自有办法，不过现在，需要保密。”

　　“那你觉得，明天能够在操场和你集合的学生，能够有多少？”这时，另外一个老师又问道。

　　“你们觉得了？”陈泽开口问道。

　　“这个吧，以这帮学生的懒散性，我觉得可能不会很多，大概，大概有一半？”听到陈泽的话，一个老师回答。

　　“额，我觉得可能连一半都没有，能够十个就不错了。”又一个老师道。

　　“我觉得吧，能有五个就很好了，最差可能一个也没有。”第三个老师开口。

　　很明显，她们都不太看好那些学生会聚集过去，毕竟冲击考北大，还是太夸张了一点。尤其对象还是这帮学生，更加有点不太可能。

　　而且实际上，她们都怀疑根本就不会有一个人去操场。但是面对陈泽，自然不会这么说，但是她们心里，都是这么想的。

　　“老实说，我也没有把握，但是我希望，不要让我太失望。”陈泽开口，说着回头看了看这高三（八）班的教室。

　　很快，陈泽的这番话也传遍了全校，听到陈泽在对高三（八）班的讲话里面，把他们这些嘲笑高三（八）班的人都说成懦夫以后，他们都有些激动和气愤，好像陈泽真的戳中了他们的心底，一个个都有点咬牙切齿。

　　因此，他们对高三（八）班的嘲笑暂停了下来，转而代之的，是对陈泽个人的嘲笑。

　　尤其是当听到陈泽说愿意跟随他冲击北大的学生，明天操场集合这句话以后，他们都纷纷开口：

　　“搞笑，那个陈泽真是没来由的自信，居然要明天操场集合，他觉得真的会有人明天操场和他集合吗？”

　　“就是，我敢打赌，明天高三（八）班的人不会去一个，去了的人肯定会成为笑柄，所以根本就不会有一个人去。”

　　“笑死了，就等着明天没有一个人过去吧，指望我们学校的学生冲击北大，简直是痴心妄想，高三（八）班的人应该都有自知之明，不会陪着这个陈泽一起疯的。”

　　“不会有一个人，绝对不会有任何一个人。这个陈泽，我们就等着明天看他的笑话吧。”

　　学校其他的学生纷纷道，他们都觉得不会有一个人跟着陈泽疯，明天操场上，一定会只有陈泽一个人。

　　因此，他们还决定明天要早起，去看看陈泽的笑话。

　　一时间，全校的注意力居然都集中在了明天的操场之上。


第576章 选择（下）

　　兰英高中，高三（八）班教室内！

　　陈泽虽然离开了，但是班级里面所有的学生却都还在思考着他的话。

　　“你们觉得那个陈泽说的有道理吗？他真的有办法，让我们也冲刺北大、只剩下了不到五个月啊。”一个学生开口。

　　“我觉得不太可能吧，虽然我觉得他说的有点道理，别人的嘲笑我们不应该过多的关注，但是冲刺北大，这以我们的水平，怎么想都不太可能啊。”

　　“根本就是完全不可能吧，咱们就算跟着他，也只是浪费时间。尤其他过去也不是什么有名的老师，就算我们跟着他冲刺五个月，就真的有用吗？”

　　“是啊，虽然北大很好，能考上真的很好，但是我们，怎么可能考上！”

　　一群学生说道，他们都摇了摇头，感觉自己还是不太可能考上北大。

　　“那么明天早上六点，你们要去操场吗？”这时，另外一个学生问道。

　　“不去了，我是不会去的，冲刺北大，这说出去我怕就要被人给笑死了。”

　　“我也不去，早上六点我都还在睡觉，高中从来都没有这么早起来过。”

　　“不去了不去了，早上六点我肯定起不来。”

　　很多学生纷纷回答，他们都摇头，回答惊人的一致，竟然都是，不去操场。很快，教室里面都是一片不去的声音。

　　叮叮叮！！！

　　很快，学校的铃声也响了起来，放学的时间到了。

　　虽然他们是高三，虽然还剩下五个月就要高考了，但是兰英高中的规定还是下午五点就放学。

　　这在重点高中，简直就是一件匪夷所思的事情。但是在兰英高中，这很正常。

　　而听到这阵声音以后，这高三（八）班的学生纷纷收拾起了书包，准备回家。

　　“哟，这不是要考北大的冲刺生吗？怎么也这么早就放学了？你们是觉得就算这么早放学，你们也能够考上北大吗？”

　　收拾好书包以后，高三（八）班的学生走出班级，一出来，立刻旁边班级就传来了这样一阵声音。

　　旁边班级的学生，见到他们以后，开口调笑讽刺道。

　　“别说了，毕竟都是要冲刺北大的精英，就算和我们一样，这么早就放学，也肯定一点问题都没有，他们的班主任，可是陈泽啊。”

　　另一人也笑道，看着这高三（八）班的人讽刺道。

　　“你们！”

　　听到他们的这种讽刺调笑的话，这些刚刚走出班级的人脸色都变了，一个脾气火暴的就要冲上去，不过立刻就被拦了下来。

　　而另外一人则开口：“你们搞清楚，我们从来都没有说过要考北大。”

　　“是吗？那我怎么还听说，今天你们的那个班主任陈泽，还说让你们要考北大的明天早上六点在操场集合？我没听错吧。”最开始开口的那人道。

　　“你没听错，可是我们都不会去的，我们都不会去做这种傻事。”一个高三（八）班的人说道。

　　“哈哈，我就知道，你们是不会去的，冲刺北大？这种傻事只有那个陈泽能够想出来，你们怎么可能有这种能力，明天我就要看看那个陈泽看到操场一个人都没有的时候，会有多么的尴尬。”

　　“就是就是，你们高三（八）班的人也算明智，知道自己几斤几两，老实说北大这种学生，根本就不是你们应该想的。”

　　这几个其他班级的人又开口，他们也都是打赌明天将不会有一个人去操场，因此现在听到这些高三（八）班的话以后，他们都非常的高兴，因此笑道，还夸赞了高三（八）班的同学几句。

　　不过他们没有注意到，他们的夸赞让这些高三（八）班的人脸色更加的难看，他们都完全不想理这些人，一个个的立刻朝着学校外面走了出去。

　　杨建，就是这高三（八）班里面学生的一员，他也走出了学校，然后和同学道别以后，朝着自己家里面走了过去。

　　他的家距离学校不远，爸爸是瓦匠，也就是平常修房子的人。虽然不是什么设计师，但是也算是一门手艺，因此收入还算不错。

　　但是因为杨建从小的成绩就不太好，因此高中也只能到兰英高中来读书。

　　“我回来了。”

　　很快，杨建就回到了家中，然后打开了大门喊道。

　　家里面传来了电视的声音，不过却没有回应声。杨建走进去一看，他爸爸正坐在家里看电视。

　　“爸，我回来了。”杨建又开口，对着他爸爸说道。

　　“嗯。”他爸点了点头。

　　杨建也没有多说什么，朝着自己的房间里面就走了过去。他从很早就和他爸的关系不好，原因很简单，就是因为他的成绩不好。

　　“对了，我之前和你说的你考虑的怎么样了？”这时，杨建的爸爸开口。

　　听到他爸爸的话，杨建顿住了，然后转过身来开口：“爸，我说了，我不想去和你干，去修房子，我不喜欢干这个。”

　　“你不喜欢干这个？那你能干什么？你大学肯定考不上，以兰英高中的文凭，你觉得能找到好的工作吗？”听到杨建的话，他爸爸大声地说道。

　　原来从一两个月前，杨建的爸爸就和杨建说了，等杨建高中毕业以后，就让杨建跟着他去学修房子，虽然辛苦，但是至少能够有一门吃饭的手艺。

　　不过杨建拒绝了，他根本就不愿意学这门手艺。

　　“谁说我就考不上大学了？说不定我就考上了呢。”听到自己爸爸的话，杨建开口。

　　“考上大学？就凭你现在的成绩？哈哈！！你是不是在做梦？”杨建的爸爸开口，“尤其我听说你们班最近调来了一个新的班主任，叫什么陈泽的，他居然说要你们班的人冲刺北大？这种人完全不是疯子就是傻子，在这种人的教导之下，你能考上什么大学？不会是真的想要考北大吧。”

　　听到自己爸爸的话，杨建有点说不出话来了。其实他也不是就不想好好学习，和他爸爸搞好关系。但是他就是学不进去，因此才搞的和他爸爸的关系越来越紧张。

　　虽然他也知道他爸爸的提议就是为了他好，但是他真的不想要去做瓦匠。而面对现在他爸爸的话，他也有些愤怒。

　　但是这些年的事情，却让他不知道该怎么反驳。

　　“总之，总之我会考上一所大学的。”

　　最后，杨建开口，说着就走进了自己的房间，砰的一声，关上了房门。

　　“好，我就看看你怎么考上大学，在那个疯子的带领下！”门外，还传来了他爸爸的话。

　　“想要无视自己四周的嘲笑，还真是困难啊。”站在房间里面，杨建喃喃自语。

　　他想起了上午陈泽的话，他觉得很有道理，但是现在才知道，真的要做到的话，实在是太难了，必须要有一颗极为强大的内心才是。

　　“如果，真的跟着陈泽冲刺五个月？真的能够像他说的那样吗？”

　　杨建又开口，他无比想要证明给他爸爸看看，看看自己是不是他说的那样。

　　但是他知道光靠他自己的话，实在是太难了。因此，他立刻想到了之前陈泽的话。

　　也并不仅仅是杨建，高三（八）班的很多人，在回家以后，也都回想起了白天陈泽的话。一些是如杨建一样，被自己家长或者是邻居给打击到了。另外一些，则是自己想到了陈泽的话。

　　总之，都回想起了陈泽的那番话！

　　他们心中都产生了这样一个想法：“如果，自己真的跟着陈泽的话，是不是真的能够做到陈泽说的事情了？如果是真的，那么自己，要不要选择相信他？”


第577章 操场上

　　兰英高中，早上五点半。

　　还有半个小时，就到了昨天陈泽和高三（八）班学生约定的见面时间。这次见面，决定着陈泽这次任务的成败。

　　因此这个时候，陈泽已经走到了操场上。

　　看着空旷的操场，陈泽喃喃自语：“希望今天，不会太让我失望吧。”

　　虽然昨天在那群学生面前说了那样一番话，不过陈泽对于究竟今天早上会有多少人来操场，他也是没有什么把握。

　　因此此刻，陈泽还有点紧张。

　　“来了来了，那个陈泽来了，他居然提前半个小时就来了。”

　　就在这时，操场附近开始有人出现，他们看到陈泽以后，分分开口说道。

　　这些人都是兰英高中的学生，但是都不是高三（八）班的，而是其他班级的。

　　他们之所以来这里，就是为了看陈泽的笑话。

　　实际上这些学生已经很久都没有这么早起床了，但是今天不同，今天是陈泽和那些高三（八）班学生约好的时间，而他们都认定了那些学生没有一个会来，会来当全校甚至全市的笑话。

　　因此，他们才特意早起，刻意来看看陈泽的笑话的。

　　“啧啧，果然只有他一个人，想不到一个世界闻名的拳王居然是个傻子，他真的以为高三（八）班的人能考上北大吗？”

　　“就是，我打赌肯定不会有一个人来，陈泽想要做全校甚至全市的笑话，但高三（八）班的那些学生可不傻，谁会陪着他一起当傻子啊。”

　　“呵呵，我看今天过后这个陈泽还有没有脸在我们学校待下去，今天如果真的一个人都没有来，那他可就太丢脸了。”

　　看着操场中间的陈泽，其他班级的学生纷纷道，他们都认定了，认定了绝对不会有一个人陪着陈泽疯。

　　今天，陈泽的脸是丢大了。

　　因此，众人纷纷开口，一面开口一面笑嘻嘻的嘲笑着陈泽。

　　很快，时间不断的朝着六点逼近。操场附近越来越热闹，越来越多的学生围在了四周。

　　不过都不是高三（八）班的学生，而是来这里看热闹的。

　　操场之上，一直只有陈泽一个人。

　　这幅场景，和四周越来越热闹的场景形成了鲜明的对比。

　　而看到这一幕以后，四周的学生的笑声越来越大了，一个个都觉的今天陈泽是丢脸丢定了。

　　“距离六点好像就不到五分钟了吧，哈哈，还一个人都没有来，我看陈泽这次是丢人丢定了。”

　　“果然一个人都没有，这下子陈泽我看是彻底没脸在我们学校待下去了。”

　　“丢人啊，一个世界拳王，一个中华食神，干点什么不好，非得来我们学校疯，还想搞什么北大冲刺班，现在没一个听他的，太搞笑了。”

　　四周围观的学生们纷纷开口，距离六点只剩下了最后五分钟，他们都觉得陈泽是输定了，因此一个个嘲笑的声音越发的大了，完全不加以掩饰。

　　“陈泽老师，我来了！我是高三（八）班的学生，我叫杨建，希望未来五个月能够在老师的带领下有所进步。”

　　就在这时，就在众人嘲笑之时，一道声音响了起来，接着一个人走进了操场内。

　　他，正是高三（八）班的学生之一，杨建！

　　听到他的声音，见到他的身影，四周一片都愣住了，大家完全没办法相信自己的眼睛。

　　本以为不会有人来跟着陈泽疯，不会有人来跟着陈泽做笑柄，不会有人做第二个傻子。

　　可是现在，这样的傻子，竟然出现了！

　　“很好，杨建同学，恭喜你做出了足以影响你一辈子，让你一辈子都会觉得幸运的选择。”操场上，看到这第一个出现的高三（八）班的学生，陈泽微笑道。

　　刚刚他真的有点担心会不会一个人都没有，不过现在，既然出现了第一个，那么第二第三个，就也一定会出现。

　　“不可能，绝对不会再有第二个第三个，绝对只有他这一个，这样的傻子，这样跟着陈泽疯的笑柄，有一个就不错了。”

　　这时，操场四周，一个学生道。虽然如果一个人都没有的话，自然是最好，不过如果只有一个人，那也不错，一个班主任手下只有一个学生的话，照样会成为笑柄。

　　因此这个学生开口，无比希望只有这一个傻子。

　　“是啊是啊，一定只有这一个人。”

　　“这样的傻子，有一个就够多了，我是不相信还会有很多的。”

　　“算陈泽运气好，居然还有一个这样傻子，不过也就只有这一个了。”

　　其他的学生听到这话以后也纷纷道，他们本来就都希望陈泽出丑，是来看陈泽的笑话的。

　　自然，一个个也都希望只有一个学生。

　　“老师，我是高三（八）班的学生，我叫陈远，也是来参加老师你昨天说的北大培训班的。”

　　“老师，我也是，我也是高三（八）班的学生，也是希望能够参加老师你昨天说的北大冲刺计划的。”

　　“还有我，老师还有我，我也是来参加的。”

　　……

　　就在四周围观的学生纷纷开口，希望只有那一个学生参加陈泽的北大冲刺班时，又有数道身影从操场外走了进来，一面走着他们还一面说道。

　　这些人，竟然都是之前高三（八）班的学生，现在竟然，都是来做这个傻子的？

　　一下子，陈泽的面前竟然多了很多人。

　　“这，怎么可能，怎么可能发生这种事情。”

　　“这，这些人都是笨蛋吗？居然都跑来做这种事情。”

　　“笑话，简直都是笑话，这么多人竟然都过来了，都来抢着当笑话的吗？”

　　看到陆陆续续又来了这么多人以后，四周学生纷纷道。他们彻底愣住了，完全没想到，事情竟然发展到现在这一步。

　　竟然，来了这么多当笑话，当傻子的学生。一时间，四周的学生全部都有点说不出话了。

　　而就在他们发愣的时候，越来越多的人影走进了操场了，在时间刚刚到达六点的时候，陈泽面前居然站满了人。

　　“一个班，高三（八）班一个班的学生，居然都来了。这，这怎么可能！”


第578章 真理说服

　　兰英高中，操场四周。

　　四周来看陈泽笑话的学生们哑口无言，一个个都没有想到居然真的做到了，居然真的高三（八）班一整个班级的人都来了。

　　“尼玛，高三（八）班的人都是傻子吗？居然真的跟着陈泽疯。”

　　“疯子，真是一群疯子，一群大疯子。”

　　“我就不信了，他们还真的能够考上北大，不过都沦为笑话而已。”

　　“妈的，浪费我的感情，我还这么早就起床来看热闹，结果最后居然是这样一个结果。”

　　四周，学生们纷纷道，他们都有点气急败坏，一个个这么早起床本来都是来看陈泽笑话的，谁知道事情的发展远远的超出了他们的想象。

　　不仅陈泽没有成笑话，反而，让他们这么一大早起床来看笑话的人成了笑话了。

　　因此，这些人都有些气急败坏，一个个激动地喊道。

　　甚至都开口说虽然这些高三（八）班的学生虽然都过来了，但是肯定都还是会沦为笑话的。

　　“我们走，我倒是想看看，这帮高三（八）班的学生就算参加了陈泽的北大冲刺班，又能取得什么成绩。”

　　这时，一人开口，说着就气冲冲的带着他的同学离开了。

　　接着越来越多的学生离开，毕竟这些学生本来就都是来看陈泽的热闹的，现在热闹看不到了，还被打了脸，自然是要离开。

　　而操场中间，陈泽可懒得理这些人，他从一开始就没有把这些人放在眼里，而是看着面前这些高三（八）班的学生的脸庞，微笑着开口了起来：

　　“恭喜大家，你们五个月后就都会知道，你们是做出了多么明智的选择。今天嘲笑你们的人，未来对你们只有羡慕和嫉妒！”

　　“老师，希望我们能像你说的那样。”听到陈泽的话，一个学生说道。

　　“那是当然，好了，不过有些话我也要说在前头，既然大家都出了选择，那么接下来五个月，我也会以最大的力量帮助大家冲刺北大。而在这个过程中，一定会遇到更多的艰难险阻，甚至是让大家绝望想要放弃的事情，希望大家都有心里准备。”陈泽又开口。

　　“放心吧老师，这个心里准备我们早就有了。”又一个学生说道。

　　听到他的话以后，其他学生也纷纷开口赞成。

　　“那好，那我就要下达第一个学习任务了。”陈泽又开口。

　　听到陈泽的话以后，所有学生都紧张了起来，看着陈泽，他们都很希望知道，这陈泽的第一个任务究竟是什么。

　　“第一个学习任务，就是跑步。”陈泽开口，微笑着把这个任务说了出来。

　　“啊？”

　　听到陈泽的话以后，所有的学生都愣住了。他们还以为会是什么魔鬼任务，都紧张的吞了吞口水。

　　可是没想到，居然会是这个任务。

　　跑步？这也算学习任务吗？

　　“当然算，身体是革命的本钱你们没有听说过吗？唯有好的身体，才能够支撑的住高强度的学习。而且每天早上运动一下，才能够活动开身体和脑子，让身体达到最佳状态，让一天的学习状态也达到最好。所以从今天开始，每天早上都给我跑十分钟的步。”

　　“当然，也不是单纯的跑步。在跑步的时候，你们每个人都必须喊一些这两天学习的东西出来，可以是古诗，可以是英文单词，可以是数学公式，只有是现在学的，都要喊出来。”

　　“啊，为什么？”

　　听到陈泽的这个要求以后，这些学生再一次的愣住了，开口问道。

　　他们没想到跑步也就算了，居然还要念这些东西。

　　“当然是为了学习，人类在跑步的时候大脑也处于工作之中，这个时候背诵东西的话，比平时还要事半功倍。因此你们跑步的时候，也是你们最适合记忆和背诵的时候。”陈泽开口，“好了，快跑吧，快跑快跑！”

　　听到陈泽的话，这些学生们将信将疑的都踏上了跑道，然后开始跑了起来，不过实际上，陈泽说的究竟有没有用，他们也不知道。

　　“好了，快念快念，快点把你们最近学的东西，都背诵出来。”这些学生的背后，陈泽大声地喊道。

　　听到他的话，所有学生都背诵了起来，有古诗有英文单词还要数学公式，一下子，整个跑道都彻底热闹了起来。

　　不过在这热闹之下，这些高三（八）班的学生们都窃窃私语了起来。

　　“刘佳，你也来了？昨天你不是说你不来吗？”

　　“岳成，你也来了，昨天我记得喊的最大声，最大声说不来的人就是你吧。”

　　“钱涛，你居然也来了？”

　　刚刚他们都没有互相说话，现在终于有机会了，互相开口聊天了起来。

　　他们都很惊讶，本来以为自己可能是唯一一个去操场的人。可是来了才知道，居然全部都来了。

　　“我是回家以后突然想通的。觉得应该过来。”

　　“咦，我也是，我和我爸谈了一下，他不同意我来，可是我偏偏突然想来。”

　　“我也是，我也是突然想通的。”

　　这些学生纷纷道，他们一面开口，一面才发现大家居然都是差不多的原因。

　　因此，说到这里以后，大家有点面面相觑。

　　“哈哈，管他了，反正我们都来了。”

　　“就是，只希望以后真的能像陈泽说的那样吧。”

　　“就是就是！”

　　最后，众人道，说着都哈哈大笑，一起跑了起来。

　　而背后，陈泽喃喃自语：“想不到，抽的真理说服技能有点作用。”

　　原来，陈泽之前在开始这个任务的时候，抽了两次奖，而其中一个技能，就是真理说服。

　　不过按照系统的介绍，真理说服一共分为三个档次，最高档次的真理说服，就算你是胡说八道，也能够让别人相信。

　　而中间档次的真理说服，是能够大幅度的增加你说话的说服力，比如创业者拉风投时，有了这个档次的真理说服，拉到风投的成功性大大增加。

　　而最低档次的真理说服，则只是稍微增加一点说服力。

　　而陈泽抽中的。就是最低档次的真理说服，他昨天说话时就用上了这个技能。

　　不过因为是最低档次的，陈泽对这个技能有多大作用也没有把握。

　　现在看起来，效果好的比他想象的好的多。

　　而了解了这个技能以后，陈泽对未来五个月的信心大幅度增加。

　　“看样子，未来五个月完成冲击北大的任务，也不是完全不可能。”看着跑着步，热火朝天的高三（八）班的学生们，陈泽喃喃自语。

　　不过突然，他像是发现了什么，脸色变了一下：“不对啊，好像人数有点不对，杨芷慧了？”

　　陈泽突然发现，杨芷慧居然没有来。这个，他之前在大庭广众之下宣布要考上北大的学生。


第579章 杨芷慧

　　“杨芷慧她没有来吗？”

　　陈泽愣了愣，他又仔细的看了看跑步的人群，结果发现居然真的没有杨芷慧。

　　刚刚他还以为高三（八）班的学生全部都来了，可是没想到，居然杨芷慧，这个他之前当着所有人宣布一定会考上北大的学生没有来。

　　“想不到，真理说服居然刚好对她没有作用！”

　　陈泽开口，喃喃自语。看着今天来了这么多人以后，陈泽对之前抽中的技能真理说服非常的满意，甚至都觉得虽然只是最低级，但是应该已经够用了。

　　完全没有想到，居然也并不是他自己想像的那么有效，刚刚好杨芷慧没有来。

　　“这下子就有点头疼了，如果是其他人的话，倒是也还好说，可是这个杨芷慧可是我宣布了要考上北大的学生，她要是不来，我这次的任务恐怕就没办法圆满了。”

　　陈泽开口，如果是其他的学生不来，陈泽也许还不会这么着急，虽然系统要求的是全班所有人都要考上本科，但是如果是其他学生不来的话，自己可以慢慢劝，让他们来学生，最后考上个本科就行了。

　　可是杨芷慧不同，她是陈泽之前当众宣布了一定要考上北大的学生，也就是说已经成为了陈泽这次任务的标杆人物，如果她不来，甚至只是没有考上北大的话，那么这次的任务就不能说是圆满成功。

　　因此，陈泽皱起了眉头来，思考着这个问题。

　　而就在陈泽思考的时候，这高三（八）班的学生们都跑好了步，一个个气喘吁吁的走到了陈泽的面前，开口：“我们跑好了。”

　　“跑好了？那好，那就回去上早自习去吧。”陈泽开口。

　　“好。”

　　听到陈泽的话，众人点了点头，然后就要朝着教室里面走过去。

　　“等等。”就在这时，陈泽又开口了，“你们谁知道杨芷慧的情况？她怎么没有来？”

　　“这个，昨天放学的时候我问了她的，当时她就说不会来参加今天早上的活动。”

　　“我之前也问了的，她也是这么和我说的。”

　　“我也是一样，我也问过了的。”

　　听到陈泽的话，几个学生纷纷道，他们之前都是和杨芷慧沟通过的，而杨芷慧居然颇为的坚决，都说不会来参加今天早上的操场活动。

　　“奇怪了。”

　　听到众人的话，陈泽喃喃自语。

　　杨芷慧他算是接触的最多的高三（八）班的学生，以他的接触，这个杨芷慧似乎对自己的这个北大冲刺班有点心动。

　　因此陈泽还以为她参加今天早上的这操场的活动可以说是十拿九稳，完全没想到事情的发展超出了他的想像，全班唯一一个没有来的人，居然就是这个杨芷慧。

　　“怎么了老师？”看到陈泽这幅模样，众人问道。

　　“奥，没什么，你们都去教室吧。”陈泽反应了过来，开口说道。

　　“那老师，我们就走了。”

　　众人开口，说着一个个的朝着教室那边走了过去。

　　而陈泽这边，在学生都走了以后，他也走到了他的办公室那边，然后打开了电脑，开始查了起来。

　　他查的不是别的，就是杨芷慧的档案。

　　虽然杨芷慧并没有来参加今天早上的活动，甚至看起来对今天早上的活动并没有什么兴趣，但是无论如何，陈泽现在还不能放弃她。

　　因此，陈泽查看起了杨芷慧的档案，希望能够看清楚她是一个什么样的人。

　　不过在打开杨芷慧的档案的同时，陈泽也问着系统：“系统，这个最低级的真理说服的效果究竟有多大？究竟是什么样的人可以对这个真理说服无视？”

　　陈泽开口，他希望从系统这里也得到真理说服的详细消息，还有就是，杨芷慧究竟是一个什么样的人！

　　“对于一般人的威力非常的大，可以说一般人都抵御不了这个仅仅只是最低级的真理说服。”听到陈泽的话以后，系统开口解释，“而能够抵御甚至无视它的人，都需要坚定的性格或者是高超的智商，这样才能够避免被真理说服给影响到。”

　　“坚定的性格？高超的智商？”

　　听到系统的话以后，陈泽愣住了，这两点陈泽觉得这个杨芷慧都不太符合啊，坚定的性格，这个从杨芷慧的外表陈泽就觉得不太可能。

　　杨芷慧长的很漂亮，但是从外表看上去，却不像是这种拥有坚定性格的人。

　　而高超的智商就更加不可能了，都混到这兰英高中读书了，怎么可能拥有什么高超的智商。

　　至少，她的同班同学，高三（八）班的其他学生都受到了影响。而作为他们同学的杨芷慧，怎么可能智商高到能够抵御这真理说服，虽然只是最低级的而已。

　　因此这两种说法，陈泽都觉得有点荒谬。

　　从这两种说法来看，显然杨芷慧并不是这样的人。

　　而就在陈泽沉思，有些觉得系统说的不太对的时候，杨芷慧的档案打开了。

　　一打开，陈泽直接惊呆了：“小学全国奥数一等奖？小学升初中全市排名第八名？初中全国英语竞赛一等奖？初三还拿到过全省书法大赛的第三名？”

　　只见这杨芷慧的档案上面居然都是记载着杨芷慧过去的一些辉煌学习经历，从这些学习经历来看，杨芷慧过去竟然还是一个学霸。

　　这个，可就让陈泽实在是太有点震惊了，如果真的是学霸的话，怎么可能会来兰英高中读高中，这不是自毁前程吗？

　　陈泽实在是有点疑惑，他继续看着这个档案，突然发现了一丝不对劲的地方。杨芷慧的过去辉煌学习经历，居然都是在初中极其以前完成，甚至是在初三以前完成的，从初三以后，杨芷慧就再也没有这样的经历了。

　　甚至到了高中以后，她混到了兰英高中这种学校。

　　“看样子，在杨芷慧初三的时候，一定是发生过什么大事。”陈泽喃喃自语。

　　他有种预感，这件大事，一定和杨芷慧这次没有来操场有关系。


第580章 少女主播

　　余城，偏僻的路段，一所房子内。

　　这所房子并不大，但是可以看的出来里面曾经精心装修过。不过现在房子里面摆的乱七八糟，尤其是客厅，因此看起来非常的杂乱。

　　而在这客厅里面，一个女人趴在沙发上面睡觉，茶几上摆着几罐啤酒，啤酒都只喝了一半，显然都是这个女人喝的。

　　咯吱！

　　正在这时，这所房子的一间房间门被打了开来，接着一个女孩子从房间里面走了出来。

　　这个女孩，正是杨芷慧，她背着书包，走到了客厅里面，准备出门。

　　不过走到客厅以后，她的眉头微微皱了起来，因为她闻到了客厅里面的酒气，还有看到了躺在沙发上面的那个女人。

　　而就在这时，那个女人也醒了过来，她看到杨芷慧以后，从沙发上面坐了起来，开口道：“芷慧，你这是干什么去？”

　　“上学。”杨芷慧道，“妈，我都说了多少次了，您不能再这么喝酒了，这么喝酒对您身体不好。”

　　原来这个躺在沙发上面的女人竟然就是杨芷慧的妈妈，不过看起来这母女俩的关系显然是不好。

　　“我不喝酒？我不喝酒的话怎么招揽声音，我不喝酒就我们家的那个小破酒吧，能有几个人来啊。”杨芷慧的妈妈说道，说着她又看向了杨芷慧，“要我说你也别去上学了，就老老实实的来我们的酒吧打工，和我一起接待客人就行了。”

　　“我都说了很多次了，我不想要去你那个小酒吧工作，你看看你那个小酒吧里面都是些什么顾客啊，天天眼睛都往哪里放，每次我去的时候都感觉尴尬死了，要我在那里工作，还不如让我死了算了。如果我是你，我不仅不会陪他们喝酒，还会把他们都赶走了去。”杨芷慧开口，反驳着她妈妈的话。

　　听到杨芷慧的这话，她妈妈立刻高声开口：“你说什么？如果不是那些客人的话，我拿什么来养活你？还在这里装清高，被人看两眼会掉块肉吗？”

　　“我就是不想去，等我高中毕业了，我自己能够找到工作。”杨芷慧开口道。

　　“哈哈，就你？就你读的那个兰英高中？就算是毕业了，又能找到什么工作？我们余城很多企业可是都标明了的，都不招收兰英高中毕业的学生，你读了也是白读。再说，我也听说了，你班上面好像来了一个疯子班主任，叫什么陈泽的吧，去的第一天就说要你们都考北大。这不是搞笑吗？就你们这种水平，还想考北大？我看在那个疯子老师的带领下，你们不仅考不上北大，还会成为全市的笑话的。”

　　杨芷慧的妈妈撇了撇嘴，仿佛听到了什么大笑话一般。

　　而听到了自己妈妈的这话，杨芷慧的脸瞬间涨红了起来，想要再开口反驳什么，可是最后却什么也都没说，只是道：“总之，在高中毕业之前，我是不会来你的小酒吧工作的。”

　　说着，她就背着书包，朝外面走了出去。

　　“那好，那我就再等五个月，等你高考成绩出来了，看看你能考个什么成绩出来。别到时候，真的让人笑掉大牙了。”

　　背后，就在杨芷慧走出大门的时候，她妈妈大声地说道。

　　听到这话，杨芷慧身体触动了一下，然后并没有管她妈妈的，而是继续朝着外面走了出去。

　　当然，她一边走着，一边还回想着她妈妈的话。

　　实际上她也知道她妈妈说的有点道理，作为兰英高中毕业的学生，是根本就找不到什么好的工作的，男的也许还能够出卖体力。女的，可能只能出卖色相了。

　　而至于昨天陈泽说的话，杨芷慧实际上是完全不相信的，她实在是不能够相信陈泽的话，她一个兰英高中的学生，居然要考上北大。

　　这，怎么可能！

　　就算是太阳从西边出来了，杨芷慧都觉得比她考上北大的可能性要大的多。

　　因此，她并没有将陈泽说的话放在心中，也并没有打算参加今天早上陈泽在操场的活动，而是一直睡到了现在，才起床出门。

　　不过杨芷慧还是对她妈妈非常的不服气的，也完全不想要去她妈妈的那个小酒吧里面工作接班，她可一直记得她妈妈的小酒吧都是些什么样的人，每一次去那个酒吧，在里面喝酒的人就都盯着她看，把她看的浑身都非常的不舒服。

　　光是在里面待一会就这么难受了，更别说什么到里面工作，甚至是接班这个酒吧了，这对于杨芷慧来说，根本就是一件不可能的事情。

　　因此，对于自己妈妈说的这话，杨芷慧还是非常的不屑的。

　　而且，她也憋了一股气要来证明自己，证明给她妈妈看看。就算她是兰英高中毕业的，也能够有一个好的前途。

　　而这个证明的方法，自然不是依靠陈泽的北大冲刺班，那个北大冲刺班杨芷慧觉得根本就是完全不可能的事情。

　　她的方法，就是目前最为流行的直播。

　　没错，杨芷慧是一名主播，从半年前开始，她就是一名主播了。

　　主播的内容很简单，就是一个竞技类的游戏解说而已。

　　实际上在高中三年，杨芷慧本身就是一个网瘾少女，玩遍了最火最热的游戏，无论是网络游戏还是单机游戏，她都玩过。

　　而在半年前，一个机缘巧合之下，她接触到了直播这件事情，而且居然开始做主播了起来。

　　虽然过去了半年了，她还是没有红起来，成为真正的大主播，但是一个人也有那么一点前，足够她平时的花销的了。

　　因此，杨芷慧就憋了一口气，想要依靠主播这个事业来证明给她妈妈看看，看看自己究竟行不行。

　　而每天直播的时间就是她上学的时候，为了直播她自从当上主播以后，都没有完整的在学校待过一天，这对于其他的高中来说几乎是不可能的事情。

　　但是对于兰英高中来说，却是非常的简单。

　　因此，杨芷慧每天都花上学的时间来直播。而直播的地点，就是她家往兰英高中上学路上的一个网吧，网吧老板为了吸引人气，专门设置了主播直播的位置。

　　杨芷慧，每天就在这个位置上直播。

　　“到了，就是这里，就是这个网吧，时间刚刚差不多，可以开始直播了。”

　　杨芷慧走到了平时她去的这个网吧门口，开口说道。

　　今天自然也是一样，她并不打算去学校，而是要在这个网吧里面好好直播一番。


第581章 千年杀

　　“你好，我是兰英高中的老师，请问杨芷慧是在这个附近住吗？”

　　杨芷慧家附近，陈泽开口问道，问着附近的一户人家。

　　在早上看完杨芷慧的档案以后，陈泽就按照她档案里面记载的家的位置，来寻找她。

　　无论如何，陈泽觉得也得把杨芷慧找回来才行。

　　不仅仅是为了自己，而且还是为了搞清楚那个问题。

　　如果杨芷慧过去真的是那么聪明优秀的学生的话，那么不管她身上发生了什么事情，就这样浪费掉了她的聪明就实在是太浪费了，尤其对于她自己而言。

　　因此，陈泽找了过来。

　　“是的，就是那个房子。”那户人家的一人开口，说着指了指旁边的房子，“你是来找她的吗？”

　　“是，她今天没有去上学，所以我过来看看。”陈泽开口，说着就要去杨芷慧的房子。

　　不过这时，那户人家的人开口：“你不用去找她了，我不久前看到她出门了，她不在家。”

　　“出门了？”陈泽愣了愣。

　　“是，家里只有她的那个妈妈，她妈妈你就不用去找了，刚刚才回来，不会理你的。”那户人家道。

　　“那，杨芷慧是去上学了吗？”陈泽开口问道。

　　他有点奇怪，他就是从学校那边来的，如果杨芷慧去学校的话，那么他没有道理没遇到才是。

　　“应该不是，她旷课实在是太正常了，不过这高中几年，你是唯一一个来找她的老师。”那户人家说道。

　　“那您知道她去干什么了吗？”陈泽又问道。

　　“嗯，应该是去网吧了，我听杨芷慧说她最近在做那个什么网络主播，这个什么主播的我不太清楚，但是听她说她在附近网吧做主播。”那户人家道。

　　“做主播啊。”

　　听到这户人家的话，陈泽开口。

　　主播这个行业，陈泽自然是听说过，甚至偶尔也看看。不过他没有想到，杨芷慧居然都跑去做主播了。

　　“那您知道她都是在哪个网吧做主播吗？”陈泽问道。

　　“好像是叫翔天网络会所的吧。”那户人家说道。

　　此刻，翔天网络会所内，杨芷慧走了进去。

　　立刻，吧台那里的人就给杨芷慧打招呼了起来：“你来了。”

　　“是，来直播了。”杨芷慧开口。

　　“我们这边也准备好了，你直接过去就行。”吧台那边的人开口。

　　“好。”杨芷慧点头，说着就朝着网吧专门给她准备的房间走了过去。

　　说是房间，其实也只是一个用玻璃隔开的小单间而已，这翔天网络会所是一个比较大的网咖，所以给杨芷慧准备一个单独的房间其实并没有什么问题。

　　但是网吧老板请杨芷慧来直播，实际上是为了给他的网咖打广告，希望能够利用网络直播这个噱头来吸引更多的人来上网。

　　因此自然，不会把杨芷慧放在一个单独的小单间里面，而是准备了一个四周都能够看到她的玻璃隔间。

　　不然，以杨芷慧实际上算不上好的技术，如果真的想要在游戏解说上面好好发展的话，这个网咖老板是不会请杨芷慧的。

　　很快，杨芷慧就来到了网咖给她准备的小单间，准备开始直播。

　　而她的到来，立刻就吸引了网咖里面的很多人。

　　此刻正是早上，网咖里面都是些刚刚通宵的人，正是没有精神的时候。不过看到杨芷慧过来以后，他们很多人还是立刻就有了精神，朝着杨芷慧看了过来。

　　之前对于这种注视的目光，杨芷慧实际上是非常不能够适应的，不过现在好了很多，虽然四周注视着她自己，她还是比较自如的准备开始直播。

　　打开直播平台，杨芷慧就准备开始直播。

　　不过房间里面却并没有进来多少人，这个很正常，虽然杨芷慧长的不错，但是她的技术实在是不好，现在直播也发展了好几年了，女主播实在是有点多。因此做游戏解说并没有多少人看她的，不过杨芷慧并没有放弃，而是坚持着，想着有一天能够赚很多钱，可以养活她自己。

　　至少，要比从兰英高中毕业以后找到的工作要好。

　　实际上虽然马上就要高考了，但是她从来都没有想过上大学的事情。她知道对于她这种家庭，对于她这种学历背景的人，上大学只是一种奢望。

　　现在的她，把做主播当成了她的救命稻草了。

　　她直播着，房间里面的人数却增长的非常缓慢，弹幕留言也没有多少。不过杨芷慧也并不着急，她想像着未来有一天能够成为大主播。

　　不过就在这时，一个弹幕突然出现在了杨芷慧的眼前：“哟，游戏解说的女主播？还挺清纯漂亮的嘛，不过居然这么早就在直播，实在是罕见啊。”

　　这个弹幕带一点调戏的口吻在里面，不过这种弹幕杨芷慧也见过不少了，因此直接视而不见。不过没想到，这个发弹幕的人居然开始刷屏了起来。

　　“妹纸，你这个主播做的不怎么样啊，房间里面都没有什么人。”

　　“妹纸，你的这个游戏打的也实在是够差的。”

　　“不过妹纸，你长的确实不错。”

　　看着这些弹幕，杨芷慧都直接视而不见。

　　不过这时，这个发弹幕的人的又一条弹幕吸引了她的注意力：“妹纸，我也是主播，我想你应该听说过我的名字，我叫千年杀，这样吧，不如你和我打一局游戏吧。”

　　“千年杀？”

　　看到这条弹幕，杨芷慧皱起了眉头起来。

　　这个名字她自然是不陌生，过去曾经是职业游戏玩家，现在是直播界最有名的几个主播之一，在直播界拥有相当的人气。甚至杨芷慧的目标，就是做到他的人气。

　　“居然是他吗？”杨芷慧喃喃自语。

　　她连忙看了看这个发弹幕人的ID，结果发现，居然真的是这个人。

　　“他该不会也在直播吧，如果能够和他打一局的话，说不定能让我出名一点。”杨芷慧心里想到。

　　而就在这时，这个千年杀又发了一个弹幕过来：“不过我是有条件的，这局游戏如果你赢了，我可以免费帮你宣传你的直播。但是如果是我赢了，你要做我的女朋友。”


第582章 赌约

　　“大家看好了，看我怎么来调戏这个新人女主播。”

　　另外一座城市的一个房间内，千年杀对着屏幕说道。

　　今天一大早起床以后，他也开始了直播。直播的内容不是其他的，就是他平时最喜欢直播的一种事情，调戏新人主播，尤其是依靠游戏调戏游戏主播。

　　因为他过去职业选手的经历，这让他打游戏的能力远远强过绝大多数主播，因此大部分主播和他打游戏的话，基本就属于被他玩弄的存在。

　　而他非常喜欢玩弄新人主播，同时看他直播的那些粉丝，也很喜欢看他调戏玩弄其他的新人主播。

　　而今天一大早，这个千年杀选中的目标就是杨芷慧。他在那些人气很差的房间内随便找了找，结果就正好找到了杨芷慧。

　　进去房间一看，他顿时就有一种眼前一亮的感情。因为长的像杨芷慧这么漂亮，还带着一股学生气的清纯感的主播，他过去可是从没有见过。

　　而在她的房间里面待了一会以后，这个千年杀确定了两件事情，第一这个杨芷慧确实人气很差，是一个新人主播。而第二，就是她的游戏也打的很差。

　　明白了这两点以后，千年杀就把今天直播的目标锁定在了她的身上，所以才有了刚刚的不断刷屏，而刷屏以后，他更是直接表明了身份，向杨芷慧发出了挑战和条件。

　　“杀大，我看你不是仅仅想调戏这个女主播，是想要换女朋友了吧。”

　　“就是，这个女主播长的真是不错，最关键的是看上去还和一个学生没什么两样，不知道她是不是真的是学生。不过身上的那种清纯的气质，可比很多女主播强多了。”

　　“是的，我看了都有点动心了，杀大，我看你也肯定是动心了才对。”

　　听到这个千年杀的话，看他直播的粉丝们纷纷道。

　　虽然是一大早，但是看他直播的人还是很多，而在看到千年杀向杨芷慧发的弹幕以后，他们立刻就明白了这个千年杀的目的。

　　这家伙可是出了名的风流，尤其是出名以后，更是经常换女朋友，当过他女朋友的女主播都不知道有多少了。不过每一任女朋友，都没有超过三个月的，很多更是上完了床以后就直接扔掉了。

　　因此，众人看到这个千年杀的邀请以后，纷纷都明白了他的意思。

　　“嘿嘿。”

　　听到众人的话，这个千年杀嘿嘿笑道。他看着电脑屏幕以后的杨芷慧，心中的确带着这种想法。

　　他过去还没有见过杨芷慧这样的女主播，因此立刻就有点心动了。

　　而且他相信以他的名气加上直播界的地位，追到这个杨芷慧根本就是十拿九稳，甚至是不费什么力气的事情。

　　因此他很轻松，看着杨芷慧，准备等她的回答。

　　“这个。”

　　网吧这边，杨芷慧看着电脑屏幕，有点犹豫，有点不知所措了。

　　她没有想到竟然会发生这样的事情，完全没有想到这个千年杀竟然向她发出了这样的邀请。

　　打一局游戏，PK一下，如果自己赢了，他就帮自己宣传。如果自己输了，就要做他的女朋友。

　　对于千年杀的名声，杨芷慧也是听说过的，知道这个千年杀根本就是一个非常风流甚至是滥情的人，女朋友不计其数。

　　因此要自己做他的女朋友？这是杨芷慧完全不能够接受的事情。

　　不过，如果能够得到这个千年杀的帮助宣传，杨芷慧知道的确可以帮助自己获得很大的人气，至少可以提高不少的知名度。

　　因此，杨芷慧有点犹豫了起来，不知道该不该答应这个千年杀。

　　“你放心，我既然向你发出了挑战，那么肯定是很公平的，这样，你有二十次的挑战机会，只要你在这二十次的挑战机会里面，能够杀我一次，那么就算你赢，我来帮你宣传你的直播间。”

　　就在这时，千年杀又发了一个弹幕过来，他不愧是这方面的老手，立刻就知道杨芷慧在犹豫什么，开口说道。

　　而见到千年杀的这个弹幕，杨芷慧的确是有点心动了。

　　之前之所以犹豫，是因为杨芷慧知道千年杀的厉害，过去他可是职业玩家，现在虽然退役很久了，但是技术还是非常的厉害，至少在整个直播界没有几个人能够打得过他。

　　因此，虽然知道赢了他可以得到他的宣传帮助，来帮助自己提高人气，但是杨芷慧还是在犹豫，并且想要拒绝。

　　因为她知道，她是不可能打得过千年杀的。

　　不过现在又不一样了，现在千年杀的这个条件实在是让杨芷慧有点动心，自己只要在二十次内能够杀他一次，那么就算自己赢。

　　也就是说，自己有二十条命，而这个千年杀只有一条命。

　　这样的话，杨芷慧觉得打赢千年杀的几率不小，所以她动心了。

　　尤其是在想到了打赢这个千年杀，可以得到他的宣传以后，杨芷慧真的有点动心了。

　　因此思前想后，杨芷慧开口：“好吧，我答应你。”

　　“好了。”

　　千年杀的房间内，听到杨芷慧的这话以后，千年杀微笑着开口，他得意极了。

　　和杨芷慧想的不同，千年杀有绝对的把握打赢杨芷慧。

　　虽然是一比二十，但是千年杀知道以杨芷慧的技术，就算她有二十条命，也绝对不是自己的对手。

　　因此只要她答应了下来，基本就说明她上钩了。

　　所以千年杀很是得意，开口：“大家看好了，看我怎么赢她。”

　　“那就提前恭喜杀大你了，又要换女朋友了，而且这个女朋友看起来还这么极品。”

　　“就是，这个女主播是不是傻，真的以为有二十条命就能够打赢杀大你吗？”

　　“她就是傻了，上赶着送上门来，以她的技术，怎么可能是杀大你的对手。”

　　听到千年杀的这话，看他直播的人纷纷道。

　　看到众人的这个弹幕，千年杀哈哈大笑了起来：“哈哈，那就承各位的吉言了，大家看好吧。”

　　千年杀看着屏幕里面的杨芷慧，心中觉得他赢定了。


第583章 我试试吧

　　“快看快看，快看千年杀的直播，咱们网吧的这个女主播居然和他连线打游戏了，而且居然输了还要做千年杀的女朋友。”

　　“不会吧，咱们这网吧的女主播是疯了吧，千年杀是什么人？那可是前职业选手，她怎么会是对手的？开什么玩笑，我看过她打游戏，老实说我都比她要厉害很多。”

　　“是啊，不过好像是咱们网吧的女主播二十条命打千年杀一条命，只要她在二十条命里面杀死千年杀一次，就算她赢。”

　　“那也不行啊，别说二十条命，就是两百条她也不可能赢的，她的技术太差了，要不然怎么会一直没什么人气的。再说千年杀可是有名的人渣，凭着直播混出来一点人气以后那可是目中无人了，不仅直播的时候经常口无遮拦，而且换女朋友比我们换内裤还要勤快。”

　　“就是，所有的主播里面，我最不喜欢的就是这个千年杀，也不知道都是些什么人喜欢他。而且咱们网吧的这个女主播听说还是女高中生，长的还这么漂亮，要是真做了千年杀的女朋友可就毁了。”

　　杨芷慧所在的网吧里面，所有上网的人都纷纷议论了起来。

　　他们很多人都悄悄在看杨芷慧的直播，因此也看到了杨芷慧和千年杀的对话。当听到杨芷慧居然答应千年杀的赌约以后，他们都有些着急起来了。

　　因为他们都知道杨芷慧这可是上了千年杀的当了，千年杀的人品虽然很不好，但是他的技术的确没得说。杨芷慧别说是二十条命，就算是两百条，可是绝对打不过千年杀的。

　　再加上赌约居然是杨芷慧输了要做这个千年杀的女朋友，这可就让网吧里面的人有些忍不住了，他们在杨芷慧头一次来直播的时候就都注意到杨芷慧了，直播的确做的不怎么样，但是长的确实不错，而且他们都听说了还是一个高中生。

　　这样一个女主播，如果做了千年杀的女朋友，他们都觉得简直就是鲜花插在牛粪上面了。因此听到杨芷慧和千年杀的这个赌约以后，都有点着急了。

　　但是他们现在这一下子又没有什么别的办法，毕竟杨芷慧这边答应都答应下来了。

　　因此虽然着急，他们却什么也做不了，只能坐在自己的电脑前面，进入了杨芷慧直播的房间，偷偷的看了起来。

　　而不仅是这网吧里面的所有人，千年杀的很多粉丝也都进入了杨芷慧的房间，想要从杨芷慧这边看看今天这最后的结果。

　　一时间，杨芷慧的房间里面进来了前所未有的人。

　　“那妹纸，咱们就开始吧。”

　　这时，千年杀开口，在准备好了游戏里面的PK以后，他对着杨芷慧说道。

　　“好。”杨芷慧点了点头。

　　随即她认真了起来，操控着她的那个角色，朝着千年杀打了过去。

　　而实际上，杨芷慧本人并不是很喜欢玩游戏，做主播也是曾经有一天看到新闻报道，说现在的主播一年能赚多少钱，这才想着干起了这一行，她本人实际上是没有多少游戏经验的。

　　再加上她在游戏上面并没有什么天赋，因此虽然已经做主播有一段时间了，但是她的技术却一直不怎么样，更不用说和千年杀这种前职业选手对比了。

　　因此很快，虽然杨芷慧做了高度的准备，但是还是很快的第一局就被PK掉了。

　　“哈哈，妹纸，第一局是我赢了。”赢了以后，千年杀大笑道。

　　“再来。”

　　杨芷慧开口，她并没有多说什么话，而是继续打了起来。

　　很快，第二局就开始了，不过结果也是和第一局没什么区别，还是很快的惨败。

　　接着第三局，第四局，第五局……

　　一直到第十八局，每一局都是惨败，没有任何翻盘的可能。

　　“这！”

　　看到自己居然连续输了十八局以后，杨芷慧的脸都有点苍白了起来，她完全没想到居然会是这样一个结果。她本以为二十局内，二十局内自己是有战胜千年杀的可能的。

　　完全没有想到，居然一直到第十八局，每一局都被虐杀，甚至还有好几局都被故意戏弄和调戏，但是却还是一点还手的能力都没有。而接下来的两局，看样子也是如此。

　　“哈哈哈，妹纸，你已经连续输了十八局了，还是不要再反抗了，乖乖的做我的女朋友吧。做了我的女朋友，你哪还需要做什么主播啊，只要你能每天让我开心，你要什么有什么。”

　　这时，千年杀开口，无比的得意，一切都和他之前的设想一样，虽然给了杨芷慧二十条命的机会，但是杨芷慧却根本就不是自己的对手。

　　这眼看着，她就要把这二十局输完了。而输完以后，按照之前的约定，她就要做自己的女朋友了。

　　因此，看着杨芷慧俏丽而又带着清纯的脸庞，他实在是有点忍不住了，又开口道。

　　“就是，你就别反抗了，你再怎么反抗，也是没有用的。”

　　“哈哈，你还是从了杀哥吧，不然接下来的两局，杀哥会让你输的更惨的。”

　　“做杀哥的女朋友也挺好的，至少比你现在做没有什么人气的女主播要强。”

　　不仅仅是这个千年杀，他的粉丝也纷纷发着弹幕，开口对杨芷慧说道。不过这口吻，和千年杀的一模一样，都带着调戏和不尊重人的感觉。

　　因此看着这些弹幕，网吧里面的所有人都有些激愤，一些人也发起了弹幕来：“真是不要脸，明明就是前职业选手，居然和一个新人主播打这样的赌。”

　　“就是，而且说话还这么难听，真不知道是怎么这么有人气的。”

　　“这么不尊重人的话，也亏你们说的出来。”

　　见到这些弹幕，千年杀笑了起来，开口：“哟，想不到你还有粉丝啊，哈哈，粉丝都出来打抱不平了。好，也可以，你们粉丝也可以站出来，谁能接着打，只要能够打赢我一局，我就承认这次是我输了，而且我也会给这位女主播道歉的。但是如果打不过我，就别说这么多的废话。谁，谁敢站出来！”

　　“这！”

　　听到千年杀的这段回复，所有刚刚打抱不平的人都哑口无言了，他们抱怨一下千年杀还行，但是说和千年杀打，打过千年杀，那是绝对做不到的。

　　因此一下子，这些人都说不出话来了。

　　而见到这些人都说不出话来了以后，千年杀再一次哈哈大笑了起来：“原来，都只是一群键盘侠而已，只会动动嘴巴。妹纸，别说我不给你机会，只要你现在找人能够打赢我，我也算我输，并且给你道歉。你看看你现在能够找到吗？”

　　听到千年杀的话，杨芷慧的脸色更加有些苍白了，因为她知道，别说是现在了，就是她认识的所有人里面，都没有人能够打赢千年杀的。

　　杨芷慧，都有点绝望了。

　　“我试试吧。”

　　就在这时，她的背后，传来了一阵声音。

　　杨芷慧回头一看，不知道什么时候，陈泽居然站在她的背后。


第584章 全能者体验

　　“我试试吧。”

　　陈泽不知道什么时候来到了杨芷慧的身后，开口说道。

　　听到陈泽的话，杨芷慧转过头来一看，这才发现居然陈泽来了。

　　“是，是你！”

　　看到陈泽以后，杨芷慧开口，完全没想到陈泽居然来到了这里。

　　“是我。”

　　陈泽微笑，从杨芷慧的邻居那里出来以后，他就奔着这个网吧来了，而实际上他刚来就看到了杨芷慧和千年杀的赌约，不过陈泽并没有站出来，而是想要看看事情究竟会发展到什么地步，看到这个杨芷慧究竟会有一个什么样的表现。

　　一直到现在，到杨芷慧快要陷入绝境的时候，陈泽才站了出来。

　　“哟，还真有不自量力站出来的。”

　　这时，千年杀开口，他从杨芷慧的摄像头那边也看到了陈泽，不过他并不认识陈泽，只是见到一个看起来也满年轻的人来到了杨芷慧的身后，似乎是想要替杨芷慧出头。

　　“我说哥们，你准备好了吗？你知道我是谁吗就和我打，我告诉你你这就是找死，想要英雄救美也得掂量掂量自己的分量。”千年杀笑道，虽然陈泽站了出来，但是他还是非常的轻松，因为他相信陈泽根本就不会是他的对手。

　　“就是，真以为自己是英雄啊，还搞英雄救美这一套，你跳出来只是自取其辱而已。”

　　“我说哥们，你就是想要追这个妹纸，也不用这样吧，你这样只会丢人现眼而已，你根本就不可能是我们杀大的对手。”

　　“嘿嘿，我看你是想要追这个女主播想疯了，居然敢站出来，你以为你是谁？”

　　千年杀的那些粉丝们也都发着弹幕，他们也都没有认出陈泽，或者只是觉得陈泽有点眼熟，却并没有认出来他就是陈泽，一个个纷纷发着弹幕，都以为陈泽是想要追求杨芷慧，才会替她出头。

　　而在他们看来，陈泽的出头，只是自取其辱而已。

　　甚至不仅是他们，网吧里面所有看着直播的网友们，也都沉默不语，一个个也都觉得虽然陈泽站了出来，但是并没有什么作用。

　　“别乱说，他是我的班主任。”

　　就在这时，杨芷慧开口了，她发现这些人误会了她和陈泽的关系，并且越说越过分了，因此开口解释道。

　　“班主任？哈哈哈，居然是班主任！！！”

　　听到杨芷慧的这话，千年杀居然大笑了起来，他看着陈泽：“原来是一个老师啊，好年轻的老师。不过愿意这么为学生出头的老师，现在已经很少见了。但是老师，你要出头也得选择场合和时机，你会打这个游戏吗？就想要代替你的这位学生和我打，要是我在你学生面前把你打的体无完肤，你以后还怎么教你的学生啊。”

　　“就是，老师你还是回去教书吧，打游戏你不会是对手的。”

　　“我还是第一次见到有老师居然要干这个，嘿嘿，别被打出心理阴影了。”

　　“哎哟喂，居然是老师，老师就老老实实的回去教书吧，这不是你能出头的。”

　　千年杀的那些粉丝们也纷纷开口，无论是他们，还是千年杀都没想到陈泽居然是杨芷慧的老师。不过在知道陈泽的身份以后，他们就更加看不上陈泽了。

　　一个老师而已，居然想要和自己PK，这不是找死吗？

　　“这个就不劳你们费心了，现在开始吧。”

　　听到千年杀的话，看到众人发的弹幕，陈泽淡淡开口，说着他坐到了杨芷慧坐的位置上，准备开始PK。

　　而见到陈泽的动作，发现陈泽居然是真的想要和自己PK以后，千年杀收回了笑容，开口：“好好，那老师，别怪我不给你面子了。”

　　说着，两人就开始PK了起来。

　　虽然千年杀话是这么说，话里面对陈泽非常的轻视，但是他觉得陈泽现在敢站出来，应该还是有一点本事的。因此一开始，他就非常的警惕，小心的进攻和防御着，避免阴沟里面翻船。

　　不过打了没有一会，他突然发现陈泽居然真的好像是第一次打这个游戏一样，居然操作的和一个新人没有什么区别。

　　“你，你真的是第一次打这个游戏吗？”千年杀开口。

　　“是啊，我以前不喜欢玩游戏，所以没有打过，今天是我第一次打。”陈泽开口，一面摸索着该怎么玩，一面开口说道。

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，千年杀有点愤怒了起来，他本以为陈泽敢站出来，至少还是有三分本事的，谁知道，这居然真的是他第一次打这个游戏，一下子他就愤怒了起来，想要立刻解决掉陈泽。

　　这么想着，他的手速就立刻快了起来。

　　果然，陈泽马上就应付不了了，一下子就死掉了。

　　“第十九条命，你们还剩下最后一条命了。”杀死陈泽这条命以后，千年杀开口。

　　而这时网吧里面的人也都窃窃私语了起来，他们也都以为陈泽敢站出来，至少一定是有一定本事的，谁知道居然真的什么都不会，居然连这个游戏都没有玩过。

　　这个游戏都没有玩过，居然就敢强行站出来，这！！！

　　“这个老师，我看是教书教傻了吧，连游戏都不会玩，居然就敢站出来，真是作死。”

　　“谁说不是了，连游戏都不会玩怎么就敢站出来的？”

　　“还不如让女主播自己玩，至少女主播自己玩过，比这个老师的实力是强一些的，机会也大一点。”

　　网吧里面的人纷纷道，看出陈泽居然真的从来都没有玩过这个游戏以后，他们都觉得这次是输定了，陈泽只是浪费了杨芷慧一条命而已。

　　甚至有人都大声的喊了出来：“女主播，你还是自己玩吧，你自己玩，赢千年杀的概率，至少比你老师要大。”

　　听到这话，网吧里面其他人也都喊了出来，都嚷嚷着让杨芷慧自己玩。

　　一时间，陈泽和杨芷慧都被这种声音给包围了。

　　而听到这些声音，杨芷慧一下子有点懵了。

　　“怎么样？相信老师吗？”这时，陈泽微笑，低声对杨芷慧道，“这样，老师也和你打一个赌，如果这最后一局是我赢了，你就要和我回去上课。”

　　“啊？”听到陈泽的话，样芷慧更加愣住了。

　　陈泽却没有管杨芷慧的了，他面向着电脑，嘴里喃喃自语：“上次抽到的第二个技能，全能者体验，这个全能者里面，也应该包括游戏玩家吧。”


第585章 教训

　　“全能者体验里面，应该包括游戏玩家吧。”

　　陈泽喃喃自语，他在这次开始教师的任务之时抽的两个技能，第一个是最低级的真理说服，另外一个，就是全能者体验。

　　所谓全能者体验，就是让陈泽提前体验一下完成了所有任务，成为真正无所不能的全能者的感觉。

　　当然，这个体验只有一次，也只能体验一种职业，因此之前陈泽都没有用到这个技能。

　　而现在，他打算用了。

　　既然是全能者体验，那么陈泽就知道肯定也有职业游戏玩家的体验，而且是最顶级的职业玩家。靠着这个体验，对于这个千年杀根本就没有什么问题。

　　这就是为什么陈泽这么有自信，敢站出来的原因。

　　“开始吧。”

　　电脑前，一面坐下来，一面悄悄的使出了这全能者体验中的职业游戏玩家的体验以后，陈泽开口，对着电脑屏幕说道。

　　“好。”

　　电脑那边，千年杀点头。

　　他哪里知道陈泽已经变成了最为强大而可怕的职业玩家，还以为陈泽还是刚刚被他轻松击败的陈泽，因此此刻心情也是非常的放松，开口道：“那就别怪我了，这位老师，我是不会在你的学生还有这么多人面前给你留面子的。”

　　随着千年杀的话，他和陈泽就都动了起来。

　　而四周，无论是网吧里面的这些玩家和杨芷慧，还有千年杀的那些粉丝都盯着大屏幕仔细的看了起来，不过他们的心情却完全不同。

　　网吧里面的这些玩家还有杨芷慧，都有些紧张，或者说是有些绝望。无论如何，他们都觉得陈泽绝对不是千年杀的对手。这最后一局，恐怕还是会被千年杀轻松打败，甚至是虐杀。

　　而千年杀那边的粉丝，则是一个个笑嘻嘻的盯着大屏幕，非常的轻松，他们同样觉得陈泽这次是要被千年杀虐杀了。

　　“杀大，干掉他，干掉这个老师。”

　　“杀大，就不要给这个老师留面子了，虐杀他吧。”

　　“杀大，赶快虐杀他。”

　　这些千年杀的粉丝们纷纷发着弹幕，开口说道。他们都觉得马上就能够看到了，看到千年杀虐杀陈泽的画面。

　　“好，那大家就看好了，三十秒，我只要三十秒，三十秒内就能够解决掉这个老师。哈哈哈，妹纸，三十秒以后你就乖乖的当我的女朋友吧。”

　　见到众人的弹幕，千年杀也开口，说着操控着他的游戏人物，朝着陈泽冲了过来。他集中了精神，就要三十秒内解决掉陈泽。

　　“完了。”

　　听到千年杀的话，看到他游戏里面这么认真的样子，网吧里面的网友心里都这么想到。他们觉得如果千年杀全力以赴的话，三十秒内解决掉陈泽还真的不是什么难事。

　　“陈，陈泽！”

　　杨芷慧也低声道，她有些担心的看向了陈泽，结果却发现，陈泽一脸的淡然，好像完全没有把千年杀放在眼里，又好像对这最后一局有着必胜的把握一般。

　　“难道陈泽他有可能赢？怎么会！！！！”看到陈泽的这幅模样，杨芷慧心里想到，她一下子觉得陈泽有可能赢，但是又连忙摇了摇头，否定了她自己的这个想法，觉得这根本就不可能。

　　“我的天，不可能，怎么可能发生这种事情。”

　　就在这时，网吧外面传来了那群上网的网友的声音，一个个声音里面带着震惊，好像发生了什么完全没有办法想像的事情一般。

　　听到这个声音，杨芷慧连忙朝着陈泽面前的电脑屏幕里面看了过去，她担心会不会是陈泽已经被干掉了。

　　现在可还连三十秒都没有，如果现在就被干掉了，杨芷慧觉得她害得陈泽实在是太没面子了。

　　“这，这怎么可能！”

　　看到电脑屏幕里面的画面以后，杨芷慧也情不自禁的开口了，无比的震惊。

　　的确，电脑屏幕里面这一局的战斗已经结束了。但是不是陈泽被干掉，而是千年杀被干掉了，被陈泽干掉。

　　短短不到三十秒的时间，他，这个前职业玩家，现最有名的游戏解说之一，居然被陈泽这个不懂这个游戏的人给干掉了！！！！

　　“这，怎么可能，这是怎么发生的？”

　　看到电脑屏幕里面的这幅画面，杨芷慧惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。本以为陈泽会输，本以为陈泽会被虐杀，谁知道，他居然干掉了千年杀。而且，只花了不到三十秒的时间。

　　这，太难以置信了。

　　不仅是她，网吧里面的所有人也都惊呆了，他们互相看了看，都从对方的眼睛里面看到了不可思议的神情。仿佛刚刚，发生了一件什么完全不可思议的事情一般。

　　“我，我是发挥不好。对，我刚刚是手抽筋了，不然不会输的。你一个连这个游戏都不会打的人，怎么可能赢我！”

　　这时电脑屏幕里面，千年杀开口了，他狡辩道，他也不敢相信他居然被陈泽给虐杀了，因此开口。

　　“就是，你一个新人怎么可能打的过我们杀大，刚刚，刚刚就是我们杀大发挥不好。”

　　“这局不算，再来一局，有本事你就再来一局。”

　　“你也能打的过我们杀大？那明明就是我们杀大自己发挥不好。”

　　千年杀的这些粉丝也纷纷道，一个个都嚷嚷着不是陈泽赢了，只是千年杀没有发挥好而已，让陈泽再和千年杀来一局。

　　“行啊，别说再来一局，就是再来一百局我也无所谓。”陈泽微笑，毫不把千年杀放在眼里。

　　听到陈泽的这话，千年杀真的怒了，立刻就又开始了一局，想要好好教训一下陈泽。

　　可是第二局，结果还是如从。短短不到三十秒的时间，他又被陈泽杀死，而且还是虐杀，一点还手的余地都没有。

　　接着第三局，结果依然，千年杀还是被陈泽吊打。

　　第四局，第五局……

　　一直到第十三局，结果都是如此，场面惨不忍睹。千年杀这个前职业选手，居然都是被陈泽吊打，甚至是虐杀。

　　开始时千年杀的粉丝们还发着弹幕，帮着千年杀嘲讽着陈泽，可是到了后面，他们也都完全说不出任何话了。

　　看着这完全一面倒的虐杀，他们也都知道这个事实。

　　他们喜欢的千年杀，这个前职业选手，真的完全不是陈泽的对手。


第586章 怎么又是你

　　“这，这也太牛逼了吧。”

　　网吧里面，众人看着直播室里面的陈泽，忍不住开口道。

　　他们都感觉实在是太不可思议了。

　　千年杀，这个前职业选手，就这么被陈泽打败了？而且是连续十三局，都被虐杀！

　　这简直，难以想象啊！

　　不仅是他们，杨芷慧也有点目瞪口呆的看着陈泽，仿佛完全不认识了陈泽一般。

　　这个号称要带领她考北大的家伙，居然这么厉害？

　　刚刚还被吊打，这转过头来就吊打对手了？

　　“好了，杨同学，现在可以跟我走了吧。”

　　这时，陈泽开口，也不提刚刚连续十三局打赢了千年杀的事情，好像这只是一件再微小不过的事情，开口对着杨芷慧道。

　　“啊？”杨芷慧愣了愣。

　　“咱们之前不是说过吗？只要我赢了这个千年杀，你就跟我回去上课。现在，是我赢了。”陈泽微笑，开口说道。

　　“好，好的。”

　　杨芷慧愣了愣，然后开口。

　　她虽然还是完全不看好陈泽之前的计划，也完全不觉得她自己能够考上北大。

　　但是，她现在被陈泽有点震慑住了，因此点了点头。

　　“那就好，那咱们走吧。”陈泽微笑。

　　说着，就站了起来，带着杨芷慧朝网吧外面走了出去。

　　背后，那一群上网的网友一直看着陈泽说不出话来，一直到陈泽带着杨芷慧离开以后，他们才反应了过来，一个个纷纷道：

　　“这也太他妈的帅了吧，连续十三局虐杀了千年杀，可是看他的样子好像完全没放在心上，帅，实在是太帅了。”

　　“是啊，这尼玛真是帅炸天了，而且一个老师居然游戏打的这么好，还会为自己的学生出头打游戏，我怎么就碰不到这样的老师。”

　　“太帅了，不过这个老师我总是感觉有点眼熟，好像在哪里见过一般。”

　　网吧里面的网友纷纷道，他们都全部都被陈泽刚刚给征服了，尤其是联想到陈泽老师的身份，一个个都觉得陈泽实在是帅炸天了。

　　当然，被陈泽这个征服的也并不仅仅只是这个网吧里面的网友，还有很多其他的网友。

　　因为千年杀在直播圈非常的有名，喜欢看直播喜欢玩这个游戏的人基本都认识千年杀，也都知道他作为前职业选手，实力的确很厉害，整个国内没有多少人能够打赢他。

　　因此，这次他居然连输十三局，甚至是被血虐十三局的消息就传了出去。

　　“我的天，真的假的？千年杀？他被连续血虐十三局？不可能吧，就算是咱们国内目前最强的职业选手，也没可能能够连续十三局都在三十秒内解决掉他啊。”

　　“是啊，太不可思议了，这到底是真的假的？”

　　“这是假的吧，怎么可能，这可是千年杀，居然被连续血虐了十三局？”

　　听到这个消息以后，网友们纷纷道，都表示不敢相信这个消息。连续十三局都虐杀千年杀？这种人物他们觉得至少在国内是不存在的。

　　因此，带着好奇还有疑惑，他们都跑去看了陈泽还有千年杀单挑的录像，看完以后这才知道，这居然是真的，不是假的。

　　居然真的有人，能够连续十三局都虐杀千年杀！

　　“我的天啊，这个和千年杀PK是谁啊，居然能够做到这一点？太不可思议了吧。”

　　“这人究竟是谁？职业选手里面绝对没有这个人？难道是隐藏在民间的高手？这也不可能啊，民间高手再高也不可能高到这个地步才对。”

　　“就是，这人究竟是谁？这也太强了吧。”

　　看着陈泽的录像，网友们开口，他们一下子没有认出陈泽来，都觉得陈泽实在是有点不可思议，怎么突然国内就蹦出了一个这样的高手了。

　　“这个人从录像来看，好像是前面那个女主播的老师。”

　　“老师？一个老师居然这么强？现在的老师都这么厉害了吗？”

　　“我的天，一个老师怎么可能这么强的，我过去上学遇到的一定是假老师，他们别说这么强了，一个个甚至是连游戏都不会玩的。”

　　很多网友从头到尾的看了录像，知道了整个事情的来龙去脉，知道这是陈泽为杨芷慧出头，才有的单挑。

　　他们在鄙视千年杀居然调戏一个女学生的同时，也对陈泽老师的身份感到惊叹。

　　在他们的印象中，老师这种生物别说是这么厉害了，根本一个个都是老古董，游戏都不玩，也不知道，甚至学生要玩游戏，他们也都不准玩的人。

　　怎么可能，会有这么厉害的老师的。

　　明白了这一点以后，他们又都看向了陈泽，对他实在是有点感叹。

　　“不，不对啊，这个老师好像有点面熟，我好像在哪里见到过。”

　　“你这么一说，我好像也在哪里见到过。”

　　“终于又有人发现了，我从一开始看到这个录像的时候，就觉得这个老师有点面熟了。”

　　这时，网友们开口，有人发现了不对劲的地方，一个个都觉得陈泽无比的面熟。

　　“尼玛，这，这不就是陈泽吗？”

　　“是，是啊，是陈泽，就是他，他怎么又变成老师了？而且还游戏也打的这么好。”

　　“我去，居然真的是陈泽，居然又是他。”

　　网友们都认出来了，是陈泽，就是那个陈泽。

　　“我的天啊，这居然又双叒叕是陈泽，他到底会多少东西？现在又来当老师了，而且游戏还打的这么好。”

　　“我算算啊，陈泽目前干过的职业有司机、厨师、拳击手、驯兽师，现在居然还当起了老师，而且游戏也打的比职业选手都要好，这也太变态了吧。”

　　“陈泽一个人居然干过这么多职业，他到底是想要干什么？是要证明我们其他所有人都是垃圾，他什么都能干吗？”

　　“不过别说，这陈泽当的老师还挺帅的，这么为自己的女学生出头。如果我是那个女学生的话，我可能会爱上陈泽。”

　　“尼玛，怎么，怎么又是你！！！”

　　网友们开口，在知道又是陈泽以后，一个个发言，都实在是服了陈泽了。

　　他们都没有想到，在之前干了那么多职业以后，陈泽居然又干起老师来了。

　　这个陈泽，众人都觉得完全就是变态啊。


第587章 数学老师

　　“终于开始了。”

　　兰英高中的办公室内，陈泽开口，喃喃自语道。

　　把杨芷慧找回来以后，虽然可能还没有让她完全相信自己，但是陈泽知道，他这次的任务算是正式开始了，也就是说，他的教学生涯开始了。

　　“是时候大干一场了。”

　　陈泽开口道，他准备开始他这次任务的正式第一步。

　　“陈泽老师，我们教务处让我过来询问你一下，你打算教高三（八）班哪个科目？”

　　就在这时，另外一个老师走到了陈泽面前，开口对着陈泽说道。

　　“哪个科目？”陈泽愣了愣。

　　“是的，虽然校长已经同意让你成为高三（八）班的班主任了，但是还得给你安排教学的科目才行，你打算教哪一科？”那个老师又微笑开口。

　　原来他是学校教务处派来的，来询问陈泽打算教什么科目，好给陈泽安排上课时间的。

　　虽然兰英高中的学生都过过混，老师教课也都是能敷衍就敷衍，但是像这种最基本的科目分别，还是有的。

　　而听到他的话，陈泽彻底有点愣住了：“妈蛋，我忘了还有这个事情。”

　　前面陈泽一直在和学生说着他冲刺北大的计划，尝试着说服整个高三（八）班的学生，让他们都接受并且努力进行这个计划。

　　忙着这件事情，倒是让陈泽忘记了老师最基本的工作，教学！

　　“我到底该教哪个科目了？”陈泽喃喃自语，他有点发虚，因为之前他没有考虑过这件事情。而且陈泽知道别说他高中的成绩本身也不好，就算是好，高中毕业也这么多年了，学到的那些东西也都喂狗了。

　　这样别说是教哪个科目了，就是让自己来学习哪个科目，恐怕都要从最开始学起。

　　因此陈泽有点愣住了，他知道现在的他根本就没有能力教授任何一个科目。

　　“这个，哈哈，我还没有想法，学校准备给我安排什么科目？”陈泽开口推脱道。

　　“嗯，因为高三（八）班是文科班，所以学校准备让陈泽老师你教授历史、政治或者是上一个班主任教的数学。”这名老师开口，“当然，最后教什么，还是要看陈泽老师你自己的意见。”

　　“原来高三（八）班是文科班啊，那就好了。”

　　听到这老师的话以后，陈泽眼睛一亮，他之前也没有搞清楚这高三（八）班究竟是什么班级，是文科班还是理科班。

　　如果是理科班的话，那想要冲刺北大就太困难了一点，毕竟物理化学之类的想要在接下来不到五个月的时间里面学好，简直就是不可能的事情。

　　而如果是文科班，冲一冲政治历史之类的，难度还是比理科班要小上不少。

　　因此，此刻听说高三（八）班是文科班以后，陈泽有点庆幸。

　　“陈泽老师，陈泽老师！”就在陈泽有点发愣，为了高三（八）班是文科班而庆幸的时候，那个老师又开口，大声的喊着陈泽的名字，他看出来了陈泽似乎在发呆中。

　　“啊，怎么了？”陈泽反应了过来，开口问道。

　　“我是想问一问，你这边到底准备教什么科目？”这个老师又问道。

　　“这个嘛。”陈泽开口，他实在是不知道自己应该教授什么科目。

　　“恭喜宿主，您的人气值在最近两个小时内急剧上升，目前已超过一千，可以再有两次抽奖机会。”

　　就在这时，陈泽的脑海之中，系统又开口了。

　　“什么？我的人气值达到一千了？”

　　听到系统的话，陈泽有点愣住了，他完全没想到事情居然会这样，怎么无缘无故的人气值就上升到了这个地步。

　　陈泽哪里知道，就在他把杨芷慧找回来的两个小时内，他吊打千年杀的视频已经在网上流传了开来，很多人都认出来了他，并且知道了他又要当老师的消息。

　　因此自然，他的人气又上升了。

　　不过不知道也无所谓，陈泽立刻就深入到了系统内部，开始抽奖了起来：“那么系统，我现在又可以开始抽奖了吧。”

　　“当然。”系统开口。

　　“好。”陈泽点头，说着就打开了抽奖页面，准备开始抽奖。

　　立刻，随着他的动作，整个抽奖页面就闪烁了起来，各种关于老师的技能就在页面上面不断浮现。接着，浮现的速度慢慢变慢，闪烁也是如此。

　　到了最后，浮现和闪烁都停止了下来，陈泽这次抽到的第一个技能就出现了。

　　“教神思维。”看着这个技能，陈泽开口，“教神思维，教师之神的经验和思考逻辑，拥有此技能，能够立刻成为最有经验，最知道该如何提升不同学生成绩的老师。此技能，乃是教神最重要的技能之一。”

　　“这，这个技能，牛逼啊。”

　　看到这个教神思维，还有后面的介绍以后，陈泽开口了。

　　作为一个老师最重要的是什么？当然是经验，以及提高学生成绩的能力，其他都很好说。

　　而这个教神思维，就是这个方面的技能，而且看上去还这么厉害。

　　因此看到这个技能以后陈泽彻底兴奋了，他知道这个技能可能是他目前最需要的技能。

　　“不错不错，第一个技能是教神思维，那么第二个技能会是什么了？”陈泽开口，他又开始抽起了第二个技能起来。

　　很快，第二个技能也出现了：“数学大家，拥有此技能，则拥有教神的数学知识，光靠此技能，就能够成为这个世界上最好的数学老师。”

　　“这，数学大家？数学老师？”陈泽喃喃自语，看到这个技能，他彻底的兴奋了。光是有了这个技能，就能够成为最好的数学老师，再加上前面那个教神思维的话，加在一起的效果恐怕是难以想象。

　　因此，陈泽有了一个决定。

　　他立刻就从系统中脱离了出来，然后微笑着对这个老师开口：“那就让我教数学吧，做一个数学老师，我还是有点自信的。”

　　“陈泽老师，你要教数学吗？”听到陈泽的话，这个老师开口问道。

　　“是啊，我要做数学老师。”陈泽微笑。


第588章 题海战术

　　“来了来了，马上就是数学课了，听说陈泽可是担任了我们新一任的数学老师了，不知道他教数学怎么样？”

　　“嘿嘿，其实还是有点期待的，虽然他之前好像完全没有老师的经历，但是我看他之前说的那些话，他应该有点把握吧。”

　　“教数学？老实说之前我可完全想不到他会来教我们数学的。”

　　高三（八）班教师内，众人纷纷说道。

　　下一节课就是数学课了，而所有的学生也都已经知道了这件事情，陈泽已经成为了数学老师，将要教他们数学。

　　因此，他们都有点期待，期待之前放出了那么多大话的陈泽，究竟会怎么样教自己们数学了。

　　“不管陈泽之前有没有过教学的经历，我觉得他都会带给我们奇迹的，他就是这样厉害的一个人。”

　　这时，杨芷慧说道，她想起来了今天早上在网吧的事情。也是如此，之前从来都没有听说过陈泽游戏打的很好，当时都觉得陈泽是必输给千年杀了。

　　谁知道一转眼，他居然就把千年杀给吊打了，而且还是毫无悬念的连续吊打了十三局。

　　因此，虽然现在陈泽也是一点教学经验也没有，但是杨芷慧却对陈泽有着莫名的信任，觉得陈泽在这个方面也一定很厉害。

　　“我说芷慧，怎么感觉今天早上以后你就像变了一个人似的？怎么这么相信陈泽了？昨天不是你自己还说陈泽弄的这个冲刺北大的计划就是一个笑话吗？怎么现在这么相信他了？”

　　“就是啊芷慧，我还以为你不会来上陈泽的课的，今天早上操场上就没有见到你，怎么现在好像对陈泽这么信任？”

　　“真是奇怪了？感觉你和陈泽之间是不是发生了什么事情？嘻嘻。”

　　听到杨芷慧的话以后，她身旁的几个同学，几个她在这个班的好朋友纷纷笑道。

　　她们虽然也都有点相信杨芷慧的话，但是她们都觉得杨芷慧有点不对劲，对陈泽的态度突然转变了很多，这让她们非常的好奇。

　　当然，她们并不知道早上在网吧发生的事情。

　　而听到她们的话以后，杨芷慧的脸都有点红了起来：“什么？你们都在瞎想什么？我只是想起了陈泽之前的事例，他之前在那么多的职业里面都取得了成功，那么在教师这个职业上面取得成功不也是很正常的吗？”

　　“这个倒是，老实说我看到陈泽的那些履历，都感觉太夸张了。”

　　“我就是看到陈泽过去的那些事迹，才有点相信陈泽的这次计划的。换成其他老师，想要带领我们冲击北大，这怎么可能！”

　　“就是，如果这个世界上真的有人能够做到这个计划的话，我觉得一定就是陈泽了，也只有他。”

　　“希望陈泽真的能有好的学习办法，轻松的学习方法，能够快速的提高我们的成绩吧。”

　　其他人也纷纷说道，对于陈泽，她们也都是极为的佩服的。

　　“陈泽老师来了，陈泽老师来了。”

　　就在这时，门口的一道声音响了起来。伴随着这道声音，众人连忙朝着大门口看了过去，结果就看到，陈泽从大门口走了进来。

　　虽然长相并没有什么变化，但是众人就是觉得，好像突然变了一个人似的。

　　之前陈泽虽然也很厉害，但是一点老师的感觉都没有。

　　而现在，却好像是一个带的桃李满天下的最优秀老师。

　　“老师好。”

　　众人开口，对着陈泽道。

　　“大家好。”陈泽微笑着点头，然后道：“从今天开始，咱们的冲刺北大的计划就正式开始了。相信大家不少人之前就有了消息，我做了咱们班的数学老师。在这里我向大家保证，一定尽我的能力，提高大家的成绩。”

　　啪啪啪啪！！！！

　　听到陈泽的话以后，全班人纷纷鼓掌了起来。

　　“老师，听你的口气，你应该已经有了提高我们学习成绩的方法了吧。”

　　“是啊老师，我平时就对数学最头疼了，有没有那种又轻松又能够学进去的方法？”

　　“老师，你的方法是什么？”

　　众人接着又开口，纷纷说道。

　　听到他们的话，陈泽点头微笑：“没错，要说方法，我的确有了一个方法。”

　　说着，陈泽转过了身，拿起了一旁的粉笔，在黑板上书写起了他的方法来。

　　他的方法很简单，就四个大字：“题海战术！”

　　众人看到陈泽的动作，都连忙站了起来，看向了黑板，想要看看陈泽究竟有什么样的方法和计划。在他们看来，陈泽既然这么有自信，那么也肯定是有不同反响的方法。

　　结果，看到陈泽写下来的四个大字以后，所有人都愣住了，众人都没有想到，陈泽想到的办法，居然就是这个办法，题海战术！！！

　　“我去，题海战术，这算是办法吗？全中国不都是在用这个办法吗？”

　　“就是啊，我的天，这咱们能用这种办法吗？题海战？我想了都感觉有点累。”

　　“陈泽老师，就没有什么又轻松学的又快的办法吗？怎么就是这种题海战术啊。咱们现在不是提倡素质教育吗？怎么你还搞这种办法？”

　　众人开口，纷纷都反对着陈泽书写的这个办法。他们都觉得陈泽的这个办法实在是太馊主意了一点，都什么年代了，居然还搞这种办法，这不是搞笑吗？

　　虽然这些兰英高中高三（八）班的学生平时也都不怎么学习，但是素质教育他们也都是听说过这个概念的。

　　在他们的理解之中，素质教育就是那种又能够玩好又能够轻松的学习的制度，比现在的教育和学习制度好多了。

　　因此听到陈泽居然要搞题海战术的时候，他们都开口反对道。

　　“轻松而又学的好的办法？有吗？当然没有。”听到众人的话以后，陈泽开口，“学习本身就是一件极为辛苦而又枯燥的事情，想要又轻松学的又快，除非你在做梦。而至于素质教育，这个当然好。但是素质教育是针对有钱人的玩意，只有有钱人的孩子才能够玩的转素质教育，想想一般的家庭，能够负担的起小孩子从小就学钢琴、学书法、学画画吗？能够在高中甚至初中就送小孩子出国留学，美其名曰素质教育吗？你们的家里负担的起吗？”

　　听到陈泽的话，众人有点沉默了，来兰英高中上学的人都没有家里很有钱的人，因此陈泽的这番话，直接说道了他们的痛点。

　　“所以各位，你们庆幸吧，庆幸这个年代素质教育还没有推广下来，你们还能够靠着现在的高考制度和那些有钱人家的小孩竞争。”陈泽冷冷说道，“尤其对于你们来说，只有题海战术，只有死记硬背才是你们目前能够提高成绩，来和其他优秀的学生竞争的手段。”

　　“想要轻松就能够学习，就能够考上优秀的大学，等下辈子投胎投一个有钱的人家吧。”


第589章 摸底考试

　　“所以各位，我这五个月的办法没有其他，就是题海战术。”

　　班级里面，陈泽开口。

　　听到陈泽的话，众人都没有发话，他们都还沉思在陈泽之前的话里面。

　　的确，在兰英高中上学的人没有家庭条件特别好的，因此陈泽刚刚那番话对他们的冲击很大。所以他们都陷入了前所未有的沉思，沉思着陈泽的话。

　　“那好，那么既然各位都没有话的话，那么就代表大家都赞同我的方法了。”陈泽微笑。

　　“不是，陈泽老师，我还有一个问题。”

　　就在这时，班级里面的一个学生开口。

　　“什么问题？”陈泽问道。

　　“您说素质教育有问题，我觉得有点道理。但是这种题海战术，这种只为了应付考试的方法教给我们学生，难道就没有问题吗？”那名学生开口。

　　听到他的话，其他所有人也都看向了这个学生，他们也都觉得他问的很有道理。素质教育有问题，那么以题海战术为代表的应试教育，难道就没有问题吗？

　　“当然有问题，而且有很大的问题。”陈泽开口，“现在很多人说的都没错，应试教育的确有各种各样的问题，题海战术也是如此。它们都并不是最好的，最适合学生们学习的方法，毕竟太针对高考了一点，的确会产生死记硬背，没有办法把知识灵活运用的问题。”

　　说着，陈泽看向了众人，继续道：“但是对于你们来说，却是最适合的方法。各位，以你们现在的水平，并不是要追求什么素质教育，追求什么灵活运用知识，你们要的，就是考进大学，就是面对高考，所以这些问题对于你们来说，都不叫问题。别忘了，我们这个班级就是专门针对高考的北大冲刺班。所以题海战术，就是最适合的。”

　　的确，实际上陈泽也知道应试教育有很大的不足，有需要改进的地方。但是对于现在的高三（八）班的这群学生来说，还不是考虑这些问题的事情。他们就是要面对高考，所以面对高考最有效果的题海战术就是最好的选择。

　　而至于题海战术所产生的那些负面影响，如果因为这些就不采用这个方法的话，陈泽知道那只是因噎废食而已。

　　饿都要饿死了，难道因为放在面前的是垃圾食品，吃了会对人的身体有负面影响，就不吃了吗？

　　当然不是，那是傻子才干的事情！

　　听到陈泽的这话，众人彻底有点服了，一个个都点了点头，都在思考着陈泽的话。

　　而陈泽见到众人的模样，都微笑了起来：“那么下面，我宣布进行一次摸底考试。”

　　“摸底考试？不是吧。”

　　“我的天，怎么突然就要考试了？我一点心理准备都没有。”

　　“我靠，我不要啊，怎么突然就要考试了。”

　　听到陈泽的话，众人懵逼了，连忙开口道。

　　他们都完全没有想到，陈泽这怎么突然就要搞什么摸底考试。

　　对于这些兰英高中的学生来说，读书期间最痛苦的事情就是考试了。

　　平时上课还能混，考试怎么混？

　　就算再不在乎成绩，面对考试也会头疼一阵。

　　因此听到陈泽的话以后，众人立刻就都抱怨了起来。

　　而听到众人抱怨的话，陈泽什么也没有说，只是从他的包里面拿出了他刚刚准备好的试卷，接着分发给了众人：“嘿嘿，大家要做好心理准备啊，距离高考只有五个月了。我记得我以前读高三的时候，有一句话形容我们高三的学生，说不是在考试，就是在准备考试的路上。考试，将会为未来五个月的主旋律。”

　　分发完试卷以后，陈泽看了看手机里面的时间，然后道：“从现在开始到下节课最后还剩下十分钟的时候，就是我们这次摸底考试的时间，现在开始考试。”

　　陈泽开口，随着他的这话，虽然这些学生都还有点抱怨的样子，但是还是都立刻开始写起了试卷来。

　　陈泽也找了一个板凳，坐在了讲台旁，开始监督起了众人的这次考试。

　　想要进行题海战术，想要提高众人的成绩，首先的就是要搞清楚目前众人究竟是一个什么水平，这是陈泽抽中的教神思维里面的经验，陈泽照办了过来。

　　因此才有了这次的摸底考试，这次的考试陈泽并不期待这些学生的成绩有多么的经验，他只希望能够考出这些学生的真实水平。

　　因此，他坐在讲台旁仔细监督了起来，杜绝这些学生互相作弊，只希望能够考出他们的真实水平。

　　而这些学生拿到试卷以后，开始时一个个都紧皱着眉头。毕竟陈泽教的是数学，而数学对于这些学生来说，就是他们最头疼的科目，没有之一。

　　甚至一些人已经做好了只得几分十几分的打算，但是很快，看到试卷上面的题目以后，这些人紧皱的眉头都松了下来，一个个互相看了看，都非常的惊喜，似乎试卷上面的题目对于他们来说并不算难一般。

　　因此，这些学生一个个立刻提笔做了起来，互相之间也没有作弊抄袭的。

　　而这一切，都被陈泽看在眼里，不过这并没有出乎他的预料。

　　很快，两节课的时间就过去了，众人的这次数学考试也都结束。

　　和平常考试考完以后，众人一副垂头丧气的表情不同。此刻他们脸上都带着自信的神情，仿佛对这次考试非常的自信。

　　“怎么，看大家的神情，好像都很有自信？是不是这次摸底考试都觉得自己考的不错。”见到众人的样子，陈泽微笑。

　　“是啊老师，不知道为什么，你的考试我感觉我有把握，比其他老师都好考很多。”

　　“我也是这种感觉，陈泽老师你真是神了，平常我最头疼数学了，想不到在你这里居然这么轻松。”

　　“老师你还说没有轻松学习轻松考试的方法，现在不就是嘛！”

　　所有的学生开口，大家脸上都带着轻松的神情。

　　“好，那大家互相交换一下试卷，我们现场批改出来。”听到众人的话，陈泽微笑。

　　“好。”

　　众人点头，接着就都互相换了试卷，然后和陈泽对起了答案以来。

　　对完以后，所有人的成绩都出来了。

　　结果，居然大部分人都及格了，甚至还有考七十多分的人。而这份试卷，只是一份百分制的试卷。

　　“我的天，我这辈子好像都没有考这么高过，居然及格了，而且还是数学。”

　　“哈哈，我也是，我居然考了六十多分，我什么时候居然这么厉害了。”

　　“我也是如此，陈泽老师，你真的太神奇了。”

　　众人开口，看到自己的成绩以后，他们都非常的惊喜。同时，一个个都惊叹着陈泽的神奇，觉得是陈泽的到来，让他们这么厉害的。

　　“不错不错，大家居然都考的还不错。”陈泽微笑，突然他的笑容凝固了，然后冷冷道，“这是一份小学五年级的数学试卷，对于小学五年级来说，大家考的勉强还可以。”


第590章 即将到来的第一次月考

　　“不错不错，大家居然考的都不错。这是一份小学五年级的数学试卷，对于小学五年纪的水平来说，大家都还可以，至少大部分都及格了。”

　　陈泽开口，看着众人冷冷地说道。

　　听到陈泽的话，所有人脸上的笑容一下子都消失了，纷纷都看向了陈泽，眼睛里面带着震惊：“开，开玩笑了吧，这是小学五年级的题目？”

　　“小，小学五年级？不是吧，我才考了六十八分啊，小学五年级的题目我都才考了这一点？”

　　“这，不可能吧。”

　　众人纷纷开口，刚刚的惊喜和笑容全部都消失了。

　　刚刚他们都还沉浸在高兴之中，觉得实在是有点神奇，陈泽一来居然就让数学考试变的这么简单了。

　　而听到陈泽这话以后，众人这才反应了过来，尼玛，原来这题目是小学五年级的题目。小学五年级的题目，居然自己们才考了这一点。

　　立刻，一个个都有点懊恼，甚至是生气了起来。

　　“没错，这就是小学五年级的题目，是我特意从网上下载下来弄出来的，就是让你们看看你们现在的水平。”陈泽冷冷道。

　　他知道这群学生的水平一定不怎么样，因此自然不可能用高中的数学试卷来考他们，不然一个个的都是几分十几分的，这考试就根本没有任何的意义。

　　思前想后，陈泽便采用了小学五年级的试题，想要看看这群学生在小学五年级的试题面前能够发挥出什么水平。

　　结果，很让陈泽惊喜。

　　这帮学生做小学五年级的试题居然都这么困难，一个八十分的都没有，甚至还有没及格的。

　　这让陈泽知道，这帮学生的水平比他想像都还要差上不少。他这次的任务，恐怕真的是任重而道远了。

　　“不过这样也好。”这时，看着众人有点懊恼，有点气愤的样子。陈泽心里想到。

　　他觉得这样也不错，第一自己也算是彻底了解了自己的这帮学生是什么水平。而第二，更算是帮助自己的这帮学生认识了自己，认清了自己究竟是什么水平。

　　要知道，在这个世界上最难的就是认清自己。

　　这帮学生如果能够做到这一点的话，就算是很不错了。

　　“叮叮叮叮叮叮！！！！！”

　　就在这时，陈泽想要再说些什么，下课的铃声响了起来，陈泽的第一次上课就这样结束了。

　　“好了，下课。大家课后再想想这次的考试，我希望大家都能够对这次的考试有一个新的体会。”陈泽开口，说着就朝着门外走了出去。

　　而教室里面，则是响起了一片的沉寂，所有的学生面对这次陈泽组织的摸底考试，都沉思了起来。

　　“我们真的能够考上大学吗？陈泽的计划真的对我们有效吗？”

　　“是啊，没想到我们的水平居然已经差到这个地步了，连小学五年级的题目都才考这一点，这要是传出去了，我怕我要被人给笑死了去。”

　　“小学五年级，实在是想不到居然会是一个小学五年级的试卷，面对这种试卷，我居然才考了这一点，原来，我已经这么差了吗？”

　　很快，教室里面又响起了各种各样的声音。

　　所有的学生都有点难为情，都没有想到自己的水平居然才这一点。

　　他们都开始怀疑和反思了起来，怀疑陈泽的计划究竟能不能够做到，而反思什么时候，自己居然变的这么差了。

　　居然，连小学五年级的题目都只能考这一点点。这实在是，太难为情了一点。

　　让自己受到的打击，也实在是太大了一点。

　　“陈泽老师，你让高三（八）班的学生做小学五年级的题目，虽然你测出来了他们的水平，但是给他们的打击也太大了，搞不好很多人就会因此自暴自弃的。”

　　此刻，办公室里面，一个老师对着陈泽说道。

　　她刚刚听说了陈泽摸底考试的事情，觉得虽然陈泽的出发点是好的，但是给学生们做小学五年级的题目实在是有点不合适。这样，实在是有点打击学生们的自信心。

　　“是啊陈泽老师，这样会不会让你的学生产生放弃的想法？毕竟居然连小学五年级的题目都做的不太好，实在是太打击人了一点。”

　　“我也觉得，陈泽老师你最好还是安抚一下你的学生去，搞不好他们的情绪会非常的不稳的。”

　　“陈泽老师，小学五年级的试卷实在是有点不合适。”

　　其他的老师也纷纷开口，他们和第一次老师的意见一样，都觉得陈泽的这个手段实在是有点不合适，实在是太打击好不容易准备学生，准备冲击大学的这帮学生的自信心。

　　这些老师虽然都不认为陈泽的计划能够成功，陈泽的高三（八）班真的能够冲出几个北大的学生来。

　　但是看到他班级的学生居然真的想要好好学生以后，这些老师都有点被打动了。因此此刻，都有点担心这些学生好不容易起来的一点学习和进取的心理，被打击的消失不见。

　　“放心，不会有问题的。”听到众人的话，陈泽开口，“想要考北大哪有这么简单，以后的打击还多着呢，如果连这点打击都承受不住的话，那尽早放弃也好。不过我对我的学生有信心，他们不会这么轻易的就放弃的。”

　　陈泽开口，虽然这些老师都说得有点恐怖，但是陈泽相信他的这帮学生。不仅是因为之前的真理说服已经说服了这些人，更加重要的是，陈泽相信这些学生自己本身。

　　他们，绝不会被这点小小的挫折就被打倒。

　　而见到陈泽这个样子，众人沉默了。他们并不知道这陈泽的这股自信是来自哪里，但是看到陈泽这个样子，他们也都有点相信了起来。

　　相信无论如何，陈泽的这帮学生都不会这么轻易的被打倒。

　　“大消息大消息。”

　　就在这时，一个老师走进了办公室，开口大声道。

　　“什么大消息？”另外一个老师问道。

　　“咱们下一次月考的时间出来了，还有一个星期，一个星期之后，就要举行下一次的月考。”


第591章 阴谋（上）

　　“月考，下一次月考月考的时间出来了，还有一个星期，一个星期之后，就要举行下一次月考了。”

　　一个老师走了进来，开口说道。

　　听到他的话，所有老师都围了过去，将注意力从陈泽身上移开。

　　“什么什么，月考要开始了？这么快就要开始了吗？”

　　“是啊是啊，怎么这么快就又要考试了？”

　　“我的天，上一次月考不是才举行吗？”

　　众人开口，听到那个老师的话以后，纷纷说道。

　　这些老师都有点愣住了，他们记得上一次月考还不过不到一个月，怎么突然就又要月考了。

　　对于其他学校高三学生来说，一个月不到考一次月考实在是非常平常的时间。但是对于兰英高中就完全不是这样，兰英高中这种高中来说，虽然马上就要高考了，但是高三学生能够两个月考一次考试都已经算非常平常，甚至三个月到半年考一次月考，都不是什么特别难以想象的事情。

　　而现在，居然距离上个月不到一个月的时间就要又进行月考，实在是有点难以想象。

　　因此，这些习惯了三个月到半年才考一次月考的老师来说，这个消息实在是有点难以接受。

　　“平常不是半年才考一次吗？我以为再距离高考前考一次就行了，怎么现在不到一个月就又要考试了？”

　　“是啊，过去都没有这么频繁的，怎么现在这么快就又要考了？”

　　“怎么又要考？我班里面的学生怕是有点接受不了这个消息。”

　　“是啊，怎么回事？到底是怎么回事？”

　　这些老师道，一个个围着那个说要月考的老师，心情有点激动。

　　“大家别吵，别吵，这是我们教导主任的意思，他觉得过去考的太不频繁了，这就是为什么我们学生成绩都不太好的原因，所以现在，要再举行一次月考。”这名老师说道。

　　听到他的话，众人都愣住了，他们都没有想到居然会是教导主任的意思。

　　这教导主任在学校，那影响力可仅次于校长。甚至教导主任的背景非常得深厚，远不是快要破产的校长能比的。所以实际上，在兰英高中，教导主任在很多人心中，才是最有权利和威望的人。

　　因此听到是他的意思以后，虽然这些人都还是非常不满，但是一个个却说不出话来，也不再抱怨了。

　　“竟然，马上就要举行月考了。”陈泽喃喃自语，听到这个消息以后，他有点手足无措的感觉。

　　他没有想到，在他接手以后，居然会立刻就要举行月考。

　　这样一旦没有考好，那么虽然陈泽知道实际上和他没有关系，但是外人看到在陈泽接手以后，成绩却依然没有提高以后，会直接认为他是在吹牛。

　　而那些已经被他说服的股东，也会再次质疑甚至推倒他的计划，让他这次任务彻底完成不了。

　　因此，陈泽有点手足无措，但是也知道，这是他来到这个学校以后的最大考验。

　　一个星期以后的月考，只能胜利，不能失败。

　　教导主任办公室，教导主任坐在办公桌上面，脸上带着得意的微笑。

　　“如何，要再一次举行月考的消息传出去了吗？”

　　教导主任开口说道，看着面前一个站着的老师。

　　“主任，已经传达出去了，现在全校都知道马上就要举行下一次月考了。”那名老师开口，有点谄媚的对着教导主任道。

　　而听到他的话以后，教导主任微笑：“很好，那那个陈泽知道这个消息了吗？”

　　“知道了，而且我看他的样子，还非常的错愕，应该是完全没想到居然会马上就要有月考。以他的表现来看，肯定是什么都没有准备好，到时候教导主任您就等着看吧，高三（八）班一定会考的很差。而他得那个什么北大冲刺班的计划，也将彻底得沦为笑话。”那名老师开口，说着陈泽的神情。

　　听到他的话，教导主任脸上彻底笑了起来，他点了点头：“这就好，就是要那个陈泽彻底成为笑话。北大冲刺班，这种笑话那些债主也会相信，实在是太搞笑了，我们就是要证明，陈泽这次完全就是一个笑话而已。”

　　教导主任开口，从他的话里行间来看，竟然非常渴望陈泽的计划失败，让所有已经被陈泽说服，被陈泽的计划打动的债主，重新出来推倒陈泽的计划。

　　而之所以会发生这种事情，明明是学校教导主任，之前还陪着校长安抚了债主的教导主任，居然这时候希望陈泽挽留兰英高中计划失败的这种事情。

　　这是因为这个教导主任就是这些债主背后的人员。

　　这个教导主任的家里是开发房地产的，之前已经看中了兰英高中这块地，想要买下来，却被校长果断拒绝了。

　　正因为如此，这个教导主任才加入了这个学校，希望从内部搞垮这个学校，好把学校的这块地买下来。

　　上次那些债主之所以大闹校门口，就是这个教导主任以及他背后的房地产公司挑拨的结果。

　　当时虽然教导主任也跟着校长去安抚那些债主了。但是内心深处，实际上是希望债主大闹成功，逼校长将地卖掉的。

　　可是没想到半路跑出来一个陈泽，他居然真的说服了那些债主，而且还是靠着这个离谱到极点的计划。

　　北大冲刺班？要一班人冲刺北大，并且至少五个人考上北大，这开什么玩笑。

　　作为这个学校的教导主任，他深深的明白这根本就是不可能的事情。

　　但是他没有想到，陈泽居然劝服成功了，让那些债主都听从了他的计划。

　　因此这个教导主任非常的恼火，觉得陈泽这是完全阻碍了他的计划。

　　因此，虽然他完全不认为陈泽的计划能够成功，但是还是搞出了这次月考。

　　他一刻都等不了了，要立刻证明陈泽计划的愚蠢，好说服那些债主收购这块地皮。

　　因此这次就是一个阴谋，一个针对陈泽这次计划的阴谋。


第592章 阴谋（下）

　　“你觉得这个计划怎么样？”

　　办公室内，教导主任微笑，对着面前的老师说道。

　　“主任你的计划实在是英明，这次我看陈泽算是完蛋了，这还有一个星期就要月考，他的高三（八）班一点准备都没有，我看他们这次一定考的非常差。而这个非常差的成绩，所有人都会怪罪到陈泽身上，到了那时候，他的这什么北大冲刺班的计划，将会彻底成为笑话。”老师开口，拍着教导主任的马屁道。

　　但实际上也并不完全是马屁，他也真的认为，教导主任的计划非常的好，在这种情况下，陈泽算是完蛋了。就算他是世界上最好的老师，面对这种情况也绝对是束手无策。

　　“哈哈哈！！！！”

　　听到这个老师的马屁，教导主任大笑了起来，他非常的得意，因为他自己也觉得陈泽这次完蛋了。

　　“你说，我这样会不会太阴险了一点。陈泽怎么说也是个名人，而且这个计划也是为学校好，我怎么能够故意陷害他呢。”教导主任又开口，假惺惺地说道。

　　听到他的话，这名老师心底倒了一阵胃口，但是还是脸上带着笑容，开口：“哪里哪里，我看教导主任完全就是为了他好，你这是心善。”

　　“奥？这是什么意思？”教导主任笑道。

　　“您想想，那个陈泽提出的写个北方冲刺班的计划可能成功吗？当然不可能。因此与其让他最后才失败，败的那么难看，不如就让他在开头就失败，至少还能保存他的面子。所以我说教导主任您是心善才对。陈泽不仅不应该恨您，甚至还应该好好感谢一下您才对。毕竟您的这个计划，也算是帮了他。”

　　这名老师开口，说着他的歪理。

　　明明是一桩陷害陈泽，让陈泽这次的计划彻底破产的阴谋，但是到了他的嘴里，竟然变成了对陈泽好，是帮陈泽的事情。

　　无耻如此，也真是少见了。

　　不过这个教导主任却好像非常的受用。听到这老师的话，他都哈哈大笑了起来：“说的好，不过感谢就不用陈泽了，就当是我做了好事，让陈泽知道一下他究竟是什么水平就行。”

　　说着，教导主任脸上的神情又变了，他变得冷漠阴险了起来：“接下来，在全校甚至全余城发布这个消息，让所有人都知道这个消息，让他们也都要意识到这次和陈泽的计划很有关系。我要这一次就要陈泽彻底破产，让陈泽万劫不复。”

　　“好的，教导主任。”那老师开口点头道。

　　说着，他便朝外面走了出去。

　　而很快，这个消息就在他的安排下传了出去，传遍了全校甚至是整个余城。

　　“听说了吗？听说兰英高中还有一个星期就要月考了。”

　　“这个有什么稀奇的？高三学生本来就要月考，而且兰英高中，他们的月考有什么好关注的。”

　　“就是啊，一个最破得高中而已，为什么要关心这个高中？”

　　“不是，你们没有意识到吗？兰英高中要月考了啊，这也就是代表着陈泽那次弄的什么北大培训冲刺班也要月考了，咱们可以看看这个陈泽弄的北大冲刺班究竟怎么样了。”

　　“是啊，陈泽那次可是把话都吹出来了，居然说他的高考班有五个人要考进北大，咱们这次就能够看看，究竟他教的这个班怎么样。”

　　“对对对，经你这么一说我想起来了，是啊，咱们这次可以好好看看那个陈泽的班级。”

　　“北大冲刺班，哈哈哈，正好看看他们的水准到底怎么样。”

　　余城整个城市很多人都纷纷道，听到这个消息，还有在这个消息被教导主任有心传播以后，全市人算是都知道了这个消息。

　　开始时很多人对这个消息不以为然，兰英高中，这个高中的月考有什么好关注的，不过是一所垃圾高中的垃圾月考而已。

　　可是在很多有心人的提醒下，众人都想了起来，是啊，陈泽就在这个高中啊。

　　他放豪言的班级，也在这个高中啊，他可是说过他的班级要有至少五个人考上北大的。

　　虽然众人都觉得这个计划只是笑话，根本就不可能。但是他们还是都期待了起来。毕竟看看笑话，也是蛮有意思的。

　　口之前虽然非常的牛，每个行业都那么出彩。但是众人绝对不相信，陈泽在教师这个行业也能够这么出彩。

　　众人都绝对相信，陈泽这次成笑话了，他这一次，就是一个天大的笑话。

　　因此，整个城市的人都带着微笑，期待着这个笑话的发生。

　　而他们相信，这个笑话的发生，一定就在这次月考。

　　因此众人都决定了，要好好观察一下这次兰英高中的月考。

　　就此，教导主任的阴谋，可以说达成了一大半。

　　而此刻，教师办公室内，那些老师都沉默了，他们都并不知道这次教导主任的用意，都在为这次月考而担心。

　　倒是陈泽，他感觉出来了一丝的不对劲：“不对啊，居然这么快就有举行了月考，实在是不符合这个学校的规矩。尤其，这次的月考还是教导主任发起的，难道，有什么阴谋吗？”

　　陈泽开口，他了解了一下，知道过去兰英高中月考没有这么频繁，这是第一次。

　　而且更加重要的是，这次的月考还是教导主任弄出来的，这就更加让陈泽觉得有点不对劲了。

　　似乎这个教导主任，有什么不对的地方。

　　“难道？”陈泽喃喃自语，他皱着眉头，想到了什么。不过最后，他却什么也没有再说，而是把注意力集中到了这次的月考上面来。

　　“无论如何，这个的月考都不可避免了，而且，也绝对不能失败。”

　　陈泽开口，他开始思考起了这次的月考起来，他知道无论如何，这次的月考都绝对不能失败。

　　陈泽并不能确定这次就是阴谋还是什么。

　　不过无论是什么，陈泽知道都绝对不能失败。

　　“那么究竟，这次该怎么做了？”


第593章 办法

　　“那么，究竟该怎么办了？”

　　陈泽喃喃自语，他知道这次月考虽然并不关他的事，但是外人绝对不这样想。

　　如果这次失败了的话，陈泽知道其他人一定把责任都往自己头上推。

　　因此，无论如何这次一定要想个办法解决掉才行。

　　“其实也不用做的太好，只要这次能够在我教的数学上面让他们有明显的进步就行。”

　　陈泽心里想到，他知道虽然这次的形势很严峻，但是也并不是到了绝望的时候。

　　这第一次，自然还不用就要高三（八）班出现能够考上北大的学生，只要他们在陈泽教的数学这一课上面有进步就行。

　　毕竟，现在陈泽还只是数学老师而已。

　　只要数学上有了进步，那么就能够对其他人有所交代了。

　　因此，这次的危机虽然困难，但是远远还没有到绝望的时候。

　　“只要把数学教好，只要把数学教好就行。”

　　陈泽喃喃自语，想到这里以后他非常的兴奋，因为他知道总算也是找到了一点解决这次危机的路。

　　虽然路很难，但是至少是有了方向。

　　“那么，应该怎么样让这些学生把数学提高了？他们现在最多只有小学五年级的水平，想要在高中数学这个层面提高，实在是太难了。”

　　陈泽又自语。

　　虽然找到了解决办法的路，但是这条路还是非常的艰难。

　　尤其，这条路可是数学。对于基础差的高中生来说，想要把数学提高，那可比其他科目的提高要难的多。

　　虽然如此，但是陈泽还是没有放弃。他仍然，想着其他的办法。

　　“对了，我现在有的三个技能，虽然任何单独一个都没有办法快速提高这些学生的数学成绩。可是如果是三个技能一起使用的话，说不定有奇效。”

　　陈泽开口，他突然想到了这个办法。

　　现在他对于这次教师任务还有三个技能，分别是最低级的真理说服，教神思维，还有数学大家。

　　真理说服虽然厉害，但是还只是最低级而已，在学习上派不上多大用处，想要让学生记住并且马上理解自己教的东西，至少也得中级真理说服才行。

　　而教神思维虽然也厉害，但是就算也教神思维，也没有办法制定出让这些学生短短一个星期就有大进步的办法来。

　　数学大家也是如此，只是教神自己的数学知识和经验，也没有办法立刻就能够对那些学生进行提高。

　　单独任何一个技能，可能都完全没有办法对这次的险境有太大的帮助。

　　但是，如果是三个技能合一，用教神思维结合数学大家制定出最适合提高学生数学成绩的方法。

　　而同时以真理说服对他们进行教授，这样是不是可能能够让他们短时间内就得到相当的提高了？

　　“有可能，非常有可能啊。”

　　陈泽开口，他觉得他想到的这个办法很有可能。

　　以教神思维结合数学大家弄出得计划，一定是这个世界上最适合这帮学生提高数学的办法。

　　而再以真理说服为教授辅导的话，就算是最低级的。也一定能够让学生们快速弄懂交的是什么，快速提高他们的成绩。

　　因此这个办法，陈泽觉得可行，非常的可行。

　　“那好，那就决定用这个办法了。”陈泽微笑道，他开始准备下一次的备课。

　　而接着，学校里面，外面的传言也传了进来，各个班级的学生们也都知道了原来这个的月考，外面的人这么关注。

　　更加重要的是，他们居然都关注的是高三（八）班的成绩。

　　“哈哈哈哈，我看高三（八）班的人还怎么下台，上次都跟着陈泽疯闹吧，现在果然已经成为全市的笑话了。”

　　“就是，笑话，大笑话。现在全市可是都等着看了，看这次高三（八）班人的成绩。”

　　“嘿嘿，我也等着看了。实际上我这个人是很讨厌月考的，不过这次的月考我喜欢，我很期待陈泽他们班级的成绩。”

　　“哈哈哈哈哈，狂，让他们再狂，我倒要看看他们这次能狂出什么成绩来。”

　　全校，当听到外面的那些流言以后，都一个个的也都幸灾乐祸了起来。

　　他们虽然也都很讨厌月考，但是如果能够让陈泽还要高三（八）班的人出丑，那么对于这次的月考，他们就都非常的欢迎。

　　而至于高三（八）班会不会这次考的很好，在这次的月考里面大出风头，他们逗觉得根本不可能。

　　因为他们都知道高三（八）班之前和他们一样，都是垃圾班级而已。

　　这种班级，月考只会丢脸，根本就不会大出风头。

　　因此，他们都非常的期待这次的月考。

　　“怎么办，居然这么快就又要月考了，而且我听说全校甚至全市都等着看我们的笑话了，这次我们是完蛋了。”

　　“是啊，不知道怎么回事，怎么这么快就又有月考了？我本来还以为至少能够学习一段时间的，谁知道居然这么快就有月考了，这次我们是完蛋了。”

　　“是啊，关键我们完蛋了没什么，这次大家看笑话主要是看陈泽老师的，如果这次我们失败了，那丢脸的可就是他了。”

　　“是啊，我们丢脸都无所谓，最重要的是不能让陈泽老师丢脸。”

　　高三（八）班的教室内，高三（八）班的学生一个个皱着眉头说道。

　　他们也知道了这次的事情严重性，但是他们更知道这次如果失败，陈泽才是丢脸的最大受害者。

　　而他们，都不愿意让陈泽丢脸。

　　因此他们想要想办法解决这次的难题，但是半天，他们都没有想出来办法？

　　“对了，下一节课是什么课？”

　　“应该是语文课，不过语文老师临时好像有点事情，所以改成数学课了。”

　　“数学课吗？”

　　叮叮叮叮叮！！！

　　就在这时，上课铃声响了。

　　众人连忙回到了自己的位置，接着陈泽走了进来，带着非常有把握的笑意，好像这个世界没有什么能够难倒他一般。

　　“相信大家都知道马上就要月考了，这也就是说，让所有人震惊，让所有人对大家刮目相看的时候来了。”


第594章 月考进行时

　　“什么？”

　　听到陈泽的话以后，教室里面所有人都惊呆了。他们之前都还无比担心这次的月考会让陈泽丢脸，甚至是在学校混不下去。

　　谁知道，陈泽自己居然说出了这样的话。

　　让所有人震惊，让所有人刮目相看的时候到了？这陈泽是疯了吧。

　　众人看向了陈泽，结果却发现陈泽脸上一点疯了的意思都没有。

　　相反，他带着淡淡的微笑，好像这个世界上没有什么东西能够难倒他一般。

　　“怎么，不相信我说的话吗？”这时候陈泽微笑，看着所有人说道。“小小的一个月考看起来就让你们这么为难吗？那我可真要失望了，别忘了，你们是要冲刺北大的学生。一次小小的月考，又算得了什么！”

　　听到陈泽的话以后，很多感性的人立刻就有点热血沸腾，觉得陈泽说的很对，一次月考而已，根本就不算什么。

　　可是更多理性的人却觉得不对，就自己们的成绩，这次月考还真的就是一个大麻烦。

　　他们觉得陈泽看样子好像是还没有了解这次月考的凶险，有心开口想要提醒。不过他们还没有说话，陈泽就开口了。

　　“好了，大家把课本翻来到第八十五页，从今天开始到月考开始的一个星期内，我会让你们知道，这次的月考，根本就不算什么。”

　　陈泽开口，听到他的话以后，所有人都把数学课本翻来，按照他说的页数翻了开看，接着这一堂数学课就又开始了。

　　……

　　夕阳傍晚，放学的时间到了。

　　兰英高中内，高三（八）班的学生都收拾起了书包，一个个朝外面走了出去。

　　“哟，这不是高三（八）班的学生吗？马上就要月考了，我可是很期待你们这次月考的表现啊，不知道你们能考多少分啊，哈哈哈！！！！”

　　“这还用说吗？高三（八）班的学生可是由陈泽带领的北大冲刺班，咱们学校的月考，不得轻轻松松的碾压我们啊。”

　　“嘿嘿嘿，我记得陈泽是教你们数学课的吧，那我倒要看看你们这次的数学考试成绩了，看看你们究竟是有多优秀。”

　　“加油啊，毕竟都是北大冲刺班，这万一考的还不如我们，岂不是很尴尬。”

　　高三（八）班的学生一走出去，立刻就有其他班级的人开口，嘲笑着他们。

　　这些外班的学生之前就已经都很恼火陈泽和高三（八）班的学生了，尤其上次操场事件以后。

　　因此这次有了嘲讽他们的机会，自然是不会错过，一个个都大声的开口道。

　　而听到他们的话，立刻就有高三（八）班的人炸了，想要开口反驳。

　　但是立刻，由被高三（八）班其他学生给拦住了，不让他反驳，似乎是默认了这些外班学生的话，不敢反驳一般。

　　而见到高三（八）班的学生居然是这个样子，那些外班的学生一个个更加的嚣张，哈哈大笑了好久，才从高三（八）班学生面前走开。

　　“你们怎么回事，拦着我干嘛？”

　　等外班的那些学生离开以后，刚刚那个想要反驳的高三（八）班的学生龙开口，对着那些拦住他的人说道。

　　“明明这次我们不会这么差，在听了陈泽老师的那堂课以后，我确定我们数学绝对不会像之前那么差了。在数学上碾压他们，根本一点问题都没有。”那个反驳的人开口。

　　他有点不服，刚刚才上完陈泽的数学课，而这堂数学课给他的感受，是这辈子都没有体验过的。

　　明明也是教授自己完全听不懂的数学知识，但是不知道为什么，那些数学知识从陈泽嘴巴里面说出来以后，就好像活了一般，钻进了自己的脑袋里面，让自己彻底的认识了这堂课的教学。

　　这让这个学生非常的震惊，觉得陈泽实在是太神奇了一点，但是同时也有了极度的自信，自信这次月考至少在数学上，是不会再有什么大的问题的。

　　可是没想到，这刚刚下课出来准备回家，还正在兴头上的时候，居然听到了外班人的这种嘲讽。

　　这让他忍不住，开口想要反驳。可是没想到，居然被自己班的人给拦住了。

　　“当然是因为就算你解释，也只是徒劳而已。你觉得你说陈泽教学非常的好，让自己这次数学没什么问题，他们会相信吗？”

　　这时，听到那个人的抱怨以后，另外一个拦住他的人开口说道。

　　“就是，你以为你解释了以后，他们会相信吗？他们只愿意相信他们想要相信的东西而已。”又一人道。

　　“再说，你不觉得很有趣吗？让他们这段时间好好嘲讽，等这次月考成绩出来了，看看他们还有什么话好说。”

　　“哈哈哈哈哈哈，估计那时候，他们脸肿的都说不出来话了。”

　　又几个人开口，听到他们的话以后，所有高三（八）班的学生都大笑了起来。

　　虽然才上了陈泽这样的一节课而已，但是不知道为什么，他们很有信心。

　　这次，一定会震惊所有人。

　　接下来的一个星期，陈泽不断的给他们讲课，当然都是用着三种技能的综合。

　　而这三种技能的综合，效果也的确超出了想象。高三（八）班的人都越来越确定陈泽之前说的事情。

　　这次月考，对他们不算什么。他们要，震惊全校乃至于全市所有人。

　　就这样，很快一周的时间就这样过去了。

　　月考，正式开始。

　　而兰英高中的月考和其他学校的月考没什么区别，数学还是第二天上午考试。

　　考完第一天，高三（八）班所有人还是和以前一样。

　　而第二天以后，众人的神情完全不一样了。

　　“怎么样各位，大家都考的如何？”考完以后，陈泽带着微笑说道。

　　虽然他没有参与监考，但是他很有信心，这次的考试自己的这帮学生一定没有什么问题。

　　“陈泽老师，当然是没问题。”

　　众人微笑，纷纷开口道。

　　听到众人的话，陈泽笑了。

　　而同时，很多人也都关注了过来。


第595章 家长会（上）

　　“月考是考完了吧。”

　　兰英高中，教导主任的办公室内，教导主任开口，淡淡地说道。

　　“是的，刚刚结束。”

　　那名跟着教导主任的老师点头，开口道。

　　“那陈泽那个班级的学生现在都是什么表情？”教导主任又问道。

　　“没什么特别的表情，好像，好像还有点高兴和兴奋！”这名老师开口。

　　“有点高兴和兴奋？呵呵，等成绩出来就有他们哭的时候了。”教导主任笑了笑。

　　虽然听到这个老师说那些学生都有点高兴和兴奋，不过他可不觉得他们能够有什么好的成绩。

　　一群兰英高中的学生而已，又只是被陈泽教了一个星期，就是陈泽真的在教学上有什么通天彻地的才能，又能够给他们提高多少呢！

　　因此，教导主任对这高三（八）班的学生仍然是不屑一顾。

　　他笑了笑，然后又开口：“那么，月考成绩出来大概是什么时候？”

　　“两天后，两天后成绩就将被批改出来。”这名老师开口。

　　“那好，那我觉得咱们是时候搞一个家长会了，时间就定在两天后吧。”教导主任说道。

　　“家长会？”听到教导主任的话，这老师愣了愣。

　　开家长会，那都是各大高校，尤其是拥有高三学生高校非常正常的事情。

　　但是对于兰英高中来说，却过去从来都没有搞过。毕竟愿意来兰英高中读书的学生，他们的家长基本对他们的成绩也都没有什么期盼了。

　　因此，听到教导主任居然说要开家长会，他一下子有点愣住了。

　　不过立刻，这名老师就反应了过来，明白了教导主任究竟是什么意思。

　　“主任，你的意思是，要在家长会上面给陈泽难堪，让他在所有的家长面前丢脸吗？”老师问道。

　　“那是当然。”听到这老师的话，教导主任笑了笑，“有什么比在所有家长面前公布他们高三（八）班人的成绩的这种事情，更让陈泽颜面扫地，计划破产的事情吗？我看咱们这次开完家长会以后，他陈泽还有什么脸待在学校，继续他的这个计划。”

　　这个教导主任的这个计划实在是有点歹毒，他确定了这次陈泽一定会失败，他的这个北大冲刺班一定在这次的月考里面取得不了什么成绩。

　　因此，特意要开这样一个家长会，好在所有家长面前公布成绩，让所有人都知道陈泽只是一个会吹牛，会放大炮的人。

　　这样，陈泽这次的计划，他的整个形象自然也就破灭了。

　　“高，实在是高啊。”听到教导主任的这话，这老师连忙点头笑道，“还是主任您厉害，这样一来，我看陈泽的那个什么搞笑的北大计划还有什么脸继续下去。我看他，这次以后一定就在咱们学校待不下去了。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”教导主任笑道，似乎对自己的计划也是非常的满意，“那你就去办吧，在成绩公布的当天，开一场家长会，让高三（八）班学生的家长，还有其他学生的家长全部都过来。我这次要让陈泽，彻底的下不来台。”

　　“是。”老师道。

　　接着，他便开始办起了教导主任说的事情，办起了这次的家长会来。

　　很快，两天批改试卷的时间就过去了。

　　这天一早，陈泽就来到了教室，微笑着看着所有人道：“怎么样，大家都紧张吗？成绩马上就要出来了。”

　　“当然，陈泽老师，这辈子我好像都还没有这么紧张过。头一次，我这真的是头一次，我为我自己的考试成绩而紧张。”

　　“嘿嘿，我也是这样，本来我以为我这辈子都不会有这种体验了，不会因为考试成绩而紧张，因为我根本就没有紧张的资格。可是没想到，现在我居然有这种资格和感觉。这种感觉，还满爽的，嘿嘿嘿。”

　　“哈哈哈，我也是这样，希望这次的数学考试能够考好一点啊，至少不能辜负老师你这一个星期的教导。”

　　听到陈泽的话，教室里面所有的学生都开口，一个个脸上都带着兴奋和紧张的神情说道。

　　老实说正如他们自己所说的一般，他们中的很多人，什么是绝大多数人，这辈子都没有体验过这种兴奋还有紧张的感觉。

　　毕竟过去虽然他们也在上学，但是他们永远都是属于被放弃的那一批，这样的学生，实际上是没有资格紧张的，也根本就没有什么紧张的余地。

　　现在感觉到这么紧张，对于他们大多数人来说，还是头一次。

　　而这种头一次，他们很多人都觉得非常的舒服。

　　也许，这就是所谓学生的乐趣之一。

　　“你们要做好心里准备，以后这种感觉，还会有很多次。一直到高考结束，一直到你们上大学，甚至一直到你们走上社会。只要是一直学习和进步，总是会遇到这种时刻的。”陈泽开口，听到众人的话以后说道。

　　“嗯，老师，我们会记得的。这种感觉，真的蛮好。”听到陈泽的话，众人开口。

　　“那好，那大家在这里等一下，我去办公室拿一下成绩。”陈泽点头开口，说着就朝着办公室走了过去，打算去拿成绩。

　　走到办公室，陈泽敲了敲办公室的大门，咚咚咚：“请问，这次月考的成绩出来了吗？”

　　“出来了，陈泽老师，是来拿你们班的成绩的吧。”听到陈泽的话，办公室里面的一个老师说道。

　　“是的。”陈泽点头。

　　“那好，陈泽老师，这边的就是你班上人的成绩。”那名老师道，指着一卷统计名单说道。

　　“好。”陈泽点了点头，然后走了过去，想要拿这个名单，“不知道，我班上这次考的怎么样。”

　　“其他的科目和过去没什么区别，不过数学，陈泽老师，可能会让陈泽老师你有些！”那老师道，对着陈泽说道。

　　不过他话刚刚说了一半，办公室的门又被人推开了：“老余，成绩出来了吧。”

　　陈泽回头一看，这老师正是教导主任的跟班老师。

　　“出来了。”刚刚和陈泽对话的那名老师又道。

　　“那就好，我这边教导主任急着用，你拿着成绩和我一起过去吧。”那老师道，说着看向了陈泽。

　　开始时他似乎没想到陈泽也在这里，愣了愣，接着脸上露出了奇怪的神情，然后道：“哟，陈泽老师你也在了，那正好，你也和我一起过去吧。”

　　“啊？去哪里？”陈泽愣了愣。

　　“家长会！”


第596章 家长会（下）

　　“各位家长，欢迎大家参加我们学校这次举办的家长会，我是兰英高中的教导主任王晓东。”

　　兰英高中的一间大会议室内，兰英高中的教导主任站在最前面，然后开口说道。

　　他的面前，坐着乌压压的一片家长。

　　这些家长就是这次他请过来参加家长会的家长们，有高三（八）班的学生，还有其他各个班级的学生。

　　而对于这些家长来说，他们也是第一次参加家长会，因此也有点不知所措，不知道面前的这个教导主任究竟是想要干些什么。

　　“相信大家都很稀奇，为什么我们学校这次要举行家长会。很简单，虽然过去我们学校的教学成绩一直不好，但是我们学校也一直努力在改变着这个现状，最近我们学校来了一个新的老师，陈泽老师，他的事情我相信大家都知道，他就是我们学校要改变的一个信号。这次请大家过来，就是想要大家见证一下，陈泽老师他所教授的班级究竟取得了什么样的进步。”

　　看着众人，教导主任又开口。他明明是想要出陈泽的丑，让陈泽的计划彻底破灭。不过在这里，他还是说的非常的好听。

　　而听到他的话以后，这些家长们也都纷纷议论了起来。

　　他们自然是知道陈泽的，也知道陈泽正在搞一个北大冲刺班。

　　不过对于这些家长来说，陈泽的这个北大冲刺班实在是台玄幻了一点，他们从来都没有想过，也根本不认为自己的孩子能够考上北大。

　　因此对于他们来说，陈泽只是一个喜欢吹牛的老师而已。

　　不过既然是兰英高中，那么有这种老师这些家长实际上也都无所谓。

　　他们没想到，这次过来参加家长会，居然就是为了这个爱吹牛，根本就不可能实现的老师。

　　因此，很多人立刻就有点不满了起来。更多的人就算没有不满，但是也一个个都叫了出来：

　　“搞什么？原来让我们来就是看这个爱吹牛的老师的教学成绩？这有什么好看的？我完全不相信他能实现他的计划，北大冲刺班，这怎么可能！”

　　“就是啊，这不是浪费我们的时间吗？居然说兰英高中能够出五个考上北大的人，这根本就不可能，打死我都不信。”

　　“虽然我的小孩现在就在他的班上读，但是我也要说，我是不相信他的计划的。不过来都来了，就看看吧。”

　　众人开口，一个个都抱怨道。

　　而听到众人的话，教导主任并没有什么反驳，任由众人在这里贬低陈泽。甚至，他心中微微的得意了起来。

　　因此一切，都和他之前的计划一模一样。

　　咯吱！

　　就在这时，这个大会议室的大门被推开了，接着三个兰英高中的老师走了进来，其中一个人，正是陈泽。

　　“主任，不好意思，我们来晚了。”那名主任的跟班老师开口，走到教导主任的面前道。

　　“没事，来的正是时候。”教导主任笑道，说着走到了陈泽面前，“陈泽老师，你来的正好，就给所有的家长打个招呼吧，这次我开的家长会，可就是为了你而开的啊。”

　　“什么？”

　　听到教导主任的话，陈泽更加愣住了，他本来就没想到居然学校在开家长会，更加没有想到，这个家长会，居然是为自己开的。

　　为自己，专门开一个家长会？

　　陈泽彻底愣住了，不过还是很快的就走到了家长们的面前：“大家好，我是陈泽，目前高三（八）班的班主任兼数学老师。”

　　“就是他啊，那个吹牛老师就是他啊。”

　　“看起来一表人才啊，怎么会那么喜欢吹牛的？想象不出来，他是怎么会在兰英高中搞什么北大冲刺班的。”

　　“哎，其实我还看过他的拳击比赛，那时候还挺喜欢他的，想不到这一晃，他居然当了老师。关键还是，这么扯淡不靠谱的老师，他到底是有多缺钱？”

　　见到陈泽以后，家长们纷纷开口，迅速的讨论了起来。

　　很多家长都是不上网的，因此过去并不认识陈泽。不过还是有少数家长上网甚至是看拳击比赛，因此这一部分家长是认识陈泽的。

　　不过是不认识陈泽的也好，认识陈泽的也罢，此刻嘴巴里面就只有一种话，就是对陈泽的吐槽。

　　他们可是完全不相信，陈泽的北大冲刺班的计划的。

　　“这个！”

　　听到众人的话，陈泽愣住了，今天这一切都有点出乎他的预料。怎么突然就开了家长会了，而且这家长会上面，怎么自己又变成了被吐槽的对象。

　　不过虽然有点意外，陈泽还是立刻就反应了过来。听到众家长的话以后，他立刻就想要反驳。

　　不过这时教导主任走到了陈泽的身旁，开口：“请大家别要这么质疑我们的陈泽老师，我相信他的北大冲刺班的计划的。他既然敢提出这种计划，就一定有办法。接下来他的高三（八）班的成绩，就是一个最好的证明。好了，老余，成绩出来了吧，把高三（八）班人的成绩念出来，念给大家听听。”

　　听到教导主任的这话，现场所有的家长都安静了下来。他们还真想要看看，陈泽教学下的班级，他们在这次月考里面能够取得一个什么样的成绩。

　　如果取得的成绩还可以的话，那么就说明了也许陈泽是真的有教学这方面的实力，只不过之前把目标定的太高了。

　　而如果成绩还是和过去一样半死不活的话，那么就只能说明一件事情，陈泽过去根本就是在吹牛，他根本就做不到他说的那些什么。

　　那个什么北大冲刺班，根本就只是一个笑话而已。

　　因此，众人都安静了下来，静静的等待着成绩的公布。

　　“主任，还有各位老师，这次的成绩的确是下来了。下面，我来公布这次月考，高三（八）班学生的综合成绩。首先是语文，全班这次语文的平均分是。”这时，那拿着成绩的第三名老师开口。

　　听到他的话，所有人都竖起了耳朵，听着这次的成绩。

　　所有人都知道一件事情，如果成绩还不错，那么过去也许是的确错怪了陈泽。而如果成绩一般的话，那么对陈泽的评论还真的没有错。

　　那么究竟，成绩是好还是坏了？

　　“这次高三（八）班，语文的平均成绩是二十八分，满分一百分。”


第597章 数学成绩

　　“这次高三（八）班，语文的平均成绩是二十八分，满分一百分。”

　　拿着这次成绩单的那名老师开口，将高三（八）班这次月考的语文成绩说了出来。

　　兰英高中的月考和其他高中不同，因为自身水平的缘故，所以不可能采用其他高中的月考试卷，否则成绩就太难看了一点。

　　也因此，他们在月考设计试卷时，将卷面总成绩设计的是百分制，而不是高考的一百五十分。

　　可以这么说，兰英高中的月考试卷都非常的简单，比其他高中的月考试卷都简单很多。如果将他们的月考试卷拿出去给那些优秀学校的学生来做的话，八九十分甚至接近满分都会有不少人。

　　而就是这样的试卷，高三（八）班这次居然才平均考了二十八分，一个可以说是相当低的成绩。

　　“多，多少？”听到那老师的话，有家长愣了愣，开口问道，他没有听清楚。

　　“平均分二十八分。”那老师又开口，将这个成绩再次宣布了一遍。

　　听到这个成绩，所有的家长都开口了。

　　他们实际上也都知道，这二十八分究竟是一个什么档次的成绩。

　　这个成绩如果说对于兰英高中的学生来说，可以说是一般，甚至还算有点好的成绩。

　　可是，如果是对于其他志在高考的高中来说，就是一个相当难看的成绩。更不要说是要冲击北大了。

　　如果是五个月后的高考要冲击北大，而现在却还只是这个成绩的话。那毫无疑问，冲击北大这种话，根本就是笑话中的笑话。

　　“二十八分，我的天，就这成绩还冲击北大，还北大冲刺班，这是怎么好意思成立这种班级的。”

　　“就是啊，二十八分，真是兰英高中学生的成绩啊，本来我还期待能够考高一点，现在看来我的期待真是白费了。”

　　“我果然没有想错，就兰英高中高三（八）班的学生还想冲击北大，真是一个笑话，大笑话。”

　　这时，家长们纷纷道。他们觉得果然和他们预料的一样，任陈泽怎么吹上天，结果都只是打他自己的脸而已。

　　他一个过去的拳击手，就算再加上厨神之类的身份，那都只是他自己厉害而已。

　　凭他自己的厉害，居然就想要带领一整个这种班级考上北大，这根本就是不可能的事情。

　　陈泽，只是在痴人说梦而已。

　　众家长都摇了摇头，大部分心底都还有点失望。他们都是高三（八）班学生的家长。虽然嘴上都说陈泽吹牛，他怎么可能带领高三（八）班冲击北大。

　　但是心底，实际上他们也还是对陈泽有点期待的。不说期待他能够带领自己的孩子冲击北大，至少也能够取得一点进步，最好是能够考上一个本科吧。

　　可是现在看来，自己真是白浪费感情了。

　　因此失望，他们对陈泽都有点失望。

　　“好了各位家长，请不要这么激动，只是一科成绩而已，后面成绩还多着呢。”

　　这时，教导主任开口。

　　实际上他都忍不住的要笑出来了，一切果然和他设计的一样。陈泽果然只是吹牛做白日梦而已，他根本就没有能力完成他说的计划。

　　现在一切，都朝着自己的设计发展了过去。

　　只不过他忍住了，继续假惺惺的替陈泽说道。

　　而听到他的话，家长们都安静了下来，又看向了刚刚那个宣布成绩的老师。

　　“老余，你继续宣布成绩吧。”教导主任又开口。

　　“好的。”这名老师点了点头，又开口，“本次高三（八）班的英语成绩平均分为二十三分，满分一百分。”

　　这老师开口，又将英文成绩说了出来。英文成绩和语文成绩没什么区别，都只有二十多分的平均分而已。

　　听到这个成绩，教导主任终于忍不住了，嘴角微微上翘。

　　而家长们，则又是忍不住的开口了起来：

　　“英语也还是这样子，这怎么可能考上北大。”

　　“还想着考北大了？就这成绩别说北大了，根本就连大学都考不上，一百分才考了二十几分而已。”

　　“笑话，果然是一个笑话，还北大冲刺班，太好笑了。”

　　“这个陈泽果然不行，吹牛就是吹牛。”

　　家长们开口，纷纷看着陈泽说道。

　　不过陈泽倒是没有什么神情变化，看向了宣布成绩的老师，开口：“余老师，你接着宣布成绩吧。”

　　“好的。”这老师点了点头，接着把政治、历史、地理等等科目的成绩也都宣布了出来。

　　毫无疑问，这几科的成绩也没有什么变化，和之前语文英语的成绩一样，百分制的成绩只考了二三十分而已。

　　一切，都和上个学期还有兰英高中的平均成绩没有什么区别。

　　而听到这些科目的成绩，这些家长抱怨的声音更加大了，甚至直接看向了陈泽，奚落起了陈泽来，他们对陈泽，对这次的月考彻底失望。

　　“呵呵，陈泽老师，看样子你的北大冲刺班的计划实行的很不顺利啊。我看你班上学生的成绩和之前没什么区别，这样别说是考北大了，就是一所普通的学生，也是绝对考不进去的。陈泽老师，我看你要好好考虑一下你的计划了。”

　　这时候，教导主任开口，对着陈泽说道。

　　终于，听到这几科的成绩以后，他有点忍不住了，对着陈泽讽刺了起来。

　　他觉得，一切已经尽在他的掌握之中。这次月考过后，陈泽就要从这个学校滚蛋了。

　　“是吗？看样子教导主任很期待我的北大冲刺班的计划失败啊。”这时，陈泽微笑，虽然被家长们指着，被教导主任嘲笑，不过他的脸上一直没有什么变化，“不过这次，恐怕是要教导主任你失望了。余老师，我这边应该还有一科的成绩没有公布吧。”

　　“是的，还有数学这一科没有公布。”那名宣布成绩的老师说道。

　　“那好，那就请你公布数学成绩吧。”陈泽开口，自信地说道。

　　而听到陈泽的话，教导主任愣住了。他完全没有想到陈泽这时候居然还这么镇定，还能够说出这样的话来。

　　“还有一科数学成绩没有公布？难道，这数学成绩还能有什么意外不成？这绝不可能啊。”教导主任心里想到。

　　“高三（八）班这次的数学成绩平均分为八十六分，满分一百分。”余老师开口。

　　“什么？？？？？”


第598章 让你失望了

　　“什么？？？？？”

　　听到这余老师最后的宣布，现场所有人都惊呆了，都完全不敢相信自己的耳朵。

　　前面语文百分制，平均才二十八分，英语百分制，平均分才二十三分，政治、历史、地理这些也都只有二三十分而已。

　　怎么到了数学以后，整个的画风直接就变了，居然平均分来到了八十六分。

　　这也就是说，一大片高三（八）班的学生这次的数学成绩是超过八十六分的，差的也不会距离八十六分有多远。

　　而且，是在百分制的情况下。

　　这，怎么可能！！！！

　　“我的天，我耳朵没听错吧，还是学校这边没统计错吧，平均八十六分，这怎么可能！”

　　“平均分居然有八十六分，这开玩笑的吧，兰英高中我记得以往最好成绩平均分也就不到六十而已，那已经是这些年的记录了。现在，居然考了八十六分，而且还是数学？”

　　“这，真的假的，太不可能了吧，八十六分，这可是已经快要到一百分满分的成绩啊。这么高，竟然有这么高吗？”

　　家长们开口，一个个都有点混乱，有点不敢相信自己的耳朵。

　　八十六分，兰英高中高三（八）班的学生考了八十六分，而且科目还是文科中堪称是最难的数学。

　　这难以想象，实在是太难以想象了一点。

　　所以这些家长都感觉是不是自己的耳朵出错了，或者是学校这边统计出错了，不然绝对不可能。

　　“老余，这怎么可能，高三（八）班怎么可能考的这么高？一定是你们这边搞错了吧。”

　　这时，教导主任也在开口，他的脸色也非常的难看，开口说道。

　　对于他来说，这也是一个完全不敢相信的成绩。因此他也认定了是学校这边搞错了。

　　如果不是这边搞错了的话，那教导主任可知道这次他的计划可就破产了。因此，他绝对不敢相信这个结果。

　　一个高三（八）班的学生，一个星期之前还只是普通的兰英高中的学生而已，就陈泽教了一个星期，就有这么大的提高了？这怎么可能！

　　“没有，没有搞错。我们最开始也很震惊。但是后面再次统计以后才发现，这次高三（八）班学生的数学成绩就是都考的非常的好。”

　　听到教导主任的话，这名余老师开口：“对此我实在是太佩服陈泽老师了，之前高三（八）班的数学成绩也就三四十分的水平，可是你才接手了短短一个星期的时间，居然就提高到了这个地步。难以想象，实在是太难以想象了。”

　　“什么！！！！”

　　听到这余老师的话以后，教导主任彻底愣住了，开口说道，脸色非常的难看。他没有想到，这竟然是真的。高三（八）班，竟然真的这次数学考了这么高的成绩。

　　不仅是这教导主任，现场所有的家长也听到了这余老师的话，听到以后他们也都彻底震惊了，完全没有想到这是真的。

　　而在震惊过后，则都是一片狂喜，毕竟他们大部分都是高三（八）班学生的家长，虽然都早就放弃了自己孩子的学习成绩。

　　可是当听到这个事实，听到自己孩子们居然提高了这么多，居然数学考到了这个水平以后，一个个还是狂喜了起来，脸上也浮现了高兴的神情。

　　“哈哈哈，竟然是真的，我家孩子居然真的考了这么高。我的天啊，我这辈子都没有想到会有这种事情发生。”

　　“一样一样，我也没想到我的孩子居然也能够考这么高，这可是数学啊，还是高三数学，居然考了这么高，不错不错，哈哈哈。”

　　“太开心了，今晚回去可以奖励一下孩子，居然考了这么高，不得了不得了啊。”

　　家长们纷纷道，一个个都非常的开心和得意。

　　“各位家长，你们没有听错，各位的孩子所在的高三（八）班，这次数学就是考了这么高。”这时，余老师又开口了，“而之所以考这么高，毫无疑问就都是陈泽老师的功劳。大家可能有所不知，陈泽老师加入兰英高中才一个多星期而已，正式进入教学工作，也只有一个星期。而他的教学，正是教的各位孩子的数学。也就是说，像语文、英语那些科目，都不是陈泽老师教的，这次的成绩也和他没有关系。而各位孩子的数学，在陈泽到来以后，的确取得了非常大，甚至是难以想象的进步。陈泽老师，实在是太神奇了。”

　　这余老师开口，替陈泽解释道。

　　他自己实际上都实在是太佩服了陈泽一点，因为他知道这次月考的成绩实际上和陈泽应该没什么关系，毕竟他只进入教学了一个星期而已，而且还只教数学。

　　可是他没有想到，就在这短短一个星期之内，陈泽居然就带领高三（八）班学生的数学成绩提高了这么多。

　　平均分居然来到了八十六，就算只是兰英高中自己试卷的八十六分，对于兰英高中的学生来说，也是一个奇迹了。

　　而这个奇迹，竟然只是陈泽在短短一个星期之内创造出来的。

　　这就实在是让人太震惊了，实在是太震惊了。

　　也因此，这余老师对陈泽佩服的是五体投地。

　　而听到教导主任的话，这群家长也都反应了过来，原来自己孩子这次突然取得了这么好的成绩，竟然都是因为陈泽。

　　而且他们还从余老师的话里面听到了这个信息：陈泽才进入兰英高中一个星期，进入教学也才一个星期而已。本来，这次的月考成绩应该和他没有什么关系，可是就在这短短一个星期的时间里面，他居然就带领自己的孩子取得了这么大的进步。

　　如果事情真的是这样的话，一个星期就能够取得这么大的进步，而现在距离高考还有将近五个月的时间。

　　是不是，是不是真的有可能，有可能冲击北大！！！！！

　　想到这里，这些家长也都彻底兴奋了，一个个看向了陈泽，脸上露出了狂热的神情：

　　“陈泽老师，你实在是太厉害了，我要向你道歉，原本还怀疑你，想不到你居然这么厉害。”

　　“陈泽老师，我也要向你道歉。你的厉害，实在是我过去没有想到的。我的孩子，就拜托给你了。”

　　“陈泽老师，厉害，您实在是太厉害了，短短一个星期居然就有了这样的成果。如果真的有五个月的话，实在是难以想象啊。”

　　家长们说着，叫着，一个个都无比兴奋无比狂热的看着陈泽。

　　他们这个时候才意识到，面前的这个男人，也许真的能够改变他们孩子的命运。

　　而听到家长们对陈泽的吹捧，教导主任脸色彻底白了起来。他的心情非常的差，完全没想到事情居然会发展到现在这一步。

　　完全没想到，陈泽居然这么厉害。

　　“可恶，这，怎么可能！”他喃喃自语。

　　这时候一道声音传到了他的耳朵里面：“主任，让你失望了。”

　　听到这声音，教导主任连忙抬头一看，只见陈泽看着他，脸上露着淡淡的嘲讽的笑容：“这次，让你失望了。”


第599章 全都惊呆了

　　“主任，让您失望了。”

　　陈泽微笑，淡淡的对着面前的教导主任说道。

　　听到陈泽的话，教导主任先是一愣，似乎完全没想到陈泽居然会对自己说出这样的话。

　　他好像，知道自己特别盼望他的计划破产一般。

　　想到这里，这教导主任的心中一惊，接着连忙挤出了笑容：“陈泽老师你这是哪的话，我怎么会失望呢，我，我高兴还来不及呢。”

　　“是吗？看主任的样子，我还以为主任你巴不得我们班上的数学考的很差了。”陈泽淡淡地说道。

　　“没有，没有，我，我一直就是支持你的。”教导主任开口，勉强地说道。

　　“支持我？那就好。”陈泽微笑。

　　说着走到的所有家长的面前，开口：“各位家长，你们看到的数学成绩还仅仅只是一个开始而已，我们这次北大冲刺班将会不断的创造成绩，这只是一个开头，绝不会是结局。各位，就等着高考的时候你们孩子的好消息吧。至少，将会有五个人考上北大。”

　　陈泽开口，脸上带着自信的笑容，伸出了五个手指头，开口对着所有人道。

　　他就是要借着现在的机会，让所有人都明白一件事情。

　　他，陈泽，的这次计划绝不是异想天开，也不是吹牛。而是实实在在的，即将实现的计划。

　　他说能够做到，就一定能够做到。

　　“陈泽老师，我们相信你，我的小孩就拜托你了。”

　　“陈泽老师，您实在是太厉害了，我的小孩能够在高三下半学期遇到你这样的老师，实在是他的幸运啊。”

　　“是啊陈泽老师，我们就等着高考的好消息了，相信您一定能够带领我们的小孩做到的。”

　　听到陈泽的话，所有的家长都欢呼了起来，喊着陈泽的名字，然后说着这样的话。

　　如果是放在一天之前，甚至只是一个小时之前，如果听到陈泽的这话，听到陈泽宣布一定至少还有五个人能够考上北大，他们全体家长还是都认为陈泽是在吹牛，甚至认为陈泽是神经病。

　　但是现在不同了，现在看到了这次月考的数学成绩。

　　不过短短一个星期而已，竟然就提高到了这个地步。

　　这种神奇，这等奇迹，让所有家长都有点疯狂了，他们开始相信，陈泽一定能够做到他的计划。

　　他一定能，带领高三（八）班冲击北大，并且至少五个人成功。

　　听到家长们的欢呼，陈泽的嘴角微微的翘了起来，他很高兴。

　　而背后，教导主任，还有那名教导主任的跟班老师的脸色却都难看了起来。

　　他们都完全没有想到这种事情的发生，本以为这次的计划天衣无缝。可是没想到事情的发展竟然完全的出乎来了他们的预料。

　　短短一个星期，陈泽居然真的创造了这样的奇迹。

　　而看现在家长的模样，竟然都有朝陈泽脑残粉的趋势发展，竟然都开始认为陈泽真的能够做到这个计划，至少有五个人能够考上北大的计划，这种异想天开的计划。

　　好吧，不仅是那些家长，甚至就连教导主任本身，也开始有点相信陈泽了，他过去的认知被打破了，竟然也开始觉得给陈泽五个月的时间，说不定真的能够做到这一点。

　　但越是这样，教导主任越是有点阴冷，他看着陈泽的后背，知道必须得快点解决掉陈泽了。

　　否则，自己的计划，关于收购兰英高中地皮的计划，怕是再也不会实现了。

　　“这家伙，想不到他居然这么神奇。看样子，得早点想办法解决掉他才行。”

　　看着陈泽的背后，教导主任喃喃自语道。

　　可就在这时，教导主任有点语塞了，有点不知所措。因为他看到陈泽回过头来看了他一眼。

　　虽然只是普通的一眼，但是又完全不普通。因为陈泽的这个眼神里面，包含了冰冷和血腥，让教导主任背后一阵发冷。

　　他感觉他站在陈泽面前，就好像小白兔站在嗜血的狮子一般，随时都会被狮子撕成碎片。

　　虽然陈泽只是看了他一眼就又把头转了回去，但是这一眼实在是给他留下的印象太深刻了。

　　“陈泽这个人，实在是太可怕了。”

　　而就在这个家长会里面这么热闹的时候，全校这次月考的成绩也公布了，自然高三（八）班的数学成绩也公布了出来。

　　这一出来，直接让全校惊呆了。

　　“这，平均八十六分，还是数学，这，这怎么可能！！！”

　　“我的天，这真的假的，高三（八）班，高三（八）班人的数学成绩居然这么高，可怕，这实在是太可怕了。”

　　“八，八十六分？怎么可能，这怎么可能。上次月考的时候，我记得他们才平均三十分左右啊，怎么突然就这么高了？”

　　学校里面其他班的学生纷纷道，都无比的惊叹，甚至有点不敢相信自己的眼睛和耳朵，大家也都实在是太震惊了。

　　上次月考还这么差的高三（八）班，怎么突然就进步了这么大，一下子就考了这么多分！

　　“这，该不会，该不会是陈泽吧。高三（八）班其他科目都没有什么进步，可就是陈泽教的数学进步了这么大。该不会，该不会真的陈泽有这种难以想象的手段吧。”

　　这时，一个学生说道。他首先反应了过来，想明白了这一切似乎都是陈泽带来的。

　　“怎么可能，就他，怎么可能这么厉害。”

　　听到这个想法，另外一个学生开口。这个学生就是看不惯陈泽的那些其他班的学生之一，他这次本以为能够好好打陈泽的脸的，没想到高三（八）班的数学成绩居然这么难以想象。

　　而他之前就断言了，甚至还跑到高三（八）班学生面前断言，说这次陈泽完蛋了。

　　现在别说完蛋了，陈泽怕是要真正建立威信了。

　　因此无论如何，他都不想再让陈泽的威信提高，所以反驳了起来。

　　“我觉得就是陈泽，他实在是太厉害了。”

　　“是啊，肯定是他了，高三（八）班的数学成绩突然提的这么高，而陈泽又刚好是教数学的，不是他又会是谁。”

　　“太厉害了，陈泽实在是太厉害了。搞不好，他的北大冲刺班的计划真的有可能实现。”

　　其他学生这时开口，他们完全无视了那个学生的话，一个个惊叹地说道。

　　他们都很清楚，这次高三（八）班数学成绩的提高，就是因为陈泽。

　　这个人，真的是太厉害了。


第600章 教训（上）

　　不仅是学校里面，这次高三（八）班的数学成绩更是在整个余城，尤其是在余城高中界，高三家长界里面引起了一片轰动。

　　之前因为教导主任刻意宣传的缘故，很多余城的家长都等着这次兰英高中的月考成绩，想要看看陈泽带领的所谓北大冲刺班的第一次月考成绩究竟会是个什么样子。

　　当然，他们心中都觉得肯定是一塌糊涂，一个个实际上是在等着看陈泽的笑话。

　　因此，当这个消息，这个高三（八）班的数学成绩的消息传了出来以后，这些家长们，还有很多其他高中的老师都惊呆了。

　　“兰英高中的高三（八）班的学生这次考了平均八十六分？这，怎么可能。”

　　“真的假的？怎么可能，兰英高中啊，那可是兰英高中的学生，怎么能够考的这么高的？”

　　“八，八十六分？平均考了八十六分？这，这不可能，这根本就不可能啊。”

　　最开始听到这个消息的时候，所有的家长还有其他高中的老师都惊呆了。

　　他们完全不敢相信这个事实，不敢相信他们以为的会一塌糊涂的兰英高中高三（八）班的学生会考的这么好。

　　他们对兰英高中都有点了解，知道兰英高中的月考题目虽然和其他高中的月考题目不一样，难度不是一个等级的。

　　可就算是这样，对于兰英高中的学生来说，这种兰英高中自己的试卷也是相当困难的存在。

　　一般，平均分别说是八十多分了，就算是及格，那也是没有的。

　　因此，当听到这个消息以后，他们都不敢相信这个成绩，觉得是不是消息出错了。

　　而很快，成绩就确定了，并没有出错。这次兰英高中高三（八）班人的数学平均成绩，居然真的是这么高。

　　当听到这个消息的时候，这些人都惊呆了，都说不出话来。

　　而接下来的消息，更加是让他们觉得他们的三观被摧毁了。

　　接下来从兰英高中传来的消息是，这次高三（八）班学生之所以能够突然取得这么大的进步，是因为陈泽做了他们一个星期的数学老师，帮助他们取得了这么大的进步。

　　一个星期的数学老师，一个星期！！！！

　　听到这个消息时，众人都彻底的说不出话来了。

　　尼玛一个星期而已，这么短的时间对于其他老师来说，都还只是在和学生之间互相适应互相熟悉。

　　甚至很多老师别说是提高学生的成绩了，就是把自己班上的学生全部都认熟，都还没有做到。

　　而这个陈泽，居然就帮助自己班上的学生取得这么高的成绩，这么大的进步了？这怎么可能！

　　“不可能，绝对不可能。除非，除非那个陈泽是神仙，否则怎么可能做到这种事情。”

　　“就，就是，一个星期而已，一个星期怎么可能就能够做到这种事情。”

　　“太假了，太不可能了。一个星期帮助自己的学生取得这么大的进步，这根本就没有老师能够做到这件事情。”

　　众人开口，都摇着头，觉得这件事情完全不可能。

　　当然，实际上这些人也知道，过去兰英高中的学生都没有什么成绩。而就在陈泽进入学校一个星期之后，居然就取得了这种进步。

　　这已经毫无疑问了，就是陈泽的帮助。

　　或者说，陈泽真的是做到了这件事情。在一个星期内，帮助自己的学生取得这么大的进步。

　　虽然心里知道，但是他们嘴上都不承认。都不能承认，因为一旦承认，他们就都知道必须面对一件事情，陈泽的教学上的厉害，远远超出他们的想像。

　　不过虽然嘴上不承认，但是他们心里已经突然想到了一件事情。陈泽这么厉害，该不会，他的北大冲刺班的计划，真的能够做到吧！！！！

　　夜晚，一个高档小区内，一个房间之中，兰英高中的教导主任坐在这房间内，皱着眉头，心情非常的差。

　　是的，这次原本以为天衣无缝的计划居然被陈泽给破解了，他自然心情不好。

　　尤其是感受到陈泽这么厉害，如果有他在的话，恐怕自己的计划都很难实现的时候。

　　因此教导主任知道，想要收购兰英高中的地，必须得解决掉陈泽才行。

　　“该怎么解决掉他了？他可是拳王，而且看起来真的很不好惹。”

　　教导主任喃喃自语，想着这个问题。

　　他虽然想要解决陈泽，但是想到陈泽的身份，尤其是今天白天陈泽看他的那一眼，都让这教导主任有点胆寒。

　　他知道，这个陈泽很不好惹。想要解决掉他，根本就不可能。

　　“用钱，用钱能够解决他吗？”教导主任心里想到，他想要用钱贿赂陈泽，让陈泽放弃他的计划。

　　但是教导主任想了想又觉得这一招行不通，陈泽本来就很有钱，甚至比他自己还要有钱的多。

　　用钱收买他，这怎么可能。

　　“如果钱收买不了的话，那就只能用武力了。”教导主任心里想到。

　　虽然陈泽很厉害，还是拳王，但是不管怎么说，教导主任也觉得陈泽还只是一个普通人而已。

　　如果叫上多一点的人，应该就能够对付他。打他的闷棍，让他没有办法再做老师。

　　“这一招，似乎可以。”

　　教导主任想了想，觉得这一招真的可以。

　　而作为地产公司的人，他自然也认识一点余城的黑社会，决定以后立刻就想要找人解决掉陈泽。

　　立刻，他便拿起了手机。

　　啪！

　　就在这时，整个屋子都黑了下来，好像断电了。

　　“停电了吗？怎么可能。”教导主任愣了愣，然后开口。

　　他想要出去看看，看看外面究竟是不是停电了。

　　可就在这时，门外传来了一阵声音，一阵脚步声：

　　哒哒哒，哒哒哒哒哒！

　　脚步声由远及近，开始时还很远，可是立刻就非常的近了。

　　而且这脚步声还不是一般的脚步声，似乎从地狱里面响起的一般，让听到这阵声音的教导主任，脸色一下子难看了起来。

　　“不，不对啊，我家里就我一个人，刚刚门也锁好了。怎么，怎么会有脚步声的？”


第601章 教训（下）

　　哒哒哒哒哒！！！

　　就在兰英高中的教导主任思考着怎么对付陈泽之时，门外，诡异的响起了一阵脚步声。

　　听到这阵脚步声，教导主任先是一愣，似乎没想到会听到这种声音，接着脸色大变了起来：“不对，这大门我，我早就锁起来了，而且这房子里面只有我一个人而已，怎么会，怎么会还有另外一个脚步声的？”

　　教导主任有点慌乱了，他感觉不对劲。

　　他住的房子属于高档小区，平时小区安保做的非常好，根本就不会有小偷这种事情的发生。

　　但是今天，竟然听到了这种声音！

　　“不对，不对，有问题，这脚步声一定有什么问题。”教导主任喃喃自语。

　　他连忙站了起来，然后把他现在待着的房间门的锁给锁死了。

　　无论外面的是小偷，还是什么东西，他知道现在首先要保证的是自己的安全。

　　如果真的是小偷，大不了让这个小偷把外面的东西偷一点走就是了。

　　如果不是小偷，那会是什么？

　　锁死房间的门以后，教导主任长长的出了一口气，觉得自身算是彻底安全了。

　　接着，他掏出了电话，想要拨打物业保安的电话，让物业多派几个人过来看看。

　　咯吱！！！

　　就在他背向房间大门，然后掏出电话的时候。

　　突然，一道响声从他的背面传了过来。这道响声，是开门的声音。

　　刚刚明明已经被锁死的大门，竟然，竟然普通完全没有上锁一般的，被什么人给打开了。

　　不，不应该说是人，而是什么东西才是。

　　如果是人的话，怎么可能这么轻松。

　　但是，如果不是人的话，那又是什么东西？

　　“怎，怎么可能不是人！这个世界，世界是不存在鬼神的。”

　　背对着大门的教导主任喃喃自语，咽了口口水说道。

　　虽然如此，他此刻内心却非常的恐惧，甚至浑身都开始颤抖了起来。

　　而一边颤抖着，他一边转过了头。结果就看见，在门那里，站着一个看不清人脸的人类。

　　看到这个人类，教导主任长长的出了一口气。虽然不知道这个人类究竟是谁，但是只要是人类，不是什么神鬼之类的东西，就可以了。

　　因此，现在教导主任轻松了三分，他朝着这个人类走了过去，开口：“你是谁，为什么会在这里。”

　　他想要搞清楚面前的这个人类究竟是谁，可是就在他开口说了一半的时候，他的整个人都彻底震住了，身体颤抖的幅度比刚刚还要大的多。

　　他看到了，看清楚了这人究竟长什么样子。

　　这是一个满脸鲜血，却只有半边脸的男子，在灯光的照耀下显得异常的诡异。

　　“你，你，你！！！！”

　　教导主任开口，他此刻已经彻底恐惧了，眼球直接放到最大，根本不敢相信还要这种人的存在。

　　“我，我是来找你索命的。”这时，这个只剩下半边脸的男人开口，声音低沉，好像来自地狱一般。

　　听到这个声音，教导主任的脸彻底苍白了。他一句话都说不出来，直接晕了过去。

　　他，被这个半边脸的男人给吓晕了。

　　“晕，晕过去了？”

　　看着咚的一声，就倒在地上的教导主任，这只剩下半张脸的男人开口，他语气有些吃惊，似乎也没想到这教导主任居然这么不经吓。

　　“哈哈哈，想不到这么容易就吓晕过去了，本来还准备好好和你玩玩的。”

　　这半边脸的男人开口，笑着说道。此刻，他的声音没有了刚刚普通地狱传来的诡异，而是恢复了正常。

　　甚至，如果有熟悉陈泽的人在现场，立刻就能够听出来，这声音简直和陈泽的一模一样。

　　接着，这半边脸的男人又在自己的脸上摸了摸，揭开了一张面膜，接着另外一张脸庞就露了出来，正是陈泽。

　　原来，这个半边脸的男人就是陈泽假扮的，目的就是要教训一下这个教导主任。

　　通过白天教导主任在家长会上面的话，还有之前突然就发生月考这种事情，陈泽已经猜出来了在背后搞鬼，刻意针对自己，要破坏自己北大冲刺班计划的人，就是这个教导主任。

　　既然如此，那么陈泽自然是要好好教训一下这个教导主任，让他知道知道自己的厉害。

　　所以，才有了陈泽化妆成半边脸的男人吓教导主任这件事情。

　　只不过陈泽本来还想要多玩一下，多整一下这个教导主任的。可是没想到，他居然这么轻易的就被自己吓晕了。

　　这一下子，就没得玩了。

　　“算了，今天就到此为止吧。以后，以后如果这家伙还敢在我的背后搞鬼的话，那就别怪我不客气了。”

　　陈泽开口，看着这个教导主任说道。

　　实际上他听到了这教导主任要对付他的话，也知道这教导主任还要对付他的念头。

　　不过对于现在的陈泽来说，一个区区的教导主任根本就不被他放在眼里，以自己的能力，这什么教导主任的威胁也都只是笑话而已。

　　因此，陈泽并没有把这教导主任放在心上。他只是撇了撇嘴，打算如果这教导主任继续做这种事情的话，那就真的别怪自己心狠手辣了。

　　而在说完最后那一句以后，他就离开了房间，离开了这教导主任所在的小区。

　　第二天，陈泽还是一大早就去学校上课了。

　　不过在走的路上，陈泽突然从别的地方得到了一个消息：“你听说了吗？兰英高中的教导主任，昨天晚上脑血栓发作，已经瘫痪成植物人了。”

　　“我听说了，好像是自己在房间发作的，这教导主任怎么也一把年纪了，这个时候发作，他算是完蛋了。”

　　“完蛋了也好，这个主任我感觉从头到尾都没有把我们放在心里，甚至我感觉他很看不起我们。”

　　“我也是，总是觉得这教导主任别有目的，感觉很不爽快。”

　　原来，这兰英高中的教导主任，竟然在昨晚脑血栓发作，成植物人了。

　　而且听到这个消息以后，大半的学生竟然都感到高兴。显然，这教导主任在学生面前形象很差。

　　“这家伙，居然被我给吓成这样了吗？”听到众人的话，陈泽心里想到。


第602章 危机

　　“想不到，居然我一吓就吓成了这个样子。”

　　陈泽心里想到，知道那个教导主任被他一吓居然直接脑血栓以后，陈泽有点意外，没想到这家伙的心理素质居然这么差。

　　不过意外归意外，陈泽可是一点心里负担和愧疚都没有的，这家伙本来就想要对付自己，自己没有下狠手对付他就算不错了。

　　现在他的这个下场，完全就是咎由自取。

　　这么想着，陈泽也就不再想有关这家伙的事情，而是提起精神，继续朝着学校门口走了过去。

　　“那个就是陈泽，我们学校的那个陈泽老师，就是他。”

　　“就是他啊，他太厉害了，居然连咱们学校的学生都能够带动，而且还在数学考试上考的那么高。”

　　“是啊，他真的是太厉害了，过去还做过厨师和拳击手，也是厉害的一塌糊涂。”

　　“搞不好这次，他的这个冲刺北大的计划还真的能够成功。”

　　就在陈泽往校门口走着的时候，两旁边传来了不断的学生的声音。

　　这些学生也都是兰英高中的学生，虽然不是高三（八）班的，甚至一些过去还对陈泽有意见。

　　但是这次，看到高三（八）班人的成绩以后，这些学生彻底服气了，一个个都对陈泽佩服的五体投地，觉得陈泽实在是太厉害了，居然连高三（八）班都能带动。

　　因此，现在在看到陈泽以后，一个个都纷纷开口，无比佩服地说道。

　　而听到四周的话，虽然脸上没有露出什么神情变化，但是心底，陈泽已经觉得喜滋滋了。

　　虽然过去他已经不知道听过多少次类似的话了。但是作为老师的身份，被学生这么夸奖和崇拜还是第一次，因此陈泽心里非常高兴，甚至带着极大的虚荣心。

　　他突然觉得这个教师的任务似乎也不难，完成它可以说是手到擒来。

　　而带着这股虚荣心，陈泽朝着高三（八）班的教室走了进去，今天第一节就是他的数学课。

　　啪啪啪啪啪啪啪！！！！

　　就在陈泽刚刚走进教室的时候，一阵剧烈的掌声就响了起来，伴随着掌声的，还有高三（八）班的一阵欢呼声：

　　“陈泽老师，你太厉害了，我这次数学居然也可以考八十多分，多亏了你了。”

　　“哈哈哈，陈泽老师，看样子您的计划很有可能实现啊，北大冲刺班，很有可能。”

　　“我也有信心，突然感觉这数学，这学习好像不是很难，跟着陈泽老师您，我想我们一定会实现这个计划的。”

　　“哟也觉得学习前所未有的简单，才一个星期就有这么大的进步。北大什么的，根本就不在话下。”

　　这些高三（八）班的学生纷纷说道，欢呼道。

　　如果说这次陈泽取得的成绩震惊了一片人，也让一片人激动的话，那么最激动的人就是这群高三（八）班的学生了，他们在过去从没有在学习上取得过成功，也没有人因为学习而夸奖过他们。

　　这一切，在这次月考后就完全改变了，他们取得了一个星期以前做梦也不敢想象的成绩。

　　而他们的父母，他们的邻居在知道了他们的成绩以后，也是一个个的夸赞着他们。

　　这是他们前所未有的体验，同时也因此建立了前所未有的信心，甚至是自负。

　　他们突然觉得原来学习如此简单，自己随便花了一个星期就能够取得这样的成功，那么别说五个月了，花上两三个月的时间，在陈泽的带领下，说不定就能够冲击北大并且成功。

　　因此，今天看到陈泽来了以后，他们一个个的都欢呼了起来，都从心底无比佩服和感谢着陈泽。

　　听到众人的话，陈泽脸上也是带上了微笑：“恭喜大家，大家在一个星期的时间里面就取得了难以想象的成绩，很好很好。不过希望大家不要骄傲自满，继续努力才行。”

　　“放心吧陈泽老师，我们会的。”

　　“就是陈泽老师，你就看好吧，我们一定会考上北大的。”

　　“陈泽老师，就看我们的了。”

　　听到陈泽的话，这些学生纷纷开口。

　　听到他们的话以后，陈泽心情更加不错，接着就开始了今天的课程。

　　今天的课程算是一个比较难的课程，不过陈泽发现这些学生明显有点心不在焉，也许是这次的成绩太过于让他们兴奋了吧。

　　甚至，还有好几个学生都悄悄拿着手机，玩起了手机来。

　　“怎么回事？”

　　看到众人的样子，陈泽心里想到，没想到怎么这一下子，这些学生的态度就和月考前的那一个星期完全不一样了。

　　就在陈泽有点疑惑的时候，他的脑海里面，教神思维显示了一行字：“学生们都开始骄傲大意了起来，他们觉得一个星期就能够取得这么大的成功，那么两三个月再努力学习也不迟，现在距离高考还要将近五个月的时间，他们觉得时间还非常的充足。”

　　看到这教神思维显示的东西，陈泽算是明白这些学生为什么突然变成了现在这样的态度。

　　因此，他皱起了眉头来，感觉到了相当大的危机。

　　这个危机之大，比这次的月考还要厉害。

　　这次的危机，就是骄傲！

　　是的，骄傲情绪可以说是学习最大的对手。一个学生一旦开始骄傲，开始不用功，那么带来的后果必然是下滑，甚至是彻底的退步。

　　学如逆水行舟，这句话说的就是这个道理。

　　无论多么优秀的学生，一旦产生这样的情绪都完全受不了，更不要说是兰英高中高三（八）班的学生了。

　　也许在自己的教导下他们能够像这次一样有所进步，但是如果一直保持这样骄傲，那么可以肯定，他们绝对考不上北大。

　　北大，岂是这么容易能够考上的。

　　因此这次，可以说是教师任务以来所遇到的最大危机。而且这个危机，光是自己努力，这帮学生不努力的话，是没有办法克服的。

　　“那么，应该怎么让这帮学生克服了？”

　　面对着这些心不在焉的学生，陈泽心里想到。


第603章 压一压

　　“那么，应该怎么让这帮学生克服了？”

　　陈泽心里想到，看着下面有点心不在焉的学生们，他知道他得思考出一个解决办法来，不然最近这段时间的努力可能都会白费。

　　不过，究竟应该怎么做他心里还没有想好。如果只是用嘴说的话，那恐怕效果不是很好。

　　想要彻底的让他们信服，还是得用什么实际行动证明给他们看才行。

　　不过这一下子，陈泽想不到什么特别好的办法。

　　而就在他一面想着这个问题，一面讲着课的时候，突然铃声响了起来，今天他的这节数学课结束了。

　　“下课。”

　　听到下课的铃声，陈泽开口。他没有想出什么好的办法来，因此只能下课了。

　　而听到陈泽的话，这帮高三（八）班的学生一个个更加的放松了起来，嬉皮笑脸的玩着。

　　看着他们的这个样子，陈泽觉得这个问题的确必须要解决了。

　　带着课本，陈泽回到了办公室。然后将课本放在了办公室的位置上面以后，他又开始思考了起来。

　　“陈泽老师，你这次真的是太厉害了，你们班居然能够考这么高，实在是有点夸张啊。”

　　“是啊陈泽老师，你实在是让我有点刮目相看，本以为你在教学上应该一般的，想不到居然这么厉害。”

　　“不得不说，陈泽老师你真的这次是厉害。”

　　陈泽刚刚在他自己的位置上坐下来，立刻办公室里面其他的老师都围了过来，对着陈泽吹捧了起来。

　　这些老师这次也都是对陈泽彻底服气了。他们之前也从来都没有想过，陈泽居然会这么厉害的。

　　一个高三（八）班，在他的带领下居然取得了这种成功，而且这种成功是在一个星期内取得的，他们都无比的佩服陈泽。

　　因此看到陈泽来了以后，纷纷开口道。

　　听到他们的话，陈泽笑了笑，不过并没有多么激动的回应。

　　如果是之前，也许他还会比较高兴和兴奋的回应一下。

　　但是现在不一样了，现在刚刚他才看到了他班上的危机，而且不是一般的危机，那么自然，他现在也兴奋不起来，一直想着解决的办法。

　　不过就在这时，另外两个老师的一段对话引起了他的注意：

　　“陈泽老师，你实在是有点厉害了，我感觉你不比市二中的那个新来的特级老师要差。”

　　“是啊，这次市二中的月考那个特级老师的班级可是取得了全校第一的成绩，尤其是数学，全校前十都是他班上的，他接手那个班级也才一个学期，今年是第二个学期的事情就已经这么厉害了，我本以为他是全余城甚至是全国都罕见的老师，想不到我们学校就有不差他的。”

　　听到他们的话，陈泽心里动了动，市二中可是全省重点，里面学生苗子远远不是兰英高中比的，可以说都是天才。

　　而他们居然也在举行月考，还有什么新来的特级老师带领班级取得了优异的成绩。这么说来的话，这个什么特级老师也应该非常厉害才是。

　　因此，陈泽有点吃惊，不过也仅仅是吃惊而已。真正引起他关注的，还是这段话里面另外的一个信息。

　　“你们说，市二中也刚刚举行了月考？”陈泽问道，问着刚刚说话的那两个老师。

　　“是的，而且我有朋友在这个学校里面当老师，听他说这次二中考试的难度非常大，甚至远远的要高于高考，尤其是数学，也因此那个特级老师这次才会引起那么大的轰动，他教的班级里面学生竟然占据了这次月考数学的前十。”

　　听到陈泽的话，那对话的老师说道。

　　“难度远远的高于高考啊，这么看，那那个特级老师的确是有点厉害。”陈泽道，不过他话锋一转，然后又开口，“你刚刚说你有朋友在市二中里面当老师吗？”

　　“是的。”那老师点头，“是我的一个大学同学，他就是市二中的数学老师之一。”

　　“是吗？那可以请他帮我一个忙吗？”陈泽又开口笑道。

　　“什么忙？”那老师愣了愣，似乎没想到陈泽居然说出了这样的话。

　　“很简单，能不能把他们二中这次的数学试卷给一份给我。”陈泽开口。

　　“陈泽老师你要他们的数学试卷？”听到陈泽的话，这办公室的所有老师都有点好奇了，都围了过来，“你要二中的数学试卷，是为了什么？”

　　他们都很好奇，完全没想到陈泽居然是要二中的数学试卷，这东西，他们觉得一点用也没有。

　　“当然是给我班上的学生们做了试一试，二中的试卷，那肯定有做的必要。”陈泽开口，将他的目的说了出来。

　　听到陈泽的话以后，所有老师都有点愣住了：“什么？给你班上的学生做？”

　　他们都觉得陈泽是不是疯了，虽然他班上的学生这次数学都取得了相当的进步。

　　但是这个进步，实际上也只是针对兰英高中的学生，针对他们自己而言的。

　　论起真正水平，就算是有了大进步的高三（八）班的学生，也根本就不是其他学校的学生的对手。

　　更不用说，市二中的学生了。

　　因此这次陈泽居然要求把市二中的学生都觉得很难的题目拿出来给自己的学生做，这些老师都觉得陈泽是疯了。

　　这么做不会有任何好的结果，只是会打击到高三（八）班学生好不容易建立起来的自信心和心气的。

　　因此，他们都开口反对陈泽的这次做法。

　　“陈泽老师，你真是有点疯了，你让你的学生做市二中的题目，简直就是要赤裸裸的打击他们。”

　　“是啊陈泽老师，虽然你班上的学生取得了不错的进步，但是无论如何也不会能做市二中这次的题目的。”

　　“你让他们做这种题目，只是打击他们现在的积极性而已，陈泽老师，我劝你要谨慎。”

　　这些老师看着陈泽，纷纷说道。

　　听到他们的话，陈泽笑了笑：“我知道各位的意思，但是我就是要达到这个效果，我要，压一压他们。”

　　终于，陈泽找到了解决这个危机的办法。


第604章 小测试

　　兰英高中，高三（八）班内。

　　教室里面热火朝天，气氛非常的好。尤其是和陈泽没来之前比，陈泽没来之前，虽然每次也都是热火朝天，但是却总是有种淡淡的颓废感和迷茫感，这些学生实际上都找不到生活和学习的重点。

　　但是这次陈泽来了以后就完全不同了，这些学生似乎都找到了奋斗目标，一下子都变的非常有干劲。

　　这种转变非常的好，但是在这种转变的过程中，一种不好的气氛，也就是陈泽担心的骄傲自满，甚至是自大的情绪在这些学生里面产生了出来。

　　尤其是在这次月考过后，这种情绪更是无限制的放大了。

　　“哈哈哈，原来学习居然这么简单，数学居然这么简单。咱们刚刚复习了一个星期而已，居然就取得了这种成绩，那如果我们复习两三个月，岂不是轻轻松松考上北大？”

　　“是啊，嘿嘿，现在距离高考还有五个月，等于说我们就算再玩三个月也没什么问题。”

　　“这么一看，北大也没什么了不起的，我们轻松也能够考上。”

　　教室里面众人开口，都笑嘻嘻地说道。四周的学生虽然没有开口，但是看他们脸上的神情，他们毫无疑问都是赞同这种说法的。

　　兰英高中的学生而已，在被陈泽教了一个星期以后，竟然产生了这种想法，竟然一个个都觉得考北大不是什么难事，北大而已，他们都能够考上。

　　如果放在以前，或者是放在其他班级，知道他们的这种想法以后，都会觉得他们太狂妄了。

　　但是现在，在他们自己的班级里面，这种想法竟然已经占据了主流。毫无疑问，这个就是陈泽担心的问题和危机。

　　“老师来了。”

　　正在这时，一个坐在门口的学生说道，听到他的话以后，全班立刻安静了下来。接着，一名老师走了进来，正是陈泽。

　　“老师好。”

　　见到陈泽以后，所有的学生都站了起来，然后对着陈泽说道。

　　“大家好，请坐。”陈泽开口，点头说道。

　　听到陈泽的话以后，学生们都坐了下来，然后一个学生说道：“老师，今天教我们什么？”

　　在过去的一个星期内，陈泽靠着教神思维，数学大家还有真理说服这几个技能，让这些学生非常轻松的学到了很多知识。

　　甚至，他们自己都已经爱上了陈泽教他们数学的感觉。

　　因此，看到又一节数学课以后，他们开口问道，说着都一脸期盼的看了过去。

　　“今天，我不教大家东西，而是要举行一堂小测验，测验的试卷是我刚刚拿到手的市二中的数学题目。”陈泽开口，说着晃了晃他手上的试卷。

　　听到陈泽的话，班上面的学生竟然都欢呼了起来，一个个都非常的欢迎这次的小测试。

　　如果是放在别的时候，突然要举行小测试的话，那学生们肯定都是怨声载道，根本不会有欢呼之声。

　　但是现在不同，现在这帮高三（八）班的学生正一个个信心爆棚的时候，觉得什么测试都无所谓，因此竟然还都非常的欢迎这次的测试：

　　“哈哈哈，好好好，陈泽老师，我现在就喜欢考试，来吧。”

　　“我也是，居然还是市二中的题目，好，实在是太好了。”

　　“考试也不错，看看市二中的题目我们能考多少吧。”

　　“市二中的题目啊，可以可以。”

　　众人纷纷开口，这些学生都很期待陈泽的这次考试。

　　而听到他们的话以后，陈泽笑了笑：“很好，大家都这么有自信，实在是太好了。”

　　说着，他就把试卷分发了下去。

　　得到试卷以后，这些学生一个个立刻提起了笔，开始做了起来。

　　开始时，他们一个个都还非常的兴奋，可是看了题目以后，一个个就皱起了眉头了。

　　甚至接着脸上都露出了迷茫和困惑的神情。

　　最后，甚至有些学生都有点绝望了，似乎完全没想到，这题目居然这么难。

　　而陈泽没管他们的，他看了看时间然后就一言不发的监考起来，一直到考试时间结束，他才开口：“好，老考试时间结束了，大家互相交换试卷批改。”

　　“这，老师这不用了吧，我感觉不用批改了，我大部分题目做都没做。”

　　“是啊，老师这确定是市二中的题目吗？怎么一道道都这么难？”

　　“我也基本都没做，奇怪了。”

　　众人开口，听到陈泽的话以后，一个个开口说道。

　　他们都有点困惑甚至是绝望，本以为自己的数学已经提高了很多了，这次的月考就是一个最好的证明。

　　怎么现在在这份试卷面前，又好像完全变回去了？

　　“好了，无论如何先交换批改吧。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话以后，众人点了点头，然后互相交换批改。

　　批改完了以后陈泽把所有的试卷都收了上来，统计了一番道：“很好，各位这次的试卷最高的是五十六分，最低的是二十一分，都超过了二十分，超出了我的预料了。”

　　听到陈泽的这貌似夸赞的话，所有的学生都笑了起来：“还不错啊，老师你是把试卷搞错了吧，市二中怎么可能有这么难的题目。”

　　“就是，不过如果市二中的题目没搞错，我想他们这次也应该考的不怎么样吧。”

　　他们开口，觉得就算这是市二中的题目，市二中也一定考得不好，毕竟，他们都觉得这题目实在是太难了。

　　听到他们的话，陈泽点了点头：“的确，这次市二中也考的不是很好。”

　　听到陈泽的这话，所有学生松了一口气：“我就说嘛，市二中的学生也肯定考的不好。这题目这么难，他们肯定也考不好。”

　　“也就是！”这时，陈泽继续说道，“最高分一百四十二分，前十名没有低于一百三十七分的人，是咱们班最高分的三倍左右，是最低分的七倍，考的的确不算好。”

　　“什么？？？”

　　听到陈泽的这话，所有的学生都愣住了，大家终于都听了出来，陈泽这一直就是在说反话啊。

　　都是自己的七倍了，怎么可能考得不好。

　　而且怎么，竟然会是自己的七倍的？


第605章 解决

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，所有的学生都愣住了，他们这时候才听出来，陈泽他居然一直就是在说反话。

　　什么自己们考的还不错，什么自己们这次还可以，之前自己们居然还当真了，现在想想，这完全就是讽刺自己的话啊。

　　想到这里，这些高三（八）班的学生一个个脸上都感觉火辣辣的烫，都有点不好意思。

　　不过更加让他们不好意思的是，他们完全没想到这市二中的成绩居然这么高。

　　最高的，竟然是自己的七倍，这，怎么可能！

　　经过这次的月考以后，这些学生都以为他们已经很厉害了，至少是在数学上不会输给其他学校的学生很多，自信心无比的爆棚。

　　可是现在，听到这市二中的成绩以后，他们才知道他们的这种想法是多么的可笑。自己们还以为自己们的成绩和他们差不多，没想到，原来差距这里大。

　　这简直，和过去并没有什么区别。

　　因此沉默了，众人都沉默了，听到陈泽的话，听到市二中的这个成绩以后，他们都沉默了，不知道在想些什么。

　　“各位，现在还觉得学习其实很简单吗？还觉得你们现在已经很不错了吗？”这时候，陈泽开口，他这次搞这个测试的目的就是为了这个，就是为了打击自己班上的这些学生的骄傲情绪。

　　让他们知道知道，现在的他们，根本就算不上什么。

　　因此现在见到这些人都沉默了下来，他知道这是他实现目的的最好机会，因此开口，毫不留情的打击道。

　　不过实际上，这些高三（八）班的学生成绩并没有这么差，虽然他们现在肯定还不能够和市二中这种全省重点高中的学生比。

　　但是，差距也没有七倍这么大。

　　之所以会有这么大的差距，完全是因为这次市二中那个特级老师的班级考的太好了而已。除开他班上的那些学生以外，最高的其实才一百三而已，大部分也都在九十多分。

　　对比起来，这次陈泽班上的学生的确还可以，远远的超过了兰英高中的平均成绩。

　　因此，陈泽实际上在知道这个成绩以后，除开对那个特级老师的班上的学生咂舌以外，就是故意板着脸，来教训自己班上的这些学生一顿。

　　所以他开口，看着班上的所有人道：“我记得之前还有人说数学实在是很简单，完全不需要多认真的数学，等到高考前三个月努力也行。现在，不知道大家对这种想法有什么看法？”

　　说着，陈泽又看向了所有人。

　　而这时，听到陈泽的话以后，众人脸色立刻都变的有点难看了起来。他们都知道虽然不是每个人都说了这番话的，但是这个想法，都存在在他们的脑海中。

　　在这次月考之后，所有人都对数学产生了这种骄傲自满的情绪。

　　因此，此刻听到陈泽的话，众人都感觉有点不好意思，脸色都有点难看。

　　“老师，您是故意来讽刺我们的吗？”

　　这时，一个学生开口，看着陈泽说道。

　　听到他的话，其他学生也都看向了陈泽，他们都感觉有这种可能。

　　市二中这次的考试明明这么难，这应该是陈泽之前就知道的事情。

　　可是他还是安排了这次的小测试，而且故意考试前说那种话，考试以后又这么说自己们。

　　这让所有的学生都感觉，陈泽就是故意的，故意来讽刺自己们的。

　　“没错，我就是故意的。”听到众人的话，看到众人看着自己，陈泽开口，微笑着说道。

　　听到陈泽的话，众人先是一愣，似乎完全没想到陈泽居然真的敢承认这件事情，居然真的这么不要脸。

　　而接着，他们就有点愤怒了起来。

　　居然，陈泽这次是真的来故意讽刺自己们的。这，这让自己怎么忍？

　　因此，他们都看向了陈泽，眼神中带起了愤怒。

　　“我就是来讽刺你们的，让你们看看清楚你们究竟是什么水平。”这时，陈泽又开口，振聋发聩地说道，“考完这次月考就上天了？就觉得学习没什么，很简单了？幼稚，你们的想法实在是幼稚。而且不仅是幼稚，这种骄傲自满的想法最后只会毁了你们自己。”

　　“我现在就是想要告诉大家，你们还什么都不是，在兰英高中的一次月考考好就这么骄傲自满，传出去真的是要被人笑掉大牙的。你们现在每年市二中有多少人能够考上北大吗？才十几个而已，再看看你们和市二中的成绩，明确告诉你们，现在的你们，距离北大还远的很。如果你们一直带着这种骄傲自满的心态来进行接下来五个月的学习，那么别说是北大了，就是普通本科，都绝对不可能。”

　　陈泽一连串的说了这么多，说完以后深吸了一口气，看了看班上面的学生，然后道：“好了，剩下的大家自己想想吧，现在下课。”

　　说着，陈泽就朝着教室外面走了出去，在走到教室门口的时候，陈泽又回过头来：“各位想要骄傲自满，这很好，希望大家下一次骄傲自满的时候，是考上北大的时候。”

　　说着，他就大踏步的朝着教室外面走了出去。

　　背后，留下了一群说不出话来，深思的学生。

　　高三（八）班的学生，一个个都因为陈泽刚刚的话有点沉思了起来。

　　“想不到，原来我们和好学生的差距还这么大。”

　　“是啊，市二中一年都才这点人考上北大。按照今天的标准来看，我们的确没有一个有希望，而且差距的确很大。”

　　“骄傲自满？原来之前那就是骄傲自满的感觉了吗？这种感觉现在想想，真的不是很好。”

　　“真的希望能够如陈泽所言，下一次我们再骄傲自满的时候，是考上北大的时候。”

　　良久，高三（八）班的学生们讨论了起来，一个个都有点叹气，有点后悔，又有点难为情，都没想到自己怎么就骄傲自满了起来。

　　他们心中也都下了一个决心，没错，下一次再骄傲自满的时候，一定要就是考上北大的时候。


第606章 又一次抽奖

　　“希望，他们自己能够相通吧。”

　　一面朝着办公室走了过去，陈泽一面心里想到。

　　虽然他刚刚说了很多，也讽刺了自己班上的这些学生很多。

　　但是陈泽知道，无论他说的再多，最后还是得这些学生想通才行。

　　因此，他此刻想着这件事情。然后一面想着，一面朝着办公室走了过去。

　　而当他刚刚走进办公室的时候，他立刻就被办公室的那群老师给围住了。

　　“怎么样了陈泽老师，你给你班上的学生做了市二中的题目了吧，他们的成绩如何？”

　　“是啊陈泽老师，我可是太好奇，想要知道你班上现在的学生都考的怎么样？”

　　“陈泽老师，快点和我们说说吧。”

　　这些老师开口，一个个都兴奋的看着陈泽说道。

　　他们都很好奇，想要知道陈泽究竟有没有把市二中这次的数学试卷给他班上的学生做。

　　如果给了，那么他班上的学生都是个什么成绩。

　　实际上并不是现在，从上次陈泽说要市二中的试卷，并且是打算给自己班上的学生做了以后，他们就都好奇了起来，想要知道究竟陈泽班上的学生会有一个什么样的成绩。

　　不过好奇归好奇，实际上他们并不认为陈泽班上的学生能够取得什么好成绩的，毕竟这次可是市二中的学生都觉得很难的题目。

　　那可是市二中，就连他们都觉得很难的题目，那么陈泽班上的学生恐怕会都考的很惨。

　　“这个，我是给我班上的学生做了。”陈泽开口，听到众人的话以后，他开口说道。

　　“是吗？那多少，陈泽老师你班上的学生平均考了多少？”

　　“是啊陈泽老师，你和我们说一下吧，我们都实在是有点好奇，最高多少分？平均多少分？”

　　“多少多少，陈泽老师你就和我们说一下吧。”

　　听到陈泽的这话，这些老师纷纷道，一个个更加好奇的看着陈泽。

　　而听到他们的话，陈泽有点犹豫了，不知道究竟应不应该告诉他们，毕竟陈泽觉得这次考的的确有点差。而且这毕竟是自己学生们的隐私，说出来会不会不太好。

　　“你们知道吗？陈泽老师真的给他们班上做了市二中的题目了。”就在陈泽有点犹豫的时候，一道声音从办公室的外面传了过来，“我刚刚从高三（八）班路过，听到他们班上的成绩了。”

　　听到这话，众人都回头一看，说话的人是另外一名老师。

　　而这时候众人也都反应了过来，连忙围住了这名老师，纷纷道：“多少多少，陈泽老师班上的学生都考了多少？”

　　他们都看出来了陈泽的犹豫，因此朝着这个老师问了起来。

　　“最高的好像是五十六分，最低的二十一分，平均超过了三十分。”听到众人的话，那老师开口。

　　说完，他才发现原来陈泽也在办公室，因此开口：“陈泽老师你也在啊，我刚刚说的数据没问题吧。”

　　“没，没什么问题。”陈泽有点勉强地说道。

　　他没想到居然还有其他老师知道这次自己班上的成绩，自己还没说出去，这个老师居然就把成绩给说了出去。

　　“居，居然这么高？”

　　“我的天，居然有这么高，陈泽老师，你班上的学生也太变态了吧。”

　　“尼玛，这，这真的还是我们学校的学生吗？陈泽老师你就教了一个星期而已，居然就有了这么大的进步了？”

　　这时候，众人反应了过来，一个个大声开口，对着陈泽说道，都有点激动。

　　“啊？”

　　听到众人的话，陈泽愣住了，他本以为这次考的也不算很好，这个成绩被这些老师知道了以后，会降低这次自己班上学生进步的幅度在他们心中的想法的。

　　可是没想到，现在看这些老师的模样，他们居然比之前月考还要惊讶？

　　“那是当然了，之前的月考只是我们学校出的题目而已，总分都才一百分，整体试卷的难度甚至都不是高中学生的难度，和这次市二中的试卷完全比不了。”

　　“对啊，这次市二中的题目甚至比高考还要难很多，就连他们自己，平均分恐怕都只在八十多而已。我本以为陈泽老师你的学生平均能够有二十分就已经很好了，想不到，居然有三十分。”

　　“我也是，我也完全没想到陈泽老师你的学生们居然都考的这么好。”

　　众人开口，似乎是看穿了陈泽心里的想法，一个个开口道。

　　原来他们比陈泽对市二中这次试卷是个什么概念更加的清楚，也因此一个个都觉得以市二中这次试卷的难度，就算是有了大进步以后的陈泽的学生，能够平均考个二十分就不错了。

　　可是没想到，居然平均分有三十多分，最高的更是超过了五十分。

　　这个成绩，实在是太让众人想不到了，因此众人都纷纷开口。

　　而听到他们的这话，陈泽才反应了过来。原来是这么回事，原来是这样所以这群老师才这么的激动，原来，自己班这次考的真的还不错。

　　因此，陈泽有点高兴，不过他立刻就又开口了：“各位，大家自己说说就行了，不要去外面说我班上这次考的不错，尤其不要和我的学生，还有你们的学生说。”

　　“为什么？”听到陈泽的话，众人愣了愣。

　　“我有点原因，总之就是我拜托大家了。”陈泽又开口。

　　他这次的目的是为了压他的学生，现在如果被他的学生知道原来他们考的还不错，那陈泽知道他的目的肯定就达不到了，因此开口说道。

　　“好的，陈泽老师你放心吧。”

　　“虽然我不知道陈泽老师你是要干什么，不过你放心吧，我是不会说的。”

　　“我也是这样，我也不会说的。”

　　听到陈泽的话，众人开口。

　　“那好，那就谢谢大家了。”陈泽微笑，他刚刚还想要说些什么，突然间他的脑海里面传来了一道声音：“恭喜宿主，人气值超过两千，可以再进行一次抽奖。”

　　“又可以抽奖了吗？”听到这阵声音，陈泽心里想到。


第607章 中级真理说服

　　“恭喜宿主，人气值超过两千，可以再一次进行抽奖。”

　　脑海里面，传来了系统的声音。

　　听到这阵声音，陈泽立刻反应了过来：“又可以抽奖了吗？”

　　“是的宿主，目前您的人气值已经超过了两千，因此可以再一次进行抽奖。”

　　仿佛是听到了陈泽的问话，系统开口说道。

　　“各位老师，谢谢大家，谢谢大家的配合。”听到系统的这话以后，陈泽立刻又开口，对着办公室里面的所有老师说道，“不过大家，我这边还要备点课，所以就不闲聊了，我先回我的办公桌上面了。”

　　“那好，那陈泽老师你先忙。”

　　“陈泽老师你先忙吧，咱们以后有时间再聊天。”

　　听到陈泽的话以后，众老师纷纷开口。

　　陈泽便点头，回到了自己的办公桌上面，并且拿出了备课本，好像是要准备备课其实。

　　但是实际上，在拿出来的瞬间，陈泽又回到了他的脑海深处，开始准备抽奖。

　　他刚刚说那番话，只是为了引开所有老师的注意，得到抽奖的机会而已。

　　“好了系统，现在我又可以再抽一次奖了吧。”

　　脑海里面，陈泽的意识对着系统说道。

　　“是的，宿主您现在可以再一次抽奖。”系统道。

　　“那好。”听到系统的话，陈泽点了点头，然后就打开了抽奖页面，准备抽奖起来。

　　他按下了抽奖的按钮，立刻抽奖页面就极速的闪烁旋转了起来，页面上面也不断的出现各种和这次老师有关系的技能。

　　接着慢慢的，闪烁旋转停了下来，新的技能出现在了抽奖页面上面：“中级真理说服。”

　　“中级真理说服？”看到这新的技能，陈泽愣了愣，似乎有点没有想到是这个技能，“我记得我之前抽中的是初级的真理说服，那个技能就有点厉害了，那么这中级真理说服，究竟会强到什么地步了？”

　　陈泽喃喃自语，看到这个新的技能以后，他突然想起了之前抽中的初级真理说服，初级真理说服当时说只会增加一点点说话人的可信度，当时看到这个技能的时候，陈泽还有点失望，觉得如果只是增加一点点可信度的话，那这个技能也并没有什么用。

　　但是后来，事实证明了他的想法是错误的，虽然只是初级的真理说服，只是增加一点点可信度，但是就是这一点点可信度，就足够吸引住这些学生，让他们听自己的话了。

　　初级的真理说服都这么厉害，有这样的技能，那么这个中级的真理说服，会厉害到什么地方去了？

　　想到这里，陈泽心中无比的好奇和兴奋，然后连忙看向了这中级真理说服技能后面跟着的解释小字：“中级真理说服，能够大大增加说话的可信度，让对方深刻的记住自己说的话，并且理解自己说话的意思。并且，有一定的几率触发高级真理说服，如若触发，则可让对方百分之一百的听从自己的话。”

　　“这，貌似有点厉害啊。”

　　看到后面跟着的解释，陈泽喃喃自语。

　　之前只是稍微的增加可信度，就能够让高三（八）班的人听从自己的话，来参加这次的北大冲刺班。

　　那么如果是这大大增加的话，那岂不是自己说什么基本对方就信什么吗？那对于做老师来说，简直是太爽了，自己说让学生们用功，学生们就会用功的。

　　而且别说是老师了，这个技能如果用来传销和骗人的话，那简直就是BUG啊，随便说点什么对方就基本都能相信。

　　而且更加关键的是，居然还有机会触发高级真理说服，从后面的解释来看，这高级真理说服居然还要厉害，能够让对方百分之一百的听从自己的话。

　　如果真的能够触发遮个高级真理说服，或者是以后抽到这个技能的话，那自己岂不是无敌了吗？

　　无论前面是什么阻碍，无论对手是谁，只要自己开口，就能够轻松的解决。

　　如果真的是这样，那可就太好了。

　　因此，看到这关于中级真理说服，还有他的解释以后，陈泽实在是有点兴奋，觉得这次真的是抽到了一个好的技能啊。

　　“可以可以，这中级真理说服，真的可以。不过不知道，实际用起来，是不是这么有效了。”

　　陈泽开口，喃喃自语道。

　　想到这里，他打算实验一下，看看这中级真理说服的效果，是不是解释上面说的这么大。

　　因此立刻，他便开口：“系统，帮我装备这中级真理说服。”

　　“好的。”系统道，“中级真理说服将自动覆盖之前的初级真理说服，宿主您是确定要装备吗？”

　　“确定。”陈泽开口。

　　“宿主确定装备中级真理说服，现在中级真理说服的装备开口。”系统又道。

　　随着它的这话，这陈泽抽中的新技能，中级真理说服开始装备了起来。

　　立刻，陈泽就感觉这个世界又有点不一样了，不知道为什么，他感觉这个世界变的简单了一点，好像无论他说些什么，都能够实现，都能够改变这个世界。

　　“看样子，这中级真理说服的确是厉害。”

　　感觉到不一样以后，陈泽喃喃自语，他越来越兴奋了，想要知道这能够大大增加自己说话可信度，并且有几率触发高级真理说服，让对手百分之百听从自己话的中级真理说服，究竟是一个什么样的技能，它的效果究竟如何！

　　咚！

　　没多久，陈泽的身体里面传来了一阵闷声，似乎有什么东西装备到了他的身上一般。

　　的确也有什么东西，那中级真理说服，已经装备到了他的身上。

　　“终于装备上了，现在我要看看，这个技能究竟有多大的效果。”陈泽开口，有点跃跃欲试地说道。

　　说着，他朝着四周看了过去。

　　四周，都是其他的老师，这些老师有些在玩游戏，有些在看电视，而距离他最近的老师，则是正在备课。

　　看到这些老师的行为，陈泽突然有了主意，想到了怎么实验的办法。


第608章 惊人的效果

　　“有主意了。”

　　看着这些办公室里面的老师，陈泽嘀咕道，他想到了实验这中级真理说服的办法。

　　首先是就坐在他旁边的王老师，他是一个英文老师，别看他是在兰英高中教书，但是实际上他的英语特别的好。

　　只是因为性格比较内向，再加上家里没有什么背景，所以没有办法混到那些好学校去教书，才来到了兰英高中。

　　而他现在，正在备课，给他的英语课备课。

　　“王老师，你的这个单词写错了，H后面不应该跟着L，应该跟着I。”陈泽开口，对着这个王老师说道，一面说着，还一面指出了那个单词。

　　听到陈泽的话，王老师愣了愣，似乎没想到陈泽会突然给他说这个，接着便看向了陈泽说的那个单词。

　　看着他的动作，陈泽有点紧张了起来。

　　实际上他的这个单词根本就没有写错，写的本身是对的。反而陈泽说的，才是错的。

　　而且陈泽是故意这么说的，就是想要看看使出了中级真理说服的他，能不能让王老师相信他的话，让他把正确的说成错误的，把错误的说成正确的，把黑的说成白的，把白的说成黑的。

　　而这个陈泽指出的单词实际上非常的简单，如果是平常人这么说的话，以王老师的英语水平，这陈泽知道一定是会被王老师当场反驳的。

　　因此，说出这句话以后，陈泽有点紧张，想要知道究竟这王老师会不会相信自己，想要知道自己的这个中级真理说服究竟怎么样。

　　“奥，还真是，我居然写错了，陈泽老师，谢谢你了。”这时，王老师开口，看到陈泽指出的单词以后，他毫不犹豫地说道。

　　听到他的话，陈泽内心立刻一片狂喜：“YES，居然成功了，想不到这中级真理说服的效果居然真的这么好。”

　　虽然兴奋，不过为了实验出这是不是巧合，刚刚好就是这王老师不清楚这个单词的写法，因此陈泽又连续给王老师指出了几个错误：“王老师，还有这里，还有这里，这里和这里，还有那里，这几个地方都错了。”

　　当然，陈泽说的自然都是把白的说成黑的。

　　“是啊，我今天是怎么了，居然错了这么多。多谢陈泽老师你了，不是你给我指出来，我这次可就丢人了，多谢多谢。”

　　听到陈泽的话以后，王老师恍然大悟，开口说道。

　　听到他的话，陈泽开口：“没什么，举手之劳而已。”而心底，陈泽已经彻底的乐开了：“效果居然这么好，想不到效果居然真的这么好。”

　　一面这么想着，陈泽一面站了起来，对着办公室里面所有的老师都说了起来：“张老师，你的报表这里也有点问题，不应该这么做。”

　　“宋老师，你的这个游戏打法不对，应该这么打才是。”

　　“高老师，你这边也错了一点，你得改一改。”

　　陈泽开口，几乎对着现在正在办公室的所有老师都说了这样的话。

　　而听到陈泽的话以后，所有老师这才“恍然大悟”，立刻办公室里面响起了一片对陈泽的感谢：

　　“陈泽老师多谢你了，谢谢你帮忙指出来。”

　　“陈泽老师，你说的对，我这里居然真的做错了，这么简单的一点我居然做错了。”

　　“多亏有陈泽老师你了，不然我这里做错了我都还不知道。”

　　众人开口，此起彼伏的对着陈泽道。

　　对于陈泽的颠倒黑白，他们居然都深信不疑。

　　“没什么，没什么，举手之劳而已。”

　　陈泽微笑，不过心底却已经高兴坏了，他完全没有想到这中级真理说服就已经这么厉害了。

　　这中级真理说服，带来的颠倒黑白的本事，居然这么厉害。

　　想到这里，陈泽立刻就朝着办公室外面走了出来，想要在整个学校实验一下，看看这个中级真理说服的效果究竟有多么的强。

　　“咦，我没有做错啊，怎么刚刚陈泽老师一说我就觉得我做错了？好奇怪。”

　　“我这边也是啊，怎么明明没做错，可是陈泽老师一说我就相信他了？”

　　“奇了怪了，我也是这样，我这边也没有做错，可是不知道为什么，就是那么听陈泽老师的话。”

　　“我这边也是一样啊。”

　　就在陈泽走出办公室以后，办公室里面又传来了这些老师的话。

　　陈泽不在以后，他们才从那种状态下清醒了过来，一个个反应了过来，自己并没有做错，错的人是陈泽。

　　可是为什么，自己之前那么听陈泽的话？

　　他们都不明白，一个个脸上也流露着无比震惊的神情。

　　而这时，陈泽又来到了校园里面，又实验了起来。

　　在又在校园里面实验了一番以后，陈泽确定，这中级真理说服的威力的确是非常的恐怖。

　　甚至可以说，是接近洗脑的威力了。

　　“如果我之前就有这中级真理说服的话，那之前说服那些债主的时候，哪里还需要这么麻烦，随便说两句话就行了。”

　　这时候，陈泽喃喃自语，他突然想了起来。如果之前他就有这个中级真理说服的话，那么那次在那些兰英高中的债主面前哪里还需要这么麻烦，直接随便张口说两句，就直接解决掉了。

　　“这中级真理说服，真的是已经是接近神的技能了。”

　　陈泽开口，喃喃自语道。

　　看着四周人的样子，陈泽觉得这真理说服的威力实在是太可怕了。

　　而且现在还只是中级而已，等到了高级以后，到了百分百说服对方听从自己的话以后，那岂不是就能够达到所谓的言出法随的威力了。

　　到了那个时候，自己恐怕真的是要接近神了。

　　不过就算达不到那个境界，抽不中高级真理说服了，光是凭借这中级真理说服，陈泽就觉得已经足够厉害了。

　　这中级真理说服，威力的确是太强了一点。

　　不过实际上这是陈泽神化了中级真理说服的威力，虽然这个技能也能够产生洗脑的效果，但是只要陈泽一离开，这种效果立刻就会消失，被洗脑的人会恢复正常。

　　想要这种颠倒黑白还一直被对方相信下去，只有高级真理说服能够做到。

　　不过虽然如此，这中级真理说服的威力，已经是恐怖到让人难以想象的地步了。


第609章 瞎读

　　“这中级真理说服真是不错，不知道如果抽到高级的话，又会是一副什么样的场景了？”

　　回到办公室以后，陈泽喃喃自语，这中级真理说服就已经给他太大的震撼，让他觉得有点不可思议了。

　　而如果是高级的话，陈泽知道恐怕会大大的超出他的想像。

　　而一旦真的抽中了这高级真理说服，再完成这个老师任务，把这个技能永久绑定以后，陈泽知道未来的任务恐怕都会轻松很多了。

　　因此想到这里，陈泽有点兴奋，也有点期待未来抽中这高级真理说服。

　　“陈老师，上次忘了给你了，这是这次你们班的总成绩，这次你们班可是在我们学校排名第一了，而且甩了第二名的班级不少呢。”

　　就在这时，那名负责月考成绩的余老师走了过来，开口说道。说着，就将这次月考的总成绩统计表递给了陈泽。

　　“好的。”

　　陈泽点头，接过了这次月考的总成绩统计表，接着打开看了起来。结果果然，无论是班级平均分，还是最高分，又或者是学生个人的排名，他教的高三（八）班那都是全校第一。

　　这次数学考的好，让他们班和其他班级都实在是拉开了不小的差距。

　　“不错不错。”

　　见到这个统计表上面的数字以后，陈泽微笑着点了点头。

　　不过接着，他似乎又发现了统计表上面数字的一点问题，又开始皱起了眉头来。

　　“这，虽然数学的确不错，虽然的确也还是兰英高中的第一。但是其他科目，也还是太差了一点吧。”

　　陈泽喃喃自语，他发现的问题是他学生其他科目，虽然数学考的好，但是其他科目却都考的奇差，无论是语文还是政治历史又或者是英文，都和兰英高中其他班学生的成绩没什么区别。

　　光是看这些科目的成绩的话，别说是北大了，就是本科都是绝对考不上的。

　　“糟糕了，之前光是记着数学的事情，都忘了其他科目了。如果其他科目都这么差，没有大的进步的话，那么就算个个数学在高考的时候考满分，也绝对考不上北大的。”

　　陈泽皱着眉头说道，他发现了这个他过去一直忽略的事情。

　　过去因为他刚刚接手数学老师的身份，所以所有的注意力都集中在数学上面，忽略了高三（八）班学生其他的科目。

　　结果现在才发现以高三（八）班学生现在其他科目的水平，如果没有一个和数学一样的提升的话，就算数学在高考考个一百分，也是绝对不可能考上北大的。

　　毕竟文科想要在高考靠数学拉分不是不可能，这的确是一条途径，数学好的学生往往能够拉其他人不少的分。

　　可是如果只是数学好，其他科目烂成这样的话，那么拉分是根本就不可能的事情。

　　因此陈泽知道，这恐怕也是一件非常严重的问题。

　　必须，得把高三（八）班这些人的其他成绩也都提起来才行。

　　“这个任务的确是难了点，问题一个接一个跳出来的。当老师，还真是累啊。”

　　陈泽自语，他好不容易才解决了前面一个问题，结果又一个问题跳出来了。

　　加上他在之前解决的问题，这一段时间他基本就都处在发现问题解决问题的过程里面。

　　而这个过程，让陈泽觉得这次的任务实在是有点难。而老师，也的确是太累太难当了一点。

　　不过虽然如此，陈泽知道他是不可能放弃的，发现一个问题，唯有再解决他。

　　“那么，应该怎么解决这个问题了？”

　　陈泽思考了起来，作为文科生，尤其是想要冲刺北大的文科生，那么无论是语文、英语、文综这些科目一个都不能放弃，都必须要好好学习才行。

　　而这几个科目虽然各不相同，但是共同的特点就是需要积累，需要过去很大的积累，这样才能取得好的成绩。

　　而过去的积累，对于那些高三（八）班的学生来说，这种积累基本等于零。

　　“难啊，基本没有任何的积累，该怎么提高他们了？”陈泽喃喃自语，心里想了起来。

　　不过这一下子，他想不出来任何的办法。

　　“算了，想不出来就先不想了，现在班里面的课好像正是历史课，不如先去看看他们是怎么上这课的吧。”

　　陈泽开口，他现在一下子想不出来任何的办法。而且他又记得现在班里面应该就在上历史课，因此他准备先去看看这些学生上历史课都是怎么上的，然后再来决定究竟该怎么解决这次的问题，提高这些学生的成绩。

　　想到这里，他立刻站了起来，然后朝着班那边走了过去。

　　一面走着，陈泽一面想着教高三（八）班历史课的老师。

　　那个老师陈泽还没有和他见过，但是听其他老师说过，那个老师姓蔡，好像还满多才多艺的，除了教历史之外，还教语文，甚至连政治地理课他都客串一下。

　　这个蔡老师好像是从其他学校辞职，主动来兰英高中的，算是在教学上面有点真材实料，因此陈泽对这个蔡老师还满好奇的。

　　带着这种好奇，陈泽很快的就走到了高三（八）班的教室附近，还没有走到窗口处，就听到了里面传来一阵读书声。

　　“第二次世界大战，是由纳粹德国发动的，一场反世界反人民的战争……”

　　“好像是一个学生在读书，应该是蔡老师点他起来读书的吧。”

　　陈泽听到一阵读书声，而这阵读书声是一个人的声音发出来的，因此陈泽知道估计应该是蔡老师点他起来读书的。

　　不过接着，这个学生读的书就让陈泽有点奇怪了。

　　“明治维新之后的日本实力极具膨胀，军国主义深植……”

　　“怎么立刻又转到明治维新之后的日本了？”听到这又读的书，陈泽有点发愣，他记得刚刚还在读第二次世界大战啊，怎么突然就又转回明治维新了？

　　“汉朝在汉武帝登基以后，罢黜百家独尊儒术……”

　　“宋朝宋太祖采取先南后北、先易后难的策略……”

　　“美国在第一次工业革命以后工业实力迅速发展……”

　　接着，教室里面又传来了一阵阵的读书声，听到这阵声音陈泽彻底有点愣住了。

　　因为虽然这读的都是历史，但是都完全是八竿子打不着一块去的历史啊，怎么能从汉朝立刻就读到工业革命的美国，从第二次世界大战又读到明治维新的日本？

　　而且，句子都完全不连贯。

　　这，这不是瞎读吗？

　　“这完全就是在瞎读啊，这究竟是怎么回事？这蔡老师不在吗？怎么听到学生瞎读，却一点反应都没有？”

　　听到这阵读书声，陈泽心里想到，他有不小的疑惑，带着这阵疑惑，立刻快步朝着教室窗口走了过去。


第610章 打赌（上）

　　“怎么回事？”

　　听到这阵读书声，陈泽心中想到，并且快步的朝着教室的窗口走了过去。

　　立刻，他便走到了教室后门的窗口，通过窗口朝着里面看了过去。

　　结果就发现教室里面站着一个学生，他拿着课本正专心的读着。显然，刚刚的那阵读书声就是从他这里传出来的。

　　而其他的学生，则是都心不在焉的上着课。虽然没有玩手机讲话之类的，却一个个脸上露着有点迷茫，有点不知所措的神情。

　　看到学生们这个样子，陈泽有点愣住了，他本以为他之前就已经教训好了他们，让他们不会再骄傲自满，上课不听讲了。

　　可是没想到，现在看到的结果还是这个样子。

　　“怎么回事？不应该啊。”

　　陈泽喃喃自语，他觉得有点奇怪，按照道理来说这高三（八）班的学生在经过自己之前的教训以后，应该不这样才对，怎么会还露出这幅模样了？

　　陈泽摇了摇头，有点不知道究竟是怎么回事。

　　而带着这阵疑惑，他又看向了那个蔡老师，想看看他在干些什么，怎么面对这种情况一点反应都没有。

　　因此，陈泽立刻就看向了讲台上，结果就发现蔡老师坐在讲台旁，讲台上放着他的水杯，他手里拿着手机，手机里面不断的传来斗地主的声音。

　　这上课期间，他居然正在玩手机。

　　“这，原来是这样。”

　　看到这蔡老师的模样，陈泽一下子就反应了过来，原来之所以学生们会露出那副样子，那么心不在焉，原来都是因为这个蔡老师的缘故。

　　他居然在上课期间，公然在课堂之上玩手机。

　　而且看他这么熟练的模样，显然也不是第一次了，很可能过去就经常上课的时候不上课，坐在教室讲台上面玩手机。

　　上课的老师都这幅模样，怎么可能还指望学生能够学的多少。甚至，还是兰英高中的学生。

　　“这个蔡老师是在搞什么鬼？上课的时候居然不上课，在那里玩手机，这是过去也在别的学校教过书的老师吗？这行为也太恶劣了。”

　　陈泽开口，他皱起了眉头，他觉得这个蔡老师的行为实在是太恶劣了一点。

　　尤其他这次还是要带着高三（八）班冲刺北大，如果历史语文是这幅模样的话，那么别说是冲刺北大了，就是想要提高这些学生的成绩，都基本是不可能的事情。

　　陈泽本来还想着找这个蔡老师商量一下，商量看看能不能想想办法，提高一下这些学生的成绩。可是没想到，这个蔡老师居然是一个这样的老师。

　　不过虽然陈泽此刻在心中对这个蔡老师感到非常的不满，但是他却没有立刻进去和这个蔡老师说些什么。

　　毕竟都是老师，在学生面前，他不想给这个蔡老师丢太多的面子。

　　“如果只是偷懒的话，大不了把这个老师换了就行，等这堂课结束了，我就和校长说说这件事情。”陈泽心里想到。

　　想到这里，他就打算离开，去找校长。

　　不过就在这时，教室里面传来了另外一个学生的声音，让陈泽停住了脚步。

　　“蔡老师，您能不能上课就专心上课，教我们一点东西，不要总是在那里玩手机。”

　　陈泽抬头一看，班里面一个学生站了起来，对着这名老师说道，正是杨芷慧。

　　听到她的话，全班所有人都看向了坐在讲台上面的蔡老师。

　　而蔡老师也反应了过来，看向了杨芷慧。他皱起了眉头，没想到居然会有学生直接和自己说这种话。

　　实际上这种事情他已经不是第一次干了，过去在余城其他学校的时候，他就经常干这种事情，结果被学校发现以后开除了。

　　然后他才会来到兰英高中教书，他觉得在这里，在这种学校里面上课不教书玩手机，实在是一件非常正常的事情。

　　事实也果然如此，这学校里面从老师到学生没有一个是打算好好教书和学习的，因此无论他怎么上课玩手机，都没有一个人对他有意见。

　　像现在这里，还是第一次。

　　“怎么，这位同学，你有意见？”蔡老师开口，对着杨芷慧说道。

　　“当然，我们是来这里学习的，可是老师你什么都不教我们，每次都是让我们自己看书，或者是让个学生读读课本，而你自己连我们读的什么都完全不关心，我们当然有意见。”杨芷慧说道。

　　原来刚刚那阵瞎读是他们故意的，就是想要看看这个蔡老师有没有关心自己们究竟是在读些什么。

　　他们虽然觉得可能蔡老师没有关心，但是更多的还是觉得至少蔡老师应该还是听一听了的。

　　可是这次的实验让他们知道，这蔡老师竟然真的从来没有关心过他们究竟读的什么。

　　他们无论怎么瞎读，这老师居然一点反应都没有。

　　因此杨芷慧有点急了，站起来开口道。

　　自从听了陈泽的话以后，她是真的打算好好学习，好好考一个好大学的。虽然她还是不觉得她能够考上北大，但是至少她觉得有希望考一所还不错的大学。

　　因此自然是没有办法忍受老师这么敷衍自己，所以现在忍受不住了，站起来说道。

　　也不仅仅是她，所有高三（八）班的学生这时候都有点忍受不住了，都纷纷看着这蔡老师。

　　而感受到所有的学生都看着自己，表达着对自己的不满，这蔡老师笑了起来：“怎么，过去都没有听到你们说不满，怎么现在不满了？”

　　这蔡老师做这种事情自然不是一次两次了，甚至从一开始他就是这么干的。而过去所有的学生都没有不满，包括现在的高三（八）班的这帮学生，因此他才如此开口。


第611章 打赌（下）

　　“我猜猜，一定是因为你们新来的班主任吧，那个叫陈泽的老师。”这时，蔡老师又说道，脸上露出了一丝嘲讽的神情，“你们该不会是真的相信了他的话，觉得你们能够考上北大，所以才对我有点不满的吧。如果是真的，那么我只能说，你们真是傻瓜，居然相信那个陈泽的话。”

　　蔡老师开口，撇了撇嘴说道。他之前虽然和陈泽没有见过，但是也听说过陈泽的事情。

　　不过在他看来，陈泽那简直就是太不自量力了，居然号称要带着兰英高中的学生冲刺北大。

　　那可是北大，开什么玩笑，岂是兰英高中的学生能够考上的。

　　因此，对于陈泽的话他之前只是当作笑话而已，觉得陈泽就是一个完全对教学没有任何认识的爱吹牛的人。

　　不过最近发生的事情让他改变了对陈泽的看法，他也完全没有想到陈泽居然这么厉害，居然一个星期内就让这高三（八）班的学生在数学上取得了这么大的进步。

　　这让他觉得陈泽并不是完全只会吹牛的人，似乎在教学上有点本事。

　　但是，也就这样了。

　　他依然不认为陈泽能够带着高三（八）班考上北大。原因很简单，高考，那可不是只有数学啊。

　　高考是综合考验的一次考试，如果只是数学厉害，其他的科目垃圾的话，那就是数学全班人都考一百分，也绝对不会有一个学生考上北大。

　　而陈泽再厉害，在教学上再有所造诣，数学教的再好，他还能把这些高三（八）班的学生其他科目的成绩也提起来吗？

　　显然那是不可能的，因此听到众人的话，感觉到他们居然把陈泽的话当真，要冲刺北大的时候，他都要笑出来，觉得这高三（八）班的学生真是蠢的可以，居然真的相信了陈泽的话。

　　“你们真的觉得你们有希望冲刺北大？那我只能说你们真的和你们的班主任一样，可以用四个字来形容了，不自量力。就你们，还想要考北大？还是回去照镜子看看自己几斤几两吧，别被你们的那个奇葩班主任陈泽给骗了。”

　　蔡老师又开口道，对着全班人说道。

　　听到他的话，全班人都怒了，都怒视着他。

　　“怎么？觉得我说的不对吗？你们真的觉得你们能够考北大？那可就太好笑了，别看你们数学有点进步，可是语文了？文综了？英语了？你们以为光是靠数学一科就能够考上北大吗？这未免太好笑了一点。这样吧，如果你们不服的话，可以和我打赌，就赌你们全班人有没有人能够考上北大，谁敢来！”

　　看到众人怒视着自己，蔡老师又说道。

　　听到蔡老师的这话，尤其是这里面的分析，全班人一下子都有点退缩了。他们突然都觉得蔡老师这说的的确没有错，而且说出了他们没有注意到的问题。

　　光是数学好，其他科目没有进步的话，北大，是根本就没戏的。

　　因此一下子，虽然听到了蔡老师要打赌的话，但是众人都说不出话来了，没有一个学生敢接蔡老师的这个赌约。

　　一下子，教室里面死一般的平静。

　　而看到学生们这个样子，蔡老师嘴角露出了得意的微笑，正准备说些什么，突然教室外面传来了一阵声音：“赌约？有点意思，我和你赌了。”

　　“谁？”

　　听到这阵话，蔡老师连忙朝着声音发源的地方看了过去，结果就看到一个二十来岁的男人站在教室外面的后窗户处。

　　“陈泽老师，是陈泽老师。”

　　“是陈泽老师啊。”

　　“陈泽老师。”

　　班里面其他的学生见到这个身影以后，一个个兴奋的开口了起来，他们都认了出来，站在后窗户口的人，正是陈泽。

　　而看到他以后，众人一下子又都兴奋了起来。

　　虽然刚刚被蔡老师把气势给压下去了，但是自从月考以后，这些学生就把陈泽当成是他们精神支柱了，无比的信赖陈泽。

　　因此当看到陈泽以后，他们都重新兴奋了起来，开口说道。

　　“奥，原来你就是陈泽啊。”

　　而听到学生们的话以后，这蔡老师明白了过来，开口这人就是陈泽。

　　“是我。”

　　陈泽淡淡地说道，一面说着，一面从后门口走了进来。

　　“你刚刚说什么？”蔡老师又道。

　　他看到班里面所有学生看到陈泽的样子，似乎把陈泽当神明了一般，让他刚刚好不容易打压下去的气势又提了起来，这让他很不爽，因此开口道。

　　“我说蔡老师你刚刚的赌约有点意思，我和你赌了。”陈泽开口，微笑着说道，“就赌我们班上的这些学生有没有人能够考上北大，如果有，那就是你输了，你就当着全校人的面说你错了就行。而如果没有，那就是我输了，我也会当着全校人的面说我错了，我是个傻子，如何？”

　　“这。”

　　听到陈泽的这话，看着陈泽沉稳而带着自信的神情，这蔡老师一下子有点拿不准事情了起来。

　　之前他觉得这赌约完全是毫无疑问的，兰英高中的学生，怎么可能考的上北大。

　　可是现在看到陈泽的自信的神情，好像兰英高中的学生考上北大完全没有什么问题，是一件很平常的事情以后，他有点拿不住把握了，突然也觉得说不定，说不定这高三（八）班的学生能够考上。

　　“你在想什么？你傻了？兰英高中的学生，兰英高中的学生怎么可能考的上北大，完全就是不可能的事情。这家伙是在装，他一定是在装。”

　　这时，蔡老师的心里这么想到，他觉得陈泽现在一定是在装而已，他不相信陈泽真的认为，他班上的学生能够考上北大。

　　“只是，这装也装的未免太好了。”

　　蔡老师又看了陈泽一眼，发现陈泽还是那种淡淡自信的神情，因此嘀咕道。

　　“好，那我和你赌了，就赌今年高考这高三（八）班的学生能不能够考上北大。”蔡老师道。

　　“那好，那就这么说好了。”陈泽微笑，不过他接着又说道，“不过，我还有另外一个赌约，希望蔡老师你能够答应。”


第612章 都由我来教授

　　“不过，我还有另外一个赌约，希望蔡老师你能够答应。”

　　陈泽开口，看着蔡老师说道。

　　听到陈泽的话，蔡老师愣了愣，完全没想到陈泽居然还会再提出一个赌约来。

　　“还有一个赌约？”蔡老师开口。

　　“是的，刚刚的那个赌约一直要到高考才能够揭开胜负，时间实在是太长了，我是一个急性子，等不了那么长的时间。所以，我还有另外一个赌约，希望蔡老师你能够答应。”陈泽微笑着说道。

　　“什么赌约？”蔡老师皱着眉头说道，他已经感觉事情有点不对劲了，似乎陈泽有什么阴谋一般，不过还是开口问道。

　　“很简单，蔡老师你刚刚不是质疑我们高三（八）班学生除了数学以外其他的科目成绩吗？那么咱们就赌这其他科目的成绩，以半个月的时间为限，从现在开始往后的半个月，半个月后给我们班举行一次考试，考试的内容就是英语、语文、文综，在这次考试里面以各科总分一百五十分为计算，如果我们班的各科平均成绩超过了九十分，那就算我赢。如果没有超过九十分，那就算蔡老师你赢，如何？”

　　陈泽开口，微笑着把他这次的赌约说了出来。

　　听到陈泽的话以后，蔡老师惊呆了，班里面所有的学生也有惊呆了。

　　大家都完全没有想到，陈泽居然会提出这样一个赌约来。

　　半个月的时间，要把全班的平均成绩提高到九十分以上，这不是开玩笑吗？

　　就算满分是一百五十分，可是对于自己们这些过去总是考二三十分，三四十分的人来说，九十分也是绝对不可能达到的一个数字。

　　因此，班上面所有的学生也都惊呆了，完全不知道究竟该说些什么，良久，他们才都反应了过来：

　　“这，这陈泽老师不是在开玩笑的吧，这其他科目可不是数学啊，其他科目平均分考九十分？这怎么可能。”

　　“就是啊，我这次月考语文、英语、文综平均才考了三十六分，怎么可能考到九十分以上。”

　　“我也是啊，这根本就不可能啊，陈泽老师是疯了吧。”

　　学生们开口，一个个都摇了摇头，觉得陈泽是不是疯掉了，平均分考九十分以上，这根本就是一件完全不可能的事情啊。

　　而这时候，蔡老师也反应了过来，哈哈大笑了起来：“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，我还以为你要和我打什么赌？结果居然是这个赌，这陈泽你是疯了吗？还是特意想要输给我？”

　　蔡老师觉得太好笑了，陈泽的这个赌约实在是太好笑了，就是兰英高中高三（八）班的这群学生，在短短半个月的时间里面，就想要把除开数学以外的其他科目的成绩都提高到九十分以上，这根本就是一件不可能的事情啊。

　　虽然之前有陈泽教导他们数学，让他们进步的这么快的神奇表现。

　　但是作为这个班历史和语文老师的他，非常确定，别说是给陈泽半个月，就是一个月，两个月，这件事情也是根本就不可能的。

　　半个月就想要把其他科目的成绩平均分都提高到九十分以上，这根本就是天方夜谭。

　　如果陈泽真的能够做到的话，那么就算是蔡老师，也觉得陈泽能够带领高三（八）班的学生冲刺北大。

　　但是，这件事情绝对是不可能的。无论如何，也绝对不可能发生。

　　因此，蔡老师哈哈大笑了起来，觉得陈泽的这个赌约实在是有点好笑。

　　而听到蔡老师的笑声，听到班级里面嘀咕质疑的声音，陈泽脸上仍然带着微笑，一种淡淡的自信微笑，开口：“既然蔡老师你这么不看好我，那么这个赌约，我想你应该是接受的吧。”

　　“接，我当然要接，你送上门来要输给我，在全班甚至全校面前丢脸，我为什么不接。”蔡老师开口，脸上带着笑容说道。

　　现在无论陈泽说什么，无论陈泽怎么样的表现，他都确定这场赌约他是赢定了。

　　因此，当听到陈泽的这话以后，他笑着答应了下来。

　　“那好，那咱们就说好了，就半个月以后。”听到蔡老师的话，陈泽也连忙道。

　　他的脸上也浮现了一股笑意，似乎这一切，都在他的掌握之中。

　　“没问题，不过我也有个条件。”这时候，蔡老师开口。

　　“你说。”陈泽道。

　　“既然是我和你的赌约，那么这半个月，可就别找我来教这高三（八）班的历史和语文了。”蔡老师说道。

　　虽然他上课非常的怠慢，但是他知道他是兰英高中教学最好的老师之一，过去只是懒，加上觉得兰英高中的学生根本都没有什么前途，没必要教学他们，因此才会有这种表现的。

　　所以此时他提出了这个要求，要求他自己不教这高三（八）班的学生。他觉得如果他不教的话，其他任何老师教这高三（八）班的学生，都不会有什么成就。

　　“没问题。”听到这蔡老师的话，陈泽微笑着开口，“不仅是你教授的历史、语文，政治、地理、英语、我也都不让其他老师来教，我自有我的一套办法。”

　　“办法？什么办法？”听到陈泽的这话，看到陈泽的模样，蔡老师开口问道。

　　其他学生也都好奇的望向了陈泽，他们刚刚觉得陈泽这次的赌约完全就会输，就自己们这些人，根本不可能考到这个好成绩。

　　但是现在听到陈泽的这话，听到陈泽说他还有他自己的一套办法以后，这些学生也都看向了陈泽，心中燃起了好奇和蠢蠢欲动。

　　他们都觉得，说不定陈泽真的能够有什么办法。

　　“办法？会有什么办法了？陈泽老师会有什么办法？”

　　“是啊，不仅是办法，而且居然还让所有其他科目的老师都不教学了，这究竟是想要干什么？”

　　“怎么回事？到底会是什么办法？”

　　众人开口，看着陈泽说道。

　　听到众人的话，看着蔡老师还有所有的学生，陈泽微笑了，开口说出了他的办法：“很简单，这所有的科目，都将由我来教授。”

　　“什么？？？？？”


第613章 全校爆了

　　“什么？？？？？”

　　听到陈泽的话，所有的学生都愣住了，完全没想到陈泽居然会说出这样的话来。

　　他们本来以为陈泽会有什么好主意，能够把他们得成绩极速提高的好主意。

　　结果现在一听，居然他说所有科目都他来教自己们，不仅是数学，也不仅是语文和英语，而是所有，所有的科目。

　　这，这不是开玩笑吗？

　　高三（八）班所有的学生都没有想过，陈泽会说出这样的办法。自己一个人教所有科目，按这种教法，怎么可能能够考上北大。

　　不，别说是考北大了，就是怎么赢得这次的赌约，众人都觉得这是完全都不可能的事情。

　　不仅是学生们惊呆了，就连和陈泽打赌的这个蔡老师，当他听到陈泽的话以后，也彻底呆住了。

　　他虽然不觉得陈泽会有什么好主意，但是也没有想过陈泽的主意会馊到这一步。

　　一个人要教所有科目，这开什么玩笑。

　　一个人教所有科目并不是没有，但是那只是在边缘山区的小学而已，那里师资力量太差，加上教学内容简单，因此可能能够做到这种事情。

　　但是，现在陈泽要教的可是高三啊，高三的科目，怎么可能是一个老师能够全部教的，一个老师再天才，再有教学经验，那教个两到三个科目就已经是极限了。

　　教所有科目，这开什么玩笑，在高三届简直就是闻所未闻的事情。

　　别说是那些好的高中，就是兰英高中这种专门混日子的高中，也绝对没有老师能够做到这一点。

　　陈泽，也绝对不可能！

　　因此，当听到陈泽的这话以后，蔡老师愣住了，似乎完全没有想到。

　　而接着，他又哈哈大笑了起来：“陈泽，没有搞错吧，你说你要教所有科目？你教过书吗？你知道你要所有科目是什么概念吗？居然说你要教所有科目，简直太搞笑了。如果你真的是这么打算的话，那我可以明确的告诉你，这次的赌约你输定了。”

　　听到蔡老师的这话，陈泽还没有说什么，班里面所有的学生都露出了担忧之色。

　　如果说之前他们都还对陈泽保持着相当的信心的话，那么这次这种信心也没有了。

　　他们也觉得这是完全不可能的，因此纷纷也开口了起来：

　　“陈泽老师，你的确也想清楚吧，这根本就不可能啊。”

　　“是啊陈泽老师，一个人教所有的科目，这怎么可能。”

　　“陈泽老师，你还是好好考虑一下吧，这太不可思议了，根本就不可能啊。”

　　众人开口，也都在劝说着陈泽。

　　听到众人的话，蔡老师脸上高兴的神情越发的明显了。他越来越确定，陈泽这次是输定了。

　　“既然蔡老师你觉得我输定了，那不如就赌这一场如何？”

　　这时陈泽开口，看着蔡老师说道。

　　他脸上仍然带着淡淡的神情，非常的平静，好像所有人的质疑对他来说都不算什么，他非常的确定，他这次能赢。

　　因此，看到陈泽这个样子，这些开口劝说陈泽的学生都闭嘴了。

　　他们突然想到这次月考之前也是这样，所有人都觉得陈泽这次惨了，他们高三（八）班不会考出一个好成绩出来。

　　但是最后，结果震惊了所有人。

　　上次就是这样，这次，说不定也如此。

　　不过蔡老师显然不这么想，见到陈泽这个样子，他还觉得陈泽只是在伪装而已，因此他也开口：“赌，我当然要赌，你送上门来要输给我，我为什么不赌！”

　　“那好，那我们就说好了以半个月为期限，半个月后举行考试，如果半个月后我班上得学生各科平均分在九十分以上，就算我赢，反之就算你输。当然，所有科目都由我来教授，这如何？”

　　陈泽开口，听到蔡老师答应了以后，就又把赌约重复了一遍。

　　“没错，就是这样。”蔡老师开口，得意洋洋，颇为自信地说道。

　　就这样，在全班人员的见证之下，陈泽和蔡老师达成了这样一个赌约。

　　而这个赌约，自然立刻就在全校传开，并且立刻爆炸了，全校人都因为这件事情爆炸了。

　　最开始，所有学生还有老师听到这个赌约消息以后愣了愣，觉得这个赌约似乎也并不难，数学平均考九十分以上，对于现在的高三（八）班来说，不算太困难的事情。

　　可是很快，众人这才反应了过来，尼玛，不是数学考平均分九十分，而是其他科目平均分考九十分以上。

　　“我靠这陈泽是疯了吧，数学考九十分以上还有点可能，可是这次是其他科目平均分考九十分以上，那可是别的科目啊，就高三（八）班那些学生的成绩，其他科目考平均分九十分，这根本就不可能啊。”

　　“就是，陈泽不是疯了就是傻了，平均分考九十分以上，还是其他科目，这根本就不可能啊。”

　　“输定了，陈泽这次输定了，就我把话放在这里，这陈泽是输定了。高三（八）班所有人其他科目平均分考九十分以上，这根本就是不可能的事情。”

　　众人开口，他们又听了一遍陈泽这次和蔡老师的赌约以后，明白过来原来不是考数学，而是考其他科目。听到这里，众人都无比确定，以高三（八）班学生的成绩，这是根本就不可能的。

　　陈泽这次，是绝对的输定了。

　　而很快，众人又听了一遍这次的赌约，众人这才发现这赌约的又一个重点。

　　这次居然，不仅是考除数学之外的其他科目，甚至还是，这些科目都是由陈泽来教授。

　　也就是说，从现在开始，高三（八）班所有人的所有学科，全部都是由陈泽来教授。

　　听到这个消息以后，众人彻底惊呆了：

　　“这，疯了，陈泽这次真的是疯了。”

　　“是啊，这根本就是不可能的事情，所有科目都他来教，他觉得他是超人吗？我觉得他是疯子的可能性更大。”

　　“真的是疯了，明显是输定的赌约还要赌，而且居然，还提出了这种条件。这，所有科目都他来教，根本就是不可能的。”

　　众人纷纷开口，他们都觉得不可能，都说了很多。不过意思只有一点，那就是，陈泽，他真的是疯了！


第614章 陈泽的办法

　　“疯了，陈泽肯定是疯了。”

　　“就是，不疯的话，不可能说出这样的话来，全部科目都他来教，这怎么可能？”

　　“不可能，坚决不可能，无论如何我都没有办法想象，所有科目都他来教是一个什么概念。”

　　“输定了，陈泽这次肯定是输定了，不可能赢的。”

　　第三次听到陈泽和蔡老师的赌约以后，众人这才彻底明白陈泽和蔡老师究竟是赌了一个什么样的约。

　　这次的赌约，居然赌的不是数学，居然是其他科目，居然其他科目平均分要在九十分以上，居然的居然，居然所有科目都还得陈泽自己来教。

　　这一重重的消息，一重重的递进，让全校所有人是都彻底的震惊了，纷纷都爆了，开口说道。

　　无论如何，是无论如何，也就是无论发生什么事情，所有人都绝对不想象，这次陈泽还能赢。

　　这次，他们都觉得陈泽是输定了。

　　就在全校都知道了这件事情，全校都在质疑陈泽，甚至是否定他，觉得他是输定了的时候，陈泽也回到了他的办公室，开始思考起了这次赌约得对策起来。

　　虽然他在和蔡老师打赌的时候很自信，但是一个人以后，他还是思考起了这次的对策来，因为就算是他，也知道这次的赌约不好进行，一个人要教授所有的科目，的确太不可能了一点。

　　虽然他已经有点想法，但是这个想法能不能够成功，还是一个未知之数。

　　不过就在他思考的时候，他的办公室的所有同事都围了过来，纷纷开口：“陈泽老师，听说你这次居然又和蔡老师赌起来了？真的假的？”

　　“是啊，这事情究竟是真的还是假的？要其他科目都平均分要在九十分以上，还要所有科目都由你自己来教授，这怎么想都感觉不太可能。”

　　“是啊是啊，我也是这样觉得的，不可能的实在是太可能了一点。”

　　所有的老师都开口，围着陈泽说道。

　　他们中的人有些是担心陈泽，所以过来发问的，但是更多的，实际上是抱着一股幸灾乐祸的心理，过来看陈泽的笑话的。

　　不过无论是关心陈泽也好，是看陈泽的笑话也罢，总之都有同样一个心理，觉得陈泽是输定了，不可能赢的。

　　听到众人的话，陈泽有点无奈，虽然他之前就想到了，这次得赌约一定会让所有老师都来关心他，围着他。

　　但是等到事情真的发生以后，陈泽还是无奈了。因为他发现，这所有围着他的老师造成了同样一个效果，那就是让他没有办法思考了。

　　没错，这些老师围着他以后，让他思考的时间和空间都没了。因此，陈泽有点无奈。

　　他想要说些什么，让众人不要这么围着他。不过无论他说了些什么，似乎都没有作用，这次的赌约实在是太轰动了一点，因此众人都没有办法无视，所以无论陈泽说什么，众人还是围着他。

　　“大家，都回去备课吧，毕竟咱们是老师啊。”

　　这时陈泽开口，又普普通通的说了一句话。

　　虽然只是普通的一句话，但是立刻让所有老师都停了下来，他们都像是被施了魔法一般，立刻都回到自己的位置上面，默默的备课了起来。

　　而备课这种事情，实际上之前是兰英高中这个学校的老师不屑于做的。

　　现在，他们却备课备的都非常的认真了起来。

　　“果然，还是得真理说服才行，这一说，立刻就让所有人闭嘴了。”

　　看着众人的样子，陈泽喃喃自语，满意的点头道。

　　原来他刚刚的那句话用上了中级真理说服技能，所以这些老师才会那么的听他的话。

　　这用上中级真理说服技能的一句话，立刻就让所有人闭嘴了，并且开始做他们之前从来不做的事情。

　　“不错不错，下面可以静下心来好好想想这次的办法了。”

　　陈泽自语，说着就坐回了他自己的办公位置，开始想了起来。

　　不过立刻，他像是就想到了什么一样，立刻又抬起头来，朝着两边看了看，看着一个比一个认真的老师：“等等，如果这真理说服技能能够让这些老师都做他们过去从来不做的事情的话，那么如果用这个技能来教书，尤其是教文科，那么会有什么效果了？”

　　陈泽自语，说着他开始兴奋了起来，脸上带上了笑容。

　　他觉得这个办法可行，非常的可行。

　　真理说服本质上就是记住说话人的话，这和教学可是不谋而合的。尤其是文科，这种需要大量死记硬背的课程的文科。

　　用上真理说服这个技能的话，那些别人需要耗费大量时间才能够记住的东西，陈泽的学生可能一堂课就全部都记住了。

　　如果真的是这样的话，那无论这学生的资质有多差，过去的基础有多不牢固，陈泽都有信心，能够教好他们。

　　“如果真的是这样的话，那这次的赌约，这次的赌约岂不是自己赢定了？”

　　想到这里，陈泽兴奋地说道。

　　和其他人不同，此刻陈泽确定了，这次的赌约能赢，他能赢。

　　“下堂课，就在下堂课试试。”

　　与此同时，另外一间办公室内，那个和陈泽打赌的蔡老师坐在里面。

　　“这次，这个陈泽是输定了，他不可能赢我，他太狂妄了一点。”

　　蔡老师开口，他还是觉得他能赢。

　　“不过，不知道为什么那个陈泽表现的那么淡定，莫非，他有什么高招不成？”

　　蔡老师突然想起了这次月考前，那时候也是一样，所有人都觉得陈泽是输定了，不可能翻盘的。

　　可最后，陈泽居然神奇逆转。因此，突然之间这蔡老师就有点担心了起来，觉得陈泽会不会有什么杀手锏。

　　“难道陈泽他，真的有什么杀手锏吗？”蔡老师开口，有点皱着眉头说道，这次赌约他的优势这么大，如果输了，那可就被人笑掉大牙了，因此蔡老师知道，他是绝对不能够输的。

　　“算了，下堂课，陈泽的下堂课就看看他到底有什么办法吧。”


第615章 陈泽的办法

　　“来了来了，陈泽老师马上就要来了，不知道他这节课会教我们什么。”

　　“这节课是历史课，我还是很难想象，他除了数学以外，还能教我们历史吗？”

　　“是啊，我也觉得不可能，就看他怎么教吧，我反正觉得不可能。”

　　“哎，感觉这次陈泽实在是自信过头了，这根本就不可能啊。”

　　兰英高中，高三（八）班的教室内，学生们纷纷说道。

　　马上就又是要上课的时候它，而且这节课还是历史课，原本应该归蔡老师上的课。

　　但是经过了上一次课陈泽和蔡老师的打赌和冲突以后，这些学生们都知道这次根本就不可能是蔡老师上课。

　　上课的人，一定是陈泽。

　　而他们所有人，都觉得这次陈泽实在是太自信，太大意了，他们都绝对不认为陈泽能够教好他们历史，还有其他的科目。

　　不过虽然如此，他们却没有办法改变这件事情了，打赌已经成立，那么无论如何，这次乃至于未来给他们上课的人，就是陈泽。

　　“说不定，说不定陈泽会有什么其他的办法，别忘了，之前大家也是觉得陈泽在数学上没有办法的，结果他却这么厉害，这次，说不定也是这样。”

　　“是啊，我也对陈泽老师有信心，他不一样，他和其他的老师都不一样，不能够用常理来推断他。”

　　“是的，毕竟是要带我们冲刺北大的老师，肯定自己有点手段的，说不定这次也能够给我们惊喜。”

　　这时，又几个人说道，这几个学生是这次在月考里面进步最大的学生，因此对陈泽也是异常的有信心，所以开口支持陈泽。

　　听到这几个学生的话以后，其他的学生愣了愣，然后都反应了过来，都想起了这次月考之前。

　　是啊，那时候也是这样，都不相信陈泽，但是最后，陈泽却给了自己最大的惊喜和震撼。

　　因此说不定，这次也是如此。

　　因此，想到这里以后，所有的学生都兴奋了，纷纷点头，觉得是啊，毕竟是陈泽，要带领自己们冲刺北大的陈泽，这样的人怎么能够以常理来推断，说不定这次，就能够给自己们惊喜。

　　这么想着，这些人也对陈泽这次的教学有些期待了起来。

　　“老师来了，陈泽老师来了。”

　　就在这时，教室靠最外面前排的学生突然开口，他看到了，看到陈泽过来了，因此开口。

　　听到他的话以后，这次的讨论就停止了下来，所有的学生都坐回了自己的原位，等待着陈泽。

　　很快，陈泽就走了进来，走上了讲台。

　　“大家好。”陈泽开口。

　　“老师好。”众人开口，所有的学生都站了起来，然后道。

　　“大家请坐。”陈泽点头，然后说道。

　　听到他的这话以后，所有的学生就有坐了下来。

　　“大家应该已经知道了，从今天开始，大家的历史课都由我来带。也不仅仅是历史课，其他所有的课，包括之前的数学，全部都由我来带。”

　　陈泽开口，说着他看了看所有的学生，学生们脸上都带着了然的神情，显然对于这一点大家都有心理准备了。

　　“很好，看样子大家都有心理准备了，这非常好。”这时，陈泽开口，“当然，可能有些人怀疑我能不能教其他的科目，觉得我可能除了数学之外，其他的科目都不行。”

　　陈泽说着，一边说着还一边看向了所有的学生，发现有些学生脸上带着赞同的神情，显然赞同他的话。

　　“对于这个观点，我想说大家是对的，我的确是没有什么其他的教学经历，也没有真的教过其他的科目。”陈泽开口，听到他的这话以后，众人脸上都开始流露出担忧的神情。

　　“不过大家可以放心，虽然我没有什么其他的教学经验，但是对于这次其他科目得教学，我已经有了自己的办法。就像今天的历史，我一定会让同学们有一个大的进步，你们就等好吧，看看我的新办法。”

　　陈泽说道，这话，立刻就在所有人心中激起了一阵涟漪。

　　果然，果然陈泽有新办法，他果然对大家的历史课乃至于其他的科目，都有他的准备。

　　因此陈泽众人都兴奋了，抬起头看着陈泽，想要知道这个新办法究竟是怎么回事。

　　而此刻，就在众人的注视之下，陈泽拿出了课本，开始上课了起来：“好，首先请大家翻来课本的第六十二页。”

　　听到陈泽的话，众人都翻来了课本，翻到了第六十二页。接着，他们都发现这一页是一长段历史总结，非常的重要，过去经常考，但是因为太长并且太难了，因此这一段所有人记着并且有自己见解的人只是在少数，甚至可能并没有人。

　　因此，翻来这一页以后，所有的学生都兴奋了，他们都看向了陈泽，想要知道陈泽会怎么教，他的新办法究竟是什么。

　　“历史的经验和教训告诉我们，我们应该！！！”

　　就在众人的注视这下，陈泽拿着课本，照着念了起来。

　　他的新办法，居然就是照着课本念一遍了？

　　“这，这怎么可能，陈泽是疯了吗？”

　　“不可能，绝对不可能是这样。这种教学方式，根本就不可能啊。”

　　“这尼玛是一个完全不会教学的人教的，居然只是念了一遍，这开玩笑的吧。”

　　学生开口，听到陈泽的这种教学以后，他们都有点绝望了。

　　陈泽的新办法，居然只是自己把书念一遍，这种教学方式，根本就没有任何的作用啊。

　　陈泽这么搞，让所有人都对他失去了信心，他们都觉得，看样子陈泽这次是真的输定了。

　　窗户外，站着几个老师，这些老师为首的人，正是和陈泽打赌的蔡老师。

　　他们这一行人也听到了教室里面陈泽的教学，听到以后蔡老师浅笑了起来：“哈哈哈，有意思，有点意思，就这样的教学方式就来和我打赌，不自量力，这完全就是不自量力啊。”

　　蔡老师彻底兴奋了，他觉得这次陈泽是输定它。


第616章 都有自信

　　“哈哈哈，不自量力，这完全就是不自量力啊。这什么鬼办法，我本来还以为他会有什么新办法，结果就这样吗？这也太搞笑了吧。”

　　教室外面，听到陈泽居然只是把课本上面的话照着念了一遍以后，蔡老师大笑了起来。

　　他原本还以为陈泽真的能够有什么新办法，听到陈泽那话的时候心里还咯噔了一下的。

　　结果最后，居然只是这样的办法。照着课本念了一遍，这确定不是来搞笑的吗？

　　如果这样都行得通的话，那还要老师，要学校有什么作用？直接每个学生发个课本，自己回去看就行了。

　　对于陈泽的这个新办法，蔡老师觉得太搞笑了，甚至他觉得这完全就表明了陈泽是根本就不会教历史，教其他的科目。

　　这次的赌约，他是输定了。

　　“是啊，我也没想到他的办法居然就是这样。”

　　“如果真的就是这种办法的话，那他是的确输定了。”

　　“真的太好笑了，陈泽的办法居然就是这样，这真的太好笑了。”

　　不仅是蔡老师，其他几个跟着蔡老师一起过来，来看陈泽这堂课的老师们也纷纷开口了。

　　他们听到陈泽的这个新办法以后，也觉得的确是太搞笑了，这种办法，根本就是闻所未闻的，这样的教学方式，根本就不可能，无论如何也是不可能。

　　因此这次陈泽和蔡老师的赌约，他也绝对是输定了。

　　所以，众人都笑了起来，甚至有人提前给蔡老师祝贺了起来。

　　听到众人的这话，蔡老师非常的兴奋和高兴，脸上带着笑容。而此刻，教室里面还传来陈泽的声音，在这声音之中，是陈泽继续在念课本。

　　因此，蔡老师彻底的放松了，开口：“这陈泽实在是不自量力，居然这么和我赌。这次他肯定是输定了，他的这种教学方式也没什么好听的，咱们走吧，反正他的这种方式也不会起效。”

　　“对对对，我也是这么想的，咱们走吧。”

　　“走了走了，现在在这里完全就是浪费时间。”

　　“没什么好看的了，走吧。”

　　听到蔡老师的话，其他的老师也开口说道。

　　接着，这些来围观陈泽上历史课的老师都带着满足和笑意离开了高三（八）班的教室外面。

　　而里面，陈泽继续在读着课本。

　　不过和刚刚不同了，刚刚众人还在发牢骚，但是现在，所有人都沉默了下来，似乎都在思考些什么。

　　没错，他们的确都在思考着什么。因为他们突然发现，陈泽念的这几段他们不知道为什么记的非常的牢固。而且，居然也都理解了下来。甚至现在立刻就让他们背，他们之中很多人都能够背下来。

　　明明之前还是最困难的一段，是怎么背都很难背下来的一段，现在居然，这么轻易的就突破了。

　　震惊，如果换成是平时的话，他们都会为自己的这种表现震惊的说不出话来。

　　但是现在，他们连震惊的时间都没有，一个个都如饥似渴的吸收着陈泽念出来的话。

　　良久，等陈泽念完这段闭嘴以后，他们一个个才从这种奇妙的境地里面反应了过来。

　　“怎么样，刚刚我念的那一段大家都觉得如何？”陈泽开口，看着反应过来的众人以后，他开口笑道。

　　而听到陈泽的这话，所有的学生这才彻底的清醒，一个个脸上都露出了极为兴奋的神情：

　　“太神奇，实在是太神奇了，居然，我居然全部都记下来了，不可思议，这简直就是一件完全不可思议的事情啊。”

　　“我也是这么觉得，太不可思议了，到底是怎么回事，为什么我自己怎么背都没办法完全背下来。但是听了老师你刚刚的那段话以后，我居然就这么背下来了。”

　　“我也是啊，原来大家都是这样吗？神奇，真的是太神奇了。陈泽老师，你到底是怎么做到的？”

　　众人纷纷开口，这才发现原来不仅是自己，大家都是这样。都是明明很难的一段话，但是陈泽念了一遍以后，居然产生了这种奇妙的效果。

　　“怎么样，大家觉得我的这个新办法如何？用在其他科目上，是不是也能够取得大幅度的进步？”

　　这时，陈泽开口。听到众人的话以后，他并没有直接回答，而是说起了这件事情。

　　“当然，这是当然。如果陈泽老师你每节课都这样，那么我很有信心。”

　　“我也是如此，非常的有信心。”

　　“呵呵，如果每个科目都能这样的话，那完全没什么问题啊。”

　　众人开口，大家都非常的确定，如果以后每次都能够这样的话，大家其他科目的成绩也铁定能够有个大的提高。

　　毕竟，他们是文科，文科大量是背诵的内容。而如果每次都这么神奇的话，那么取得这种进步。实在是一件非常平常的事情。

　　而听到众人的话以后，陈泽脸上也露出了淡淡的笑容，然后自语道：“果然，果然这中级真理说服有这么好用。”

　　原来，这次效果之所以这么神奇。原因都是因为用上了真理说服而已，用上了这个以后，陈泽估计他只要照本宣科，也能够让所有学生都取得大的进步，记忆背诵这种事情，更是简单到不能再简单的事情了。

　　结果，果然如此！

　　因此陈泽非常的高兴，也很得意，他脸上带着笑容，然后道：“如何？大家觉得半个月以后的考试如何？”

　　“没问题，如果这半个月都是这样的话，那就没问题。”

　　“是啊，我也很有自信，绝对没问题。”

　　“呵呵呵，如果每堂课都是这样的话，那陈泽老师，您就等着庆祝吧，庆祝这次赌约的胜利。”

　　众人开口，大家都很有自信，也都确定了，如果未来半个月都是这样的话，那赢得半个月后的胜利，根本就是很简单的一件事情。

　　所有学生都确定了，这次陈泽和蔡老师的赌约，他是赢定了。

　　就这样，陈泽这边还有蔡老师那边都很有自信，都觉得，自己是赢定了。


第617章 半月后

　　很快，半个月就过去了。

　　“终于，明天就是又要小测试的时间了，大家现在觉得怎么样？”

　　高三（八）班的教室里面，陈泽开口，对着全班同学说道。

　　这半个月的时间他好好的忙碌了一回，一个人身兼了数学老师、语文老师、政治老师、历史老师、地理老师、英语老师，幸好他不用备课，只用照着课本念就行了，不然光是当这么多老师，他就能直接累死了去。

　　而终于，这半个月的时间过去了，接下来明天，就是他和蔡老师约定的打赌时间，也就是小测试的时间。

　　“准备好了陈泽老师，你明天就看我们的吧。”

　　“就是，老师你就看好吧，明天我们一定让全校都大吃一惊。”

　　“老师你放心吧，我们不会让你输的，明天的赌约你赢定了。”

　　听到陈泽的话，学生们纷纷开口，颇为自信地说道。

　　他们还真的都非常的有自信，换成半个月前的时候，他们对于这次的小测试真的一点把握都没有，因为他们知道他们的成绩，平均分要考九十分以上，对他们来说几乎就是不可能的事情。

　　不过现在，在经过了半个月陈泽的教学之后，他们都感觉进步实在是太大了，过去没有注意学，或者是完全学不会的那些知识，不知道为什么，居然这半个月都轻松学会了。

　　而且不仅仅是历史，而是所有的科目。

　　因此他们都非常的有自信，当然在自信之外，他们还都非常的吃惊，惊讶于陈泽的能力。

　　他们都知道他们这半个月能够取得这么大的进步，不是因为别的，就是因为陈泽而已，是陈泽的教学让他们取得了这么大的成绩。

　　可问题是他们也都没有感觉陈泽有过什么石破天惊，说出去会让所有人都大吃一惊的教学方式。

　　他也只是照着课本念了一遍，这种应该来说是纯新人都不会用的教学方式，可偏偏就是这种教学方式，让他们学到了太多太多的东西。

　　因此，他们都实在是太惊讶了。惊讶之余，他们也越来越佩服陈泽了，之前数学就是这样，几天的时间就让他们取得了相当的进步。

　　而现在，其他科目又是这样，再联系上他们知道的过去陈泽的经历，这让他们都觉得陈泽实在是太厉害了一点，也太高深莫测了一点。

　　因此，一个个都对陈泽算是佩服到了极点。

　　因此听到陈泽的话以后，一个个纷纷道。

　　而听到他们的话，陈泽也笑了起来：“很好，那就明天让大家都看看吧，看看你们真正的水平。”

　　与此同时，学校另一处的办公室内，蔡老师正坐在电脑里面，噼里啪啦的打着什么东西。

　　咚咚咚！！！

　　就在这时，他办公室的大门被人敲响了。

　　“请进。”蔡老师开口。

　　随着他的话，另外一个老师走了进来，开口：“蔡老师，明天高三（八）班测试的试卷您做出来了吗？”

　　原来，这次高三（八）班小测试的试卷是由蔡老师来做，因为这并不是一次全校统考的考试，只是高三（八）班的小测试，那么自然试卷不会由学校统一出，而是由蔡老师自己来出。

　　而听到这个开口说话老师的话以后，蔡老师连忙点了点头：“做好了，你等一下，我马上就把试卷打出来。”

　　随着他的话，他办公桌上面的打印机就响了起来，他刚刚打出来的试卷，就这样从打印机里面打了出来。

　　“这是我这次出的试卷，虽然我和陈泽说的是文综、语文、英语都要考，但是出三份试卷实在是太麻烦了，所以我简单的改了改，将这三份试卷融合在了一起，总分还是一百五十分。只要这次高三（八）班学生的成绩平均考到九十分以上，就算我输。”

　　蔡老师说道，原来这次虽然说的小测试是考那么多科目，但是实际上他为了早点能够改出成绩来，把那么多科目都综合到了一张试卷，这样能够考完立刻就改出来。

　　而他这么做的目的自然也非常的简单，就是因为他看准了这次的赌约陈泽是输定了，因此想要早点见到陈泽看到他输了以后，会是一副什么样的表情。

　　“好的。”听到蔡老师的话，这老师开口，“那您把试卷给我吧，我去全部复印出来。”

　　“好。”蔡老师点了点头，接着就把试卷递给了这老师。

　　这老师接过了试卷，准备离开。不过在准备离开之前，他顺眼瞟了两眼，想要看看这蔡老师出的试卷内容是什么。

　　毕竟虽然他嘴上没有说什么，但是实际上他对这次陈泽和蔡老师的赌约非常的好奇。

　　而这一看，他就直接愣住了：“蔡，蔡老师，这个是您这次出的题目吗？为这次小测试出的题目？”

　　“是的。”蔡老师点了点头，笑着说道，“怎么了？”

　　“这，这题目是不是，是不是难了点。”

　　这名老师开口，虽然只是瞟了两眼，但是立刻他就看出来不对了，这试卷上面的题目用一个字来形容就是难，或者说太难。

　　上面的题目别说是兰英高中的学生了，就是普通高中甚至是市二中那种省重点高中的学生看了，也一定都会觉得难，甚至不比上次市二中的题目要简单了。

　　这样的题目，居然是出给兰英高中学生做的，这让这个老师实在是有点惊讶，他知道以兰英高中学生的水平，做这些题目简直就是自找羞辱，根本不可能拿到什么好成绩的，甚至肯定会拿到很难看的成绩。

　　因此他有点愣住了，没想到这次小测试的题目居然会是这样。

　　“难吗？我不觉得啊，咱们这可不是给我们一般的学生做的，是给北大冲刺班的学生做的，是给不可一世的陈泽老师手下的学生做的，这种档次的题目我还觉得简单了，怎么就难了。”

　　听到那老师的话，蔡老师开口，略带冷意地笑道。

　　见到这笑声，这老师一阵发麻，不敢再多说话了，立刻拿了试卷就走出了蔡老师办公室的门。

　　出来以后，他回头看了看大门：“这次，这个蔡老师是真的不想要放过陈泽还有高三（八）班了啊，这种题目，他们怎么可能能够平均拿到九十分！！！”


第618章 开考

　　“相信大家也都很清楚了，这次的考试是我和你们的班主任陈泽老师的一次赌约，赌的就是大家除了数学之外的其他科目，所以这次考试的内容就是除了数学以外的语文、政治、历史、地理、英语这些其他科目。”

　　第二天，高三（八）班的教室内，蔡老师站在讲台之上，看着所有的学生说道。

　　“不过因为这次考试并不是学生的正规考试，所以我们只考一张试卷，不过这张试卷里面会有语文、数学、政治、历史、地理等等所有的科目，总分还是一百五十分，大家听明白了吗？”

　　蔡老师又开口，对着所有人说道。

　　一边说着，他一边给整个教室里面所有的学生发着试卷。除了他以外，还有另外两个学校监考的老师也帮忙发着试卷。

　　“听明白了。”

　　听到这蔡老师的话以后，所有的学生都点了点头。

　　接着，他们就都接过了试卷，开始看起了题目，准备做了起来。

　　不仅是他们，这时候监考的另外两个老师也看起了试卷起来，接着便立刻发出了一阵惊呼：“这，这么难啊。”

　　这两个老师是学校派过来的，专门针对这次陈泽和蔡老师赌约的老师。

　　他们之前也都听说了，知道蔡老师好像这次出了很难的题目，但是他们觉得这难也肯定难不到哪里去，毕竟这是兰英高中自己的考试。

　　可是看了题目以后，他们才发现了过来。

　　这题目，哪里是难不到哪里去，简直就是太难了。

　　是的，这试卷上面题目的难易程度已经远远的超出了他们的想像，他们完全没有想到过，这次的考试居然会这么难。这难度，简直不比之前市二中的那次月考的难度低了。

　　而那次月考的成绩，就算是市二中这种级别的学校，也是哀嚎一片。

　　现在，这蔡老师出的试卷的题目难度居然不比那次市二中月考的简单，这对于兰英高中的学生来说，就算是陈泽的学生，这两个老师也觉得是灾难，对，完全的灾难。

　　因此他们才惊呼出了声，两人互相看了看，都从对方眼中看出了震惊。

　　他们都觉得，如果是这试卷的难度的话，这次陈泽和蔡老师的赌约结果就已经出来了。

　　这种难度想要平均分上九十分，这根本就是一件不可能的事情。

　　而一旁，讲台之上，听到这两个老师的惊呼以后，蔡老师嘴角微微上扬，他要的就是这个效果。

　　他就是要出这么难的题目，好让陈泽知道知道，这次的赌约究竟是谁赢了。

　　因此现在看到这两个老师如此的震惊以后，他心中非常的高兴。

　　接着，他又看了看教室里面所有的学生，结果就看到这些学生脸上也都露出了惊讶的神情，似乎也都没有想到这考试的题目居然这么难。

　　“哈哈，这次赢定了。”

　　见到这些学生的神情以后，蔡老师得意的自语了起来。

　　他之前实际上还一直有点担心会有奇迹出现，陈泽真的在这半个月的时间里面将这帮学生带的平均分能够上九十了，毕竟之前他就做到过。

　　但是现在，见到这些学生的神情以后，他有点悬着的心终于是尘埃落定。

　　看着学生们的样子，他知道，这次他是赢定了。

　　另外一边，办公室内，办公室里面所有的老师都围在陈泽的身旁，开口：

　　“不要脸，实在是有点不要脸，居然出这么难的题目，这个蔡老师，实在是太不要脸了一点。”

　　“就是，我也听出了，这个蔡老师为了他能赢，出了很难的题目，难度好像不下于上次市二中月考的那次题目，那种难度，简直就是作弊啊，这个蔡老师实在是不要脸啊。”

　　“我就知道如果让这家伙出题目的话，他一定会做手脚，结果果然如此。这家伙，一直就是这么没人品。”

　　老师们围着陈泽，纷纷说道。

　　他们也都听出了，现在正在考试的高三（八）班学生手里的试卷，难度居然不下于上次市二中的月考。

　　而这次的试卷，就是和陈泽打赌的蔡老师出的。

　　听到这个消息以后，这些和陈泽一个办公室，和陈泽关系比较好的老师们都义愤填膺地说道。

　　他们都觉得这个蔡老师实在是有点不要脸，如果是他正常出试卷，就算陈泽这边输了，他们觉得他们都没有什么话好说，而且这根本就是大概率的事件。陈泽那种教法，他们都觉得这次他是输定了。

　　可是现在又不一样了，现在听到了这个消息，知道在蔡老师已经占据了绝对的优势之后，居然还在耍这种小手段，这实在是过分了一点。

　　因此这些老师都有点义愤填膺的开口，都越发的有些鄙视这个蔡老师。

　　不过鄙视归鄙视，事情已经这样了，他们虽然气愤，却也知道挽回不了什么了。这次的赌约，陈泽恐怕是输定了。

　　“陈泽，怎么我看你一点反应都没有，这次按蔡老师这样来搞，你就输定了，你怎么就一点反应都没有？”

　　这时候，一个老师开口，他看了看坐在中间的陈泽，结果发现听到这个消息，听到众人的话以后，他居然一点反应都没有。

　　这让这个老师太惊讶了，因此开口说道。

　　听到这老师的话，所有的老师也都看向了陈泽，结果一个个都看见了，此刻陈泽一脸的平静，好像没有听到这个消息一般。

　　“是啊陈泽，你怎么一点反应都没有？我们都替你不值啊。”

　　“陈泽老师，你这是怎么了？”

　　“陈泽老师，你该不会是傻了吧。”

　　众人开口，大家都很奇怪，为什么陈泽就一点反应都没有。

　　“有什么好反应的，这个蔡老师耍这种手段，这时我早就预料到的。”这时，陈泽开口，微笑着说道，“而且，我也早就有了应对的手段，你们就等着看好吧。”

　　“咦？”

　　此刻，高三（八）班的教室内，那两个监考的老师突然开口，他们都发现了不对劲的地方。

　　明明是这么难的题目，可是怎么，突然班里面所有的学生都提笔做了起来。

　　好像这些题目，对他们来说，根本就算不了什么。


第619章 搬石头砸自己的脚（上）

　　“手段？什么手段？”

　　办公室里面，听到陈泽的话以后，这些老师纷纷问道。

　　他们互相看了看，都很好奇。因为在他们看来这次陈泽是输定了，蔡老师出的题目实在是太难了一点。

　　可是现在陈泽居然有自信，居然有什么手段来应对这次的事情。那么这个什么手段，就实在是让他们都太好奇了。

　　“保密，不过你们等着吧，这次考试的结果马上就要出来了，等结果出来，你们就知道了。”陈泽微笑。

　　而此刻，高三（八）班的教室里，监控的那两名老师，甚至还包括蔡老师本人，全部都陷入了震惊之中。

　　“怎么可能，这，这怎么可能！”

　　“怎么会这样的？竟然，都会做？”

　　“不，不可能吧，这种难度的试卷，他们竟然都会做吗？”

　　那两个站在教室后面的监考老师开口，脸上、眼睛里面全部都露出了震惊的神情。他们都实在是有点不敢相信此刻发生在他们面前的事情，感觉实在是太震惊了。

　　此刻，在他们的视线范围内，高三（八）班的所有学生都提起了笔，唰唰唰的写了起来。

　　这么难的试卷，这些高三（八）班的学生居然写的都非常的流畅和顺利，好像这些题目，就是他们平常做的那些题目一般。

　　这些题目，根本就没有难住他们！！！

　　看到这一幕，这监考的另外两个老师才这么的震惊。他们完全没有想到这种事情的发生，高三（八）班的学生再厉害，他们的班主任再是陈泽，可是他们自身也还是兰英高中的学生啊。

　　兰英高中的学生，竟然做这种试卷这么的流畅和顺利，这简直，不可想象！

　　“不可能，绝对不可能，怎么可能发生这种事情。”

　　教室的最前面，蔡老师喃喃自语，看着班里面所有的人说道。

　　他此刻的脸色非常的难看，因为现在教室里面发生的事情和他预估的差太多了。

　　在之前他的预估里面，这高三（八）班的学生看到这些题目以后，应该就是唉声叹气，甚至是直接放弃考试，毕竟这题目对于兰英高中来说，实在是太难了一点。

　　可是他完全没有想到事情竟然会是这样，这些高三（八）班的学生一个个居然这么精神，这么顺利的就提笔写了起来，好像这些题目对他们来说根本就算不上什么一般。

　　这和蔡老师的预估情况差别太大，所以他的脸色有点难看。他突然间发现，这次的测试，情况已经超出了他的掌控范围。

　　明白了这一点以后，这蔡老师的脸色更加的难看了。

　　而此刻，这高三（八）班的学生却并没有注意到监考自己们的三个老师的脸色，他们都专心致志的在做题，甚至还有点兴奋。

　　这些题目的确有点难度，但是和这几天陈泽给他们做的题目比起来，却又简单不少。

　　没错，陈泽早就预料到这个蔡老师可能会耍出这样的手段，再加上他也的确想要以难题来提高这些高三（八）班学生的成绩。

　　因此最近几天，他都是出了相当难，却相当能够提高高三（八）班学生学习成绩的题目在给这些学生做。

　　可以这么说，经过这几天陈泽给他们做的题目以后，他们已经习惯了陈泽题目的难度。而蔡老师这些题目虽然也很难，却和陈泽出的题目完全比不了。

　　因此，当时在一拿到试卷的时候，所有的学生都有点愣住了，发出了呆呆的神情。

　　这不是他们被题目的难度所震惊，恰恰相反，他们是没想到这些题目居然这么简单，一下子有点不习惯，适应不过来。

　　而现在适应过来以后，一个个就提笔了起来，快速的做了起来。

　　从现在看，这次的测试对他们来说，都已经不是什么难事。

　　“不，我不相信，就算写的这么快，也并不就代表他们就都能够做出来，这么难的题目，我不相信他们都能够做出来。”

　　而此刻，坐在讲台前面的蔡老师嘴里面又喃喃自语地说道。

　　他绝对不能够接受他的失败，因此虽然看到面前这些学生做题的速度，但还是认为他们并不能够考高分。

　　至于为什么写的这么难，这，这也能够解释的通。完全不会做，瞎鸡巴乱填也能够这么快。

　　这么想着，他算是安心了一点。但皱起来的眉头，却没有办法松下来了。

　　隐隐的，他有种感觉，这次，他恐怕是要输了。

　　这次考试因为内容的特殊性被定为了两个半小时，而很快，这两个半小时的时间就过完了，考试结束的铃声响了起来。

　　“好了，大家别动，我们三位老师将把试卷收起来，然后当堂改出来。”

　　听到这考试结束的铃声以后，站在后面监考的两个老师之一开口，说着这两名老师就走到了最前面，开始收试卷了起来。

　　而这时，这些高三（八）班的学生们也都伸了伸懒腰，然后吵杂的说话了起来。

　　“哈哈哈，这次我的状态不错，感觉考的还行。”

　　“我也是，除了英语部分差了一点以外，其他的都还可以。”

　　“我是地理和政治部分不太好，不过也还算可以了，嘻嘻。”

　　“哈哈，看样子大家都考的不错。”

　　他们一个个都非常的兴奋，开口说着，因为他们都能够感觉到，这次的考试他们的成绩都还不错。

　　而这两个监考老师收起了试卷以后，就走到了讲台上面，蔡老师的身旁，然后开口：“蔡老师，你把你准备好的正确答案拿出来吧，我们好现在就把试卷改出来。”

　　“啊，要现在就改出来吗？”

　　蔡老师开口，他有点迟疑了，因为他感觉这次恐怕他是输了，现在如果当堂改出来的话，当着所有学生的面前，他恐怕下不来台，因此说道。

　　“当然，这不是之前就定好的吗？”

　　两个监考老师说道，这个当堂改出来是之前就说好的，还是蔡老师自己要求的。

　　他当时觉得陈泽是输定了，所以希望早点改出来，才提出了这个要求。只是没想到，事情变化的这么快。

　　现在搬起来的这块石头，就要砸到自己的脚了。

　　“这，要不还是拿回去改吧，现在一下子怕是也改不出来。”蔡老师道，他打定了注意，不在当堂改出来，否则这么多人面前，真的是完全下不来台了。

　　“这个，好吧。”听到蔡老师的话，两名监考老师点了点头，他们也隐隐约约的猜到了蔡老师的意思。

　　“对，那咱们就走吧。”

　　听到这两个老师的话以后，蔡老师连忙点头，然后就要离开教室。

　　“哎，蔡老师你急什么，当堂改出来，不是你自己的要求吗？”

　　就在这时，教室门口传来了一道声音。

　　接着，陈泽的身影出现在了教室门口，这话正是他说的。

　　他的背后，居然还跟着很多的老师。

　　这些人，都是来看这次高三（八）班学生的成绩的。


第620章 搬石头砸自己脚（下）

　　“蔡老师，别这么着急，之前不是你说的吗？要当堂批改出来，怎么现在考试结束了，反而不改出来了呢？”

　　陈泽站在教室的门口，开口微笑着对讲台上面的蔡老师还有其他另外两个老师说道。

　　他的身后，还站着很多和他一个办公室的老师。

　　这些老师是他专门带过来的，他就是看着考试时间要结束了，然后说要去见证这一次自己班上学生的成绩，然后就带着这些老师走了过来。

　　刚刚走到门口，就听到里面蔡老师的话，因此他微笑着开口说道。

　　而听到了陈泽的这话，蔡老师先是一愣，似乎完全没有想到这陈泽居然赶了过来，还正好堵在了门口。

　　接着，便再也笑不出来了。因为他突然意识到了，这陈泽是故意赶来让他下不来台的。

　　这家伙看样子是早就知道他班上的学生都能够考出一个不错的成绩，不会被自己给拦住，因此才赶了过来。

　　“这家伙，未免太有自信了吧。”

　　蔡老师嘴巴里面嘀咕道，他的脸色已经越来越难看了。

　　他没有想到陈泽还有这样的一手，居然带着其他的老师堵上了门，更加没有想到的是这家伙居然对他的学生这么有自信。

　　“这家伙，难道就真的不怕他的这帮学生考不出好成绩，最后下不来台的人是他吗？”

　　蔡老师心里又想到，从实际出发的话，明明应该是这帮高三（八）班的学生无论如何在这次的试卷面前，不会考出什么好成绩的。

　　可是现在，看到高三（八）班的学生在考试里面的那副模样，又看到现在陈泽的样子，蔡老师心里真的发虚了，他不敢和陈泽赌，赌他的这帮学生考不好。

　　因此面对陈泽现在的步步紧逼，他反而有点耸了，越发的不敢在众人的面前直接把这次的试卷给改出来，反而开口：“这个，因为这次试卷的难度问题，我觉得要是当堂改出来的话难度太大了，所以还是不当堂改出来为好。”

　　“哈哈哈，没事，我们现在又来了这么多人，一起帮忙改，一定能够很快就改出来的。”这时，陈泽开口笑道。

　　“这个！”

　　听到陈泽的话，蔡老师有点不知道该说些什么了，不过他还是知道不能就这么直接当堂批改试卷，因此显得有点犹豫。

　　“怎么，还不行，我可是听说这次蔡老师你出的试卷难度可不一般，这样却不敢让我们当堂改出来，是这样都还害怕你会输掉这次的赌约吗？”

　　这时，陈泽又开口，淡淡着说道。

　　“是啊，怎么回事？难道蔡老师你真的觉得你输定了吗？”

　　“蔡老师，就当堂改出来没什么问题吧。”

　　“蔡老师，你不会是耸了吧，这也太丢脸了，我可是听说了，这次的试卷可是你精心准备的。”

　　陈泽的背后，听到陈泽的话以后，这些老师也纷纷开口，一个个起哄道。

　　实际上虽然之前陈泽说他有手段应对，这众人还是不太相信的，因为如果真的蔡老师出的题目很难的话，他们都觉得这是无解的，无论陈泽有什么手段，恐怕都没有办法应对。

　　在陈泽带着他们走过来的时候，他们心中基本都还是维持着这种想法。

　　但是到了现在，他们看到蔡老师这个模样，看到他居然耸了以后，一个个才意识到。

　　似乎，陈泽真的有什么应对的办法。而且看蔡老师的这幅模样，也的确应对的很好。

　　否则，这个蔡老师不至于耸成这个样子。

　　因此，此刻众人的心中实际上都非常的震惊和惊讶，没有想到陈泽居然真的做到了这一点。

　　而在震惊和惊讶之余，他们也都立刻开口起哄了起来。

　　听到陈泽的话，尤其还有陈泽背后这些老师的起哄，这个蔡老师的确是真的有点下不来台了。

　　现在如果还是坚持要带回去批改的话，那就是真的耸了，而且是在这么多人面前耸了。

　　这一点，是蔡老师怎么没有办法接受的。

　　“拼了，我还就不信了，我这次的试卷出的这么难，他高三（八）班的学生真的能够做出来不成？我不相信。”

　　这时，蔡老师咬牙想到，想到这里，他便开口：“当堂改就当堂改，只是希望别到时候成绩不好，太打击到这些高三（八）班学生了。”

　　“哈哈哈，这个你放心，我的学生心态都好得很，不会这么轻易就被打击到的。”

　　陈泽大笑，说着转过头看向了身后：“大伙，也一起帮忙来改吧。”

　　“好。”

　　听到陈泽的话，这些和他一个办公室的老师纷纷应和，接着就都走到了试卷面前，然后找蔡老师要了正确答案，接着都批改了起来。

　　“好，好难，真的好难啊。”

　　“我的天，居然比我想像的还要难，这真的是太难了。”

　　“果然这么难，太难了。”

　　见到试卷题目后，这些和陈泽一起来的老师纷纷开口，他们之前只是听说了题目很难，但是还没有见过。

　　现在见到以后才发现，这题目的难度比他们想像的都还要难不少，这就让他们太震惊了，纷纷开口。

　　不过他们此刻更加的好奇，题目都这么难了，那么究竟陈泽的学生能够考多少分了？

　　带着这种想法，他们立刻批改了起来。而这么多老师的批改，自然批改起来就非常的快。

　　很快，很多人的成绩就都出来了。

　　“这，我这里第一份改出来了，一百零八分。”

　　“我这里也改出来一份了，一百一十五分。”

　　“我这边也是，居然一百十一二分。”

　　“还有我这边，我这边一百零三分。”

　　……

　　这些老师纷纷报道，他们都批改出来了很多成绩，而这些成绩居然都考的不错，甚至还有达到一百一十分以上的。

　　虽然满分是一百五十分，这些成绩算不上顶尖，但是对于高三（八）班，尤其是兰英高中的高三（八）班的学生来说，已经算是完全难以想象的数据了。

　　因此，听到这些老师的话以后，全班人都兴奋了起来，一个个兴奋的互相大叫，看了看。

　　其他所有的老师也都是如此，看到高三（八）班学生的成绩以后，也都是非常的兴奋，甚至是震惊，震惊于他们的成绩。完全没有想到，他们的成绩居然这么的好。

　　而唯有一个人，听到这些学生的成绩以后，脸色越来越差，他就是和陈泽打赌的蔡老师。

　　蔡老师此刻面如死灰，嘴唇都微微颤抖。

　　他没有想到，完全没有想到事情会发展成现在这样。

　　陈泽班上的学生，面对自己精心准备的试卷，居然真的考的这么好。

　　这，实在是让人太难以置信，也难以接受了。

　　“出来了，出来了，最后平均成绩出来了。”

　　最后，这些老师把所有的试卷批改完毕以后，又将平均分算了出来。

　　“高三（八）班这次的平均分是。”一名老师开口，所有的老师脸上都带着兴奋和震惊，“平均为一百零二分。”

　　平均分是一百零二分，比陈泽和蔡老师约定的足足高了十二分，在蔡老师精心准备，难度非常大的试卷面前，居然足足高了十二分。

　　这一点，就算是陈泽，还有班上面的学生都没有想到，就更不用说这些批改试卷的老师了。

　　因此听到这个数字，全班所有人都欢呼了起来，一个个都非常的兴奋。

　　“哈哈，一百零二分，太好了，实在是太好了。”

　　“高了十二分啊，居然高了十二分。”

　　“不可思议，实在是不可思议，面对这么难的题目，居然考出了这种成绩，这太不可思议了。”

　　众人纷纷说道，都觉得非常的不可思议。

　　“能够完成，这次教师的任务一定能够完成，能够完成。”陈泽此刻也带着微笑，心里想到。

　　此前究竟能不能够完成这次教师的任务，这是他也没有办法确定的。

　　但是现在，他确定了，前所未有的确定那个，能够完成，这帮高三（八）班的学生，一定能够完成这次的任务。

　　咚！！！！

　　就在众人都非常的兴奋之时，一阵声音突然传了过来，陈泽还有其他人朝这个声音发出来的地方一看，居然是蔡老师发出来的。

　　他居然晕倒在了地上，发出来咚的一声。

　　这家伙，居然因为这个结果，晕倒在了地上。


第621章 精气神

　　“我的妈，你们听说了吗？这次高三（八）班的测试他们平均分考了一百零二分。”

　　“我听说了，听说这次出题的就是蔡老师，他还特意出了很难的题目给高三（八）班的人做，本来以为高三（八）班会考的很差，谁知道直接超过了之前约定的九十分十二分，蔡老师直接当场就晕过去了。”

　　“我的天啊，这真的假的？不是说这半个月高三（八）班所有科目都是陈泽一个人教的吗？而且还是直接照着课本念的，这样都能让高三（八）班的人成绩进步成这样？”

　　“我也这么觉得啊，这陈泽和高三（八）班真的是出了鬼了，明明就是那样的教学方式，还全部都是陈泽一个人来教，结果最后居然成绩进步了这么多，真是太奇怪了。”

　　“搞不好，搞不好这次北大冲刺班，陈泽他真的能够带几个北大的人出来。”

　　“太不可思议了，真的是太不可思议了。”

　　当这次高三（八）班小测试的消息传出来，传遍全校以后，学校直接就炸了，所有学生和老师都在议论着这次的事情，大家都觉得完全不可思议，比之前月考都要不可思议。

　　之前月考虽然高三（八）班取得的进步也很大，但是说到底也只是在兰英高中自己考试的水平之下取得了不少的进步，也只是数学这一个科目而已。

　　而这次不同，这次可是其他全部的科目，而且这些科目都是由陈泽一个人来教授的，教学的方式也极为的简单单调，而这次的考试题目又非常的难，不比市二中那次月考的题目简单。

　　可就是在这种情况下，在短短半个月的时间里面，陈泽的高三（八）班居然取得了这种成绩，居然平均分来到了一百零二分，这种难题的平均分来到一百零二分。

　　这，已经远远的超越了兰英高中的水平了。甚至就算是现在立刻参加高考，以现在的成绩或许考清华北大或者其他的十大名校还不太可能，但是考个二本一本都很有机会，全部人，都能够考上本科。

　　这种进步，对于兰英高中的人来说已经是难以想象了，要知道之前这些人别说是本科了，就是大专都考不上什么好的，只能花钱上一些垃圾的或者是民办学校。

　　对比起那个时候，还有现在高三（八）班的成绩，已经是不可思议到了极致。

　　因此，全校都轰动了，全校都为陈泽给高三（八）班带来的进步而震惊，同时心底也实在是太佩服陈泽。

　　他们都确信，在过去很多年间，整个教育界都没有出现过陈泽这种老师，作为一名老师，居然代理了高三学生所有的科目，而且在短短半个月的时间内，仅仅是靠着读课本这种方式，让他的学校取得了难以想象的进步。

　　这样的成绩，他们都知道过去不会有任何老师能够做到，未来也很可能不会有任何人能够复制。

　　陈泽，就是最好，最不可思议的老师。

　　因此全校都为陈泽所轰动震惊了，包括了校长，校长知道了这件事情以后，都为陈泽震惊，同时也整天笑的快要合不拢嘴了。

　　过去陈泽提出的北大冲刺班计划，她从来都没有从心底认同过，只是想要利用陈泽的这个计划来拖延时间而已。

　　但是现在，她也知道了这一点，知道陈泽居然之前并不是开玩笑的，他居然，真的有实力完成这个计划。

　　而这个计划，将会直接拯救兰英高中这所学校。

　　明白了这一点以后，校长也了解了陈泽的重要性，除了整天笑的合不拢嘴以外，还有就是下令在学校内任何人都不得再向蔡老师那样质疑陈泽，否则就直接滚蛋走人。

　　而至于蔡老师，在他晕倒被送进医院以后，校长也直接开除了他。

　　“怎么样陈泽老师，我的这个处理你还满意吧。”

　　陈泽的办公室内，校长走到陈泽的面前，带着一丝讨好的意思问道。

　　“还不错。”陈泽点头，他知道这是校长彻底明白了他的价值，赶过来拉拢他了。

　　“那就好，那距离高考还有四个月的时间，高三（八）班就交给你了，我期待今年高考，我们学校出几个考上北大的学生。”校长说道。

　　“那当然，校长你就等好吧。”陈泽微笑。

　　“那就好，那我就不打扰你了，你也应该又要上课了吧。”校长开口，说着就走出了办公室。

　　陈泽点了点头，也拿着备课本走出了办公室。从那天小测试过后，高三（八）班所有的科目就都由他来接手了，陈泽并没有主动要求过，不过所有的老师都默契的没有来接手高三（八）班的科目。

　　这很正常，看到陈泽一个人就带领整个班级取得了那种成绩，自己这边怎么好意思去接手。

　　一个不小心，怕是就要被陈泽给对比成傻瓜了。

　　因此，陈泽就接手了高三（八）班所有的科目，这也正符合他的打算。

　　他手里拿着备课本还有一大摞的试题，朝着高三（八）班走了过去。

　　一进到班级里面，所有的学生立刻站起来对着陈泽问好。

　　他们现在已经彻底对陈泽服了，也开始期待憧憬今年的高考，期待在陈泽的带领下，自己今年的高考能够考出什么样的成绩出来。

　　“大家好，请坐。”

　　陈泽微笑，然后让所有人都坐了下来。

　　“我知道这次的小测试大家都考的很好，以现在大家的成绩来看，大部分人上二本，甚至是一本问题都不大了。”陈泽开口，他似乎看出了班级里面所有人的想法，开口说道。

　　而听到陈泽的话，所有人都露出了笑脸，不过还没有开始兴奋，陈泽便又开口了：“不过说实话，大家现在距离北大还很远，距离远比大家要想像的远。”

　　“什么？”听到陈泽的话，所有人都愣了愣，似乎没有想到陈泽会说出这样的话来。

　　“为什么呢？如果把大家过去的积累比作是10的话，那么考上北大需要的积累就是100，而现在大家可能达到的水平是60到70之间，看起来不错了，尤其是在短短一个月的时间里面，就达到这个水平，应该来说足够震惊全国了。但是接下来需要进步的30到40才是最难的，而这个难的程度，可能是需要大家比现在多花好几倍的时间才能够达到，也就是说，现在大家距离北大来说，才刚刚上路而已。”

　　陈泽开口，将现实说道。

　　这现实也很简单，之前这些高三（八）班的学生基本都是白纸，为零，因此进步会显得很快很明显，这也是这一个月进步这么快的原因。

　　但是接下来，想要从60进步到100，这可就难了，需要的知识量还有积累远远的超过之前0到60的知识量和积累。

　　也就是说，现在这些人也许考个一般的学校已经足够了，但是想要冲刺北大，还差的很远，还不是值得放松和骄傲的时候。

　　听到陈泽的这话，全班学生陷入了沉思，大家都觉得陈泽说的的确有道理。

　　如果这么简单就考上北大，那也就不叫北大了。

　　“老师，那我们接下来应该怎么做？”

　　“是啊老师，接下来我们应该怎么做？”

　　“老师你既然这么说了，就应该有办法吧。”

　　教室里面学生纷纷道，他们都相信陈泽有办法，因此开口问道。

　　“我当然有办法，而且办法很简单，我前面也提到过了。”听到众人的话，陈泽微笑，“那就是题海战术。”

　　“题海战术？”听到陈泽的话，众人愣了愣。

　　“对，题海战术，在接下来的四个月时间里面，我将会花三个月的时间来进行题海战术，让大家机械性的不断重复题目和试卷，来达到提高和巩固的目的。这说起来很简单，但是对于大家却是一个考验，题海战术，考的就是大家的耐心还有毅力，熬过这三个月，大家就真正具备了冲刺北大的实力了。”

　　陈泽开口，说着将他手里面准备的试卷扬了扬。

　　他的办法很简单，就是在接下来的三个月时间来进行题海战术，让大量重复的题目来帮助学生们一点一滴的提高，真正达到能够冲刺北大的水平。

　　而这三个月的题海战术，陈泽就已经帮不到大家太多了，最多也就是帮忙出出题目，真正他们需要的，是他们自己的毅力和坚持。

　　如果熬过来，那么冲刺北大问题就不大了。

　　这一切，都要靠他们自己。

　　因此说完以后，陈泽就静静的看着这些学生。

　　而和第一次听到题海战术时大家的反应不同，现在听到陈泽的这话，这个计划以后，众人都是一脸的接受甚至是期待。

　　“哈哈，老师，这个题海战术我可是已经期待很久了，来吧。”

　　“不就是三个月吗？我能够接受。”

　　“三个月就换考上北大的机会，我觉得我们赚大了。”

　　“就是，老师来吧。”

　　众人纷纷开口，一个个都轻松而且期待地说道，对陈泽的这个计划都是举双手赞成。

　　而听到他们的这话，又回想起之前他们听到题海战术时那抗拒和质疑的模样。

　　陈泽突然有种感觉：“这些学生，真的是变了。现在，他们真正具备了冲刺北大的精气神！！！”


第622章 八校联考

　　三月后，距离高考还有一个月的时间。

　　兰英高中，陈泽的办公室内。

　　他的办公桌上面堆满了试卷，而他本人正坐在办公桌前面，看着这些试卷。

　　“想不到，这三个月的时间这么快就过去了。也是，都做了这么多的试卷了。”

　　陈泽喃喃自语，看着这堆满整个办公桌的试卷，他开口说道。

　　这些试卷都是这三个月的题海战术里面，他给高三（八）班出的试卷，每个科目都有，而且还并不仅仅只有这一点，这才是这三个月做的试卷的冰山一角而已。

　　大多数的试卷，都被做完以后直接就丢弃了。

　　而现在，原定的三个月的题海战术的时间终于过完了。

　　“哟，陈泽老师，三个月的时间过完了吧，看看你桌子上面，这么多的试卷啊，我看了都头晕。”

　　这时，他办公室的另外一名老师说道，他看到这些试卷都感觉有点头晕，作为兰英高中的老师，他过去可是从没有见过，甚至都从没有想像过有一天他们兰英高中的学生也会做出这么多的试卷的。

　　而现在，这真实发生在了他的面前，让他感慨不已。

　　“是啊陈泽老师，这三个月太可怕了，我真是怎么也不。敢相信，我们学校的学生居然也会这么努力，感觉完全不比那些真正名校的学生努力程度要差了。”

　　“对了陈泽老师，现在你高三（八）班的学生水平大概是什么程度了？三个月前可是都平均分来到一百分了，现在又经过了三个月，恐怕是更加厉害了吧。”

　　听到那名老师的话，办公室里面的其他老师也纷纷开口，笑着对陈泽说道。

　　“哈哈，他们能够熬过来也是我没有想到了。不过至于他们现在到达什么程度了，老实说连我也不知道。”陈泽微笑开口。

　　“连你也不知道吗？”听到陈泽的话，几个老师都有点愣住了。

　　“是啊，这三个月我一直在针对学生们的缺陷来出题做题，不过从没有正式再做过测试。因此他们现在达到什么程度了，连我也不清楚，恐怕他们自己也不清楚。”陈泽说道。

　　“这。”听到陈泽的话，众人愣了愣。

　　“不过，我想很快就会知道了。”陈泽又开口。

　　“陈泽老师你是要再举行一次测试对不对？”听到陈泽的话，一名老师开口。

　　“是啊陈泽老师，举行测试的话，我可以帮忙出题，我也想要知道知道高三（八）班的学生究竟达到什么程度了。”

　　“哈哈，我可以帮忙监考，陈泽老师需要我的话，直接开口说就行。”

　　另外几个老师也纷纷开口，他们听到陈泽的这话都觉得陈泽是要再举行小测试了，因此纷纷都要求来帮忙，毕竟，他们都对这高三（八）班学生的成绩非常的好奇。

　　“这个，虽然我也很想你们帮忙，不过这次还是不用了。”陈泽微笑，“这次我不打算自己举行一次测试，而是要参加八校联考。”

　　“八，八校联考？”听到陈泽的话，所有的老师都愣了愣。

　　“怎么？你们不知道八校联考吗？”陈泽问道。

　　“不，陈，陈泽老师，你说的八校联考，是那个八校联考吗？”一名老师说道，说着咽了咽口水。

　　“对，就是那八校联考，咱们省最好的八个高中联合在一起，在高考前举行的考试，来预估全省高考成绩的考试。”陈泽微笑。

　　“还，还真是那八校联考啊。”

　　听到陈泽的话以后，所有的老师都有点震惊，开口喃喃自语道。

　　他们当然震惊，这八校联考可是全省范围内的，而且只有那最好的八个学校才有资格参加，一般的学生根本就不会带你玩。

　　余城也算大了，但是整个城市都只有市二中是这八校联考里面的一员，其他还有好几所高中，都没有资格参加这八校联考。

　　那些学校都没有资格，更不用提兰英高中了。

　　而且因为参加的学校要求高，那么自然参加这次考试的学生也都是精英，真正的精英。每年全省前一百名，基本都是这些学校的学生。

　　那些学生，就更不是兰英高中过去的学生能够相比的了。

　　因此，无论是从学校资格，还有从学生质量来说，兰英高中都距离八校联考相当远。

　　因此，当现在听到陈泽的话，听到这八校联考以后，这些老师都愣住了，有点震惊，说不出来话来。

　　如果不是陈泽提出来，他们可能都不会想到还有八校联考这件事情。

　　“怎么？怎么这么震惊，不就是八校联考吗？怎么好像听到了什么天大的事情一般，难道，你们都觉得我们高三（八）班的学生没有资格参加这八校联考吗？”

　　见到众人的模样，陈泽开口，微笑着说道。

　　“不，不是，高三（八）班，高三（八）班肯定是有这个水平参加的，而且一定有。”

　　听到陈泽的话，一名老师说道，他们都知道虽然这八校联考的水平高，要求高，但是以现在高三（八）班学生的水平，参加这八校联考还真的有这个资格。

　　但是问题是，有这个水平参加，并不代表就能够参加。

　　“可是陈泽老师，水平咱们是有，但是资格咱们没有啊。八校联考要求的是全省最好的八所高中，是以学生为单位参加的，而我们兰英高中是无论如何也没有这个资格的。所以虽然高三（八）班的学生水平高，但是也参加不了的。”

　　一名老师开口，听到他的话以后，其他的老师也都点了点头。

　　“我知道，所以这次我不打算以兰英高中来参加这次的八校联考，而是单独以我们高三（八）班的名义，以一个班级的名义来参加这次的八校联考。”陈泽开口。

　　“以高三（八）班的名义？”

　　听到陈泽的话，所有的老师都愣了愣。

　　“对，我们市二中不是有资格参加这次的八校联考吗？我打算以班级为名义，申请加入市二中这次的八校联考。”

　　陈泽微笑：“我倒是想要看看，在这高手如云的八校联考里面，我高三（八）班能够考出什么样的成绩出来。”


第623章 申请信

　　市二中，教导主任办公室内。

　　“各位，距离八校联考还有不到五天了，大家也都知道，这八校联考基本就是每年高考前最重要的考试，通过这次的考试不仅能够预估出咱们每年的高考成绩，而且还能够提高我们学校在全省的名气，所以无论如何，今年的八校联考也要好好考，一定不能够输给其他七所高中。”

　　办公室内，教导主任开口。他的面前站着整个高三所有班级的班主任还有教学老师。

　　这次这位教导主任之所以把这些老师都叫来，原因也正是为了今年的八校联考。

　　每年的八校联考都是高考前的最重要的考试，没有之一，因为竞争水平高，考试的学生也都是全省最前列的学生。

　　因此，这八校联考还有小高考之称，每年考完出的成绩，基本和当年高考的成绩没有太大的区别。

　　因此，每年的八校联考在全省都有非常大的关注度，哪个高中考的特别好了，对他学校第二年的招生也有相当大的作用。

　　也因此，每年的八校联考这最顶尖的八所高中都非常的重视，所以才有了现在市二中内教导主任把所有高三的班主任还有老师都叫了过来，再次嘱咐他们一定不能在今年的八校联考中考砸了。

　　“这个自然，主任你就放心吧。”

　　“是啊主任，我们班绝对不会有问题的，你放心吧。”

　　“我们班也是这样，今年八校联考一定能够考出一个不错的成绩。”

　　听到教导主任的话以后，几个老师都纷纷道，拍着胸脯让教导主任放心。

　　而听到他们保证的话，这教导主任点了点头，颇为的满意。

　　“主任，这里有一封从兰英高中发过来的申请信，说要给您看看。”

　　就在这时，门外面走进来了一名老师，他手里拿着信，开口说道。

　　“申请信？”听到这老师的话，教导主任愣住了，“拿过来我看看。”

　　听到他的这话，那老师就连忙拿着申请信走到了教导主任的面前，然后将信递给了他。

　　教导主任接了过来，一边嘀咕一边拿起看了起来：“兰英高中的申请信，他们能有什么申请给我的？奇怪了。”

　　说着，他便打开了这封信看了起来，接着整个人的脸色都变的特别的奇怪，似乎是看到了什么之前从没有预料到的事情一般。

　　而办公室里面其他的老师，这个时候也都看到了教导主任脸上这奇怪的神色。

　　“主任，到底是什么申请信？让您感觉这么奇怪。”

　　“是啊主任，这兰英高中到底能够给我们发什么申请信？”

　　“主任，这申请信的内容究竟是什么？感觉太奇怪了。”

　　众人开口，对着教导主任说道。

　　听到众人的话，教导主任将信递了出来：“你们自己看看吧。”

　　听到他的话，其他几个老师就都接过了信，然后围在一起看了起来：

　　“这，哈哈哈，这也太好笑了，兰英高中高三（八）班居然要申请加入我们这次的八校联考，他们脑袋不烧坏吧，就他们学校。”

　　“我的天，这兰英高中的人是疯了吧，他们知道八校联考是什么档次的考试吗？他们居然想要参加。”

　　“哈哈哈，难怪主任你露出这么奇怪的申请，这兰英高中的人这次真的是太好笑了，他们居然想要申请参加八校联考，就他们学校，哈哈哈哈。”

　　看完信以后，众人都大叫大笑了起来。

　　原来这申请信就是陈泽弄出来的，申请他们高三（八）班参加八校联考的申请信。

　　而自然，看到这封申请信以后，无论是教导主任还有这些老师都觉得太荒谬甚至大笑了出来，他们都觉得实在是太奇怪了，兰英高中，就兰英高中的学生，居然申请参加八校联考，这确定不是开玩笑吗？

　　就他们学校的学生，有什么资格参加八校联考！！！！！

　　“我看这个兰英高中高三（八）班的班主任是真的脑袋坏掉了，他居然申请他们班参加，他难道真的不知道八校联考是什么级别的考试吗？”

　　“就是，这个兰英高中高三（八）班的班主任陈泽是什么人？到底是自大狂还是根本就是个傻子？”

　　又有两个老师开口，这两个老师过去从来没有关心过兰英高中和陈泽，因此并不知道现在兰英高中高三（八）班的班主任就是陈泽，所以开口。

　　“兰英高中高三（八）班的班主任我倒是知道，就是陈泽啊，那个很有名的陈泽。但是就算是他，也没道理写这种申请信过来啊，兰英高中的学生，他们真的有什么资格参加八校联考。”

　　“是啊，我听说这个陈泽在兰英高中搞什么北大冲刺班，说不定这个高三（八）班就是他搞的那个北大冲刺班。”

　　“哈哈，兰英高中的北大冲刺班，这太好笑了，就算是陈泽，我也绝对不相信能够做到这一点。他这次要求加入八校联考，我看一定是打肿了脸来充胖子。”

　　“是啊主任，这封申请信，完全没必要理他的。”

　　听到前面两个老师的话以后，又几个老师开口，他们倒是知道陈泽，也知道最近这段时间陈泽和兰英高中发生的事情，还有陈泽北大冲刺班的计划。

　　不过就算如此，他们也完全没有把陈泽，把他弄出来的这个北大冲刺班放在眼里过。

　　因此对于陈泽的这封申请信，他们也都只是觉得是陈泽打肿了脸充胖子搞出来的，根本就可以无视。

　　“这个，既然大家都是这种想法，那么。”

　　听到众人的话，教导主任开口，他准备拒绝。

　　虽然对方是陈泽，是个名人，直接拒绝他的确不太好。

　　可是无论如何，他知道都是不可能接受把兰英高中搞进八校联考的，就算只有一个班也不可能，他觉得这完全是对八校联考的侮辱。

　　因此，听到众人都是这个意见，都觉得陈泽这次只是在搞笑以后，他决定直接拒绝。

　　“等等，主任，我觉得可以接受。”

　　不过就在这时，又一个声音响了起来。

　　听到这个声音，所有的老师都愣住了，连忙都朝着这个声音看了过去，想要看看说出这种荒谬到极点的话的人，究竟是什么人，想要怒斥他。

　　他们抬头一看，结果一下子都说不出话了。

　　开口说出这话的人，竟然就是最近风头正劲，虽然刚刚成为班主任，却带领自己班一举超越了市二中其他所有的班，在陈泽那次市二中的月考上，甚至一个班占据了大半最前列名单的那名传奇老师。

　　听到他的话，所有想要怒斥的人自然是怒斥不出什么话来了，但是，他们仍然开口问了起来：“你这是什么意思？你为什么同意兰英高中的人参加这次的八校联考？”


第624章 特级杨老师的打算

　　“杨老师，你这是什么意思？为什么要同意兰英高中的人参加这次的八校联考？”

　　市二中，教导主任的办公室内，那群老师都围着这名这个学期声名鹊起的特级老师，开口问道。

　　虽然作为老师，他们已经都服了这名特级的杨老师了，毕竟三个月前那么难度的月考，这名杨老师班上的学生居然都考到了难以想象的成绩，甚至数学上面全校前十名都是他班上的。

　　但是，现在听到他的这话，听到他居然赞成陈泽的高三（八）班，赞成兰英高中的学生参加这次八校联考，这还是让他们糊涂了，一个个都开口问道。

　　“很简单，因为很有意思，而且我想告诉大家，陈泽带的高三（八）班虽然是兰英高中的学生，但是他们的水平，恐怕要比大家想像的高不少。如果真的参加这次的八校联考的话，恐怕会让所有人都大吃一惊。”

　　这名特级的杨老师开口，微笑着说道。

　　原来他和市二中的其他老师不同，其他老师自持二中是全省重点，因此目光从来都没有停留在余城过，更不用说余城最差的兰英高中了。

　　他们的目光，只有全省最好的那几所高中。

　　所以对于兰英高中近期发生的事情，他们都并不清楚。

　　而这名特级的杨老师和他们不同，他居然对兰英高中，准确的来说，是对陈泽非常的关注。

　　因为他之前就知道陈泽是个跨行业的天才，所以对于这次他加入教师行业也非常的关心，因此也知道似乎在陈泽的带领之下，兰英高中高三（八）班的学生有了翻天覆地的变化。

　　“所以，让陈泽带领的兰英高中高三（八）班加入进来不是很有意思吗？咱们八校联考，过去可从来没有这种先例。现在让他们加入进来，也正好多个噱头，让更多的人关注这次的八校联考。”特级老师杨老师又开口，微笑着说道。

　　“这个。”

　　听到他的话以后，无论是教导主任，还有现场所有的老师都有点迟疑了起来，他们都觉得似乎杨老师说的有点对。

　　如果让兰英高中加入进这次的八校联考的话，别的不说，对这次八校联考的关注度来说，肯定是会被大大提高的。

　　而关注度大大提高了的话，对于市二中自然也有好处。

　　“而且教导主任，毕竟发来申请的人是陈泽，怎么也是名人，直接驳回他的申请信，有点不太好。”最后，特级的杨老师开口，对着教导主任说道。

　　“这个，那好吧，那我赞同杨老师你的意见，同意兰英高中的申请。不过只希望，他们能够不太丢脸。毕竟，他们也将代表我们余城。”最后，教导主任开口。

　　其他人也都点了点头，赞同了教导主任做出的这个决定。

　　“好了，既然决定让兰英高中的学生加入进这次八校联考，那么我们就更加不能丢脸了。毕竟兰英高中的学生一定考的不怎么样，甚至会在全省的名校面前丢我们余城的脸。这时候能够挽回脸面的，就只有我们自己而已。”

　　教导主任开口，虽然同意了陈泽的申请信，但是在他看来，陈泽的高三（八）班这次一定会丢脸，能在全省其他名校面前挽回余城面前的学校，只有他们市二中。

　　“放心吧主任，我们不会丢余城的脸的。”

　　“就是主任，你就放心吧，就算有兰英高中的学生拖后腿，我们也会挽回我们余城的面子的。”

　　“哈哈，主任你就放心吧。”

　　听到教导主任的这话，众人纷纷开口。

　　接着，今天的这个为了应对八校联考的会议就结束了，所有的高三班主任和老师都从教导主任的办公室里面走了出去。

　　“杨老师，可以告诉我你真实的原因吗？你为什么想要兰英高中，陈泽那个班的学生参加这次八校联考？”

　　回去的路上，另外一名老师走到了那名特级的杨老师的面前，然后开口问道。

　　“原因？这个我刚刚已经说的很清楚了吧。”

　　听到另外这名老师的话，杨老师微笑，开口说道。

　　“是吗？可是不知道为什么，我觉得你刚刚说的不是你心里真正的想法。”那名老师说道。

　　他和这杨老师是朋友，因此比较了解杨老师，知道这家伙教学上的确厉害，但是也是一个精致的利己主义者，一件事情如果不是对他有好处的话，他是不会主动去促成的。

　　而今天，他居然主动促成陈泽申请信这件事情。

　　而他之前的理由虽然不错，但是那都只是对市二中有好处而已，对他本人其实并没有任何的好处。

　　因此他觉得不对，他知道这杨老师背后一定还有什么没有说出来的原因，而这个原因，才是他真正为什么促成这件事情。

　　“没有，哈哈，真的没有，之前我说的那些原因，就是真正的原因。”听到这老师的话，杨老师大笑着说道，“不过你也可以认为，我的确是有其他的原因。”

　　说着，杨老师就朝着另外一个方向走了过去，一面走着一面还喃喃自语：“这次八校联考以后，我应该就能够真正打响我的名头了吧。比陈泽还要厉害，嗯，这个嘘头不错。”

　　原来，这杨老师之所以支持陈泽的申请信，的确是有背后的原因的。

　　而这背后的原因也非常的简单，就是想要借着陈泽的名气，来在全国打响他的名气。

　　他对陈泽很了解，知道陈泽是一个跨行高手，也知道陈泽在很多行业都取得了成功，这些成功也为他带来了大量的人气。

　　而他本身又是一个非常有野心的人，因此当听说陈泽又跨行到他这个教师行业以后，便想要利用陈泽的人气来让他自己达到一个新的巅峰。

　　只是之前一下子，他不知道该怎么操作，毕竟他和陈泽基本完全没有交集，也根本就不是一个学校的人，所以根本就没有什么机会。

　　但是现在不同了，现在陈泽居然自己送上了门来，因此当时杨老师立刻就制定了计划，支持陈泽的申请信，让陈泽带着他的学生参加这次的八校联考。

　　然后，在这次的八校联考上面把陈泽打的体无完肤，让所有人都知道，虽然陈泽其他行业的确厉害，但是在教师这一行上面，自己才是那个真正厉害的人。

　　这个，就是这名杨老师的计划，这个就是他为什么支持陈泽申请信的原因。

　　而至于会不会有意外，会不会在这次八校联考里面让陈泽打出的名头，他的学生考出了让人震惊的成绩，这些虽然有可能，但是杨老师知道，可能性近乎于零。

　　作为对陈泽相当关注，并且想要利用陈泽人气的老师，他自然是知道似乎兰英高中的高三（八）学生在陈泽的教导之下，取得了相当进步。

　　但是这些所谓的进步，在他们这些全省名校，在这些名校的尖子生和天才面前，杨老师觉得是根本就无足挂齿的。

　　这特级的杨老师教学一直有一个理念，就是只有天才才能够取得成功，蠢材和废物，无论花再多的时间，花再大的力气，也只是为天才做陪衬的。

　　他过去多年的教学，也都是围绕着天才来教学，而放弃班里面的那些他认为是废物和蠢材的人，这样他过去的教学成绩才非常的惊人，甚至可以说是难以想象。

　　而这次陈泽的那帮学生，就算抛开兰英高中这所学校来说，杨老师也知道绝对都不会是什么天才，甚至说是废物他都觉得有点抬举这些兰英高中的学生了。

　　甚至他还听说为了提高这些兰英高中学生的成绩，陈泽都用上了题海战术。

　　而这个战术，杨老师一贯认为只有蠢材才会需要的战术。

　　而这兰英高中高三（八）班的学生既然都用上了这个战术。

　　那么不是废物和蠢材，又是什么！！！

　　而无论如何，杨老师都有自信，废物和蠢材，都是绝对不可能是他教出来的学生的对手的。

　　所以这次的八校联考，他非常的确信，这个陈泽和他的学生，将会是他自己的陪衬，让他自己的名气真正扩展到最大。

　　“哈哈哈，如果真的成功了的话，那我真的还得，好好的感谢陈泽啊。”

　　最后，这名杨老师喃喃自语地说道。


第625章 你们很强

　　很快，陈泽带领的兰英高中高三（八）班加入市二中，并以市二中的名义参加全省八校联考的事情便流传了开来。

　　这不流传开来还好，一流传开来，直接就在全市引起了巨大的轰动。

　　“我的妈啊，我今天听到了一个特魔幻的消息，有传言说兰英高中的一部分学生要加入市二中，参加今年的八校联考了。对，就是那个兰英高中。”

　　“我也听到了一点消息，这个参加八校联考的兰英高中的学生听说就是陈泽教的那帮学生，几个月前闹的轰轰烈烈的北大冲刺班的那个。”

　　“我有亲戚是市二中的老师，听他说这次还是陈泽自己申请的，申请让他教的班级也参加八校联考。嘿嘿，自己神情，我看陈泽这实在是有点自信心爆棚啊，他的学生可只是兰英高中的人，怎么可能能够参加八校联考。”

　　“原来是他们啊，我的妈啊，这真的假的？我记得三个月前陈泽的北大冲刺班的确是闹出了一点轰动，陈泽好像还搞出了一些成绩，可是兰英高中的人想想都知道完全不可能考上北大啊，最近三个月也没有什么消息，我还以为陈泽那边放弃了呢，想不到居然又闹出这种事情了。”

　　“哈，这次八校联考最差就没悬念了，陈泽的那帮学生垫底无疑。八校联考可是全省最优秀的学生之间的老师，不是我看不起兰英高中的学生，但是他们的确没这个资格参加进来这种考试。”

　　听到陈泽居然要带领他教的兰英高中的学生参加八校联考以后，全市听到这个消息的人都惊呆了。

　　八校联考那是什么级别的考试？可以说是全省最高精英的学生才有资格参加的考试。

　　而兰英高中又是什么样的高中？那就在整个余城都是最垫底的学校，里面的学生都基本是和大学无缘的学生。

　　这样的学生，如果过去有人说他们将参加八校联考，那所有人都会觉得这个人是疯了，这种事情都说的出来。

　　但是现在，这种事情就这么发生了，如此的匪夷所思，因此听到这个消息以后，众人都先是惊愕，有点说不出话来，接着才一个个反响如此激烈了起来。

　　他们实际上也知道这陈泽带领的高三（八）班不是普通的兰英高中的学生，他们在过去三个月前就已经比其他兰英高中的学生要好了，又过了三个月，那肯定比兰英高中的学生水平还要好不少。

　　可是好的再不少，那也只是和兰英高中的学生比，和一般的学生比，怕是都还是有所不如，更不用说是和能够参加八校联考的学生比了。

　　因此，他们竟然要参加八校联考了一点，这还是太让人震惊了一点。

　　并且，他们都完全不认为陈泽教的高三（八）班的学生有这个能力。

　　他们如果参加的话，恐怕倒数最后几十名，都要被他们给承包了去。

　　这一点的毫无疑问。

　　“怎么，一个个都看起来有点紧张啊，是怕了吗？”

　　兰英高中，高三（八）班的教室里面，陈泽开口，对着所有的学生说道。

　　此刻，坐在陈泽面前的是兰英高中高三（八）班的学生，也就是刚刚经过了三个月题海战术训练的这帮北大冲刺班的学生们。

　　经过了这三个月的训练，此刻这些学生们的气质完全不同了，再也没有了之前最开始陈泽来到兰英高中时候感觉到的那股颓废和迷茫。

　　取而代之的，是一股自信和向上。

　　没错，经过三个月大量的题海战术的训练以后，虽然这帮学生们一个个都非常的累了，但是他们的精神头，却史无前例的达到了最高点。

　　不过虽然如此，此刻他们脸上还是带着一股心虚的神情。

　　原因很简单，他们都刚刚听说了那个消息，听到他们竟然也要参加今年全省的八校联考，而且，还是陈泽主动要求的。

　　八校联考，这个考试他们自然也是听说过，作为高中生的他们，甚至对这个考试如雷贯耳，都知道是全省最好最顶尖的八所高中之间的联考。

　　参加这场考试的学生，基本就是全省学生精英中的精英。

　　不过，过去的他们，从来都没有想像过他们有一天也有资格参加这场考试，也会参加这场考试。

　　因此，当听到这个消息，听到自己居然要和那八所学校里面的精英学生同台竞技以后，他们都心虚了。

　　他们虽然感觉到经过这三个月的题海战术的训练，他们都有了相当的进步。可是究竟能不能够和这八所精英学校的学生相比，他们并没有这个自信。

　　而现在，听到陈泽的质问，听到陈泽询问自己们，是不是害怕了的时候，他们都有点说不出话了。

　　见到学生们都这个样子，陈泽反而笑了起来：“我知道，你们现在有点心虚，这个也正常。毕竟这是八校联考，参加这场考试的学生都是真正的精英，过去的你们，和他们相比，那肯定是完全不能比的。”

　　“但是，我不希望从你们的脸上看到心虚这个神情，也许你们是考不过他们，不过没必要心虚，也没必要害怕。当你们心虚和害怕时，其实就代表你们自己认输了。而且退一万步说，就算不参加这次的考试，一个月后的高考你们还是要和他们来竞争，其实也是一样的。”

　　陈泽开口，看着众人说道。

　　对于众人究竟能够在这次的八校联考里面考出什么成绩，其实他也没有把握。

　　但是他不希望从学生的脸上看到心虚和害怕的神情，可以输，但是不可以认输。

　　“而且，你们是不相信老师吗？老师现在可以告诉你们，经过了这三个月的题海战术以后，你们都有了相当的进步。我知道，你们应该也听到外面是怎么评论这次的事情，很多人都说我疯了，我们这个班的人都疯了，以我们班的水平，居然敢参加八校联考，简直就是自取其辱。他们没有一个相信，我们也能够在这次的考试里面取得好的成绩。”

　　“越是这样，就越要去证明给所有人看，告诉所有人，让所有人知道，让所有人闭嘴，你们很强，真的很强！！！”


第626章 陈泽是教什么的

　　五天后，清晨。

　　今天就是八校联考的日子，虽然是八校联考，但是不可能把八个遍布全省的学校学生聚在一起考试，因此考试还是各考各的，只是批改试卷会放在一起。

　　按照往年的惯例，还是每个学校的学生都在自己学校考试，只是高一高二的学生直接放假，把教室腾出来给高三的人用来考试而已。

　　而兰英高中从来都不是考点，这次又只有高三（八）班这一个班参与考试，因此这个班并不会在兰英高中考试，而是被市二中安排到二中学校里面，和二中的高三学生一起考试。

　　高三（八）班人并不算多，对于规模相当大的市二中来说，容纳他们一个班来考试，基本没有一点问题。

　　因此在考试的这一天，一大早陈泽就带着高三（八）班的学生乘坐着大巴，朝着市二中那边开了过去。

　　这大巴以目前兰英高中的财政状况还是租不起的，也是陈泽自己出钱租的这个大巴。

　　对于陈泽来说，租个大巴钱并不算什么。

　　“大家都放轻松了，等会就要八校联考了，不过我还是那句话，大家不用紧张，你们很强，你们没问题。”

　　坐在车的最前面，陈泽开口，一边看着后视镜，一面背对着所有人道。

　　听到陈泽的话以后，所有的学生都点了点头。他们开始时的确有点紧张，可是听到陈泽那番话以后，一个个都好了不少。

　　而越靠近考试时间，他们反而越轻松。

　　尤其是到了现在，他们都没有一个人紧张了。甚至都恢复了笑嘻嘻，听到陈泽的话以后，都开口笑道：

　　“老师，万一这次我们没考好怎么办啊？”

　　“是啊老师，这次可是八校联考，全省都关注的考试，万一没考好，那你的名头可就栽了。”

　　“所以老师，为了我们能够考好，为了保住你的名头，你是不是要请我们吃饭？”

　　学生们开口，一个个都笑道。

　　听到众人的话，陈泽也笑了笑：“行啊，只要你们能够考好，那么别说吃饭了，吃大餐都行。”

　　“那可太好了，不过我们这么多人，老师别把你给吃垮了。”

　　“哈哈，是啊老师，你的钱包可要做好准备。”

　　“老师，你就等着大出血吧。”

　　众人开口，听到他们的话，陈泽又笑了笑：“就你们这点人，想要把我给吃垮，让我大出血，怕是还有点难啊。”

　　听到陈泽这话，众人一个个又开口了起来。

　　不过他们倒是并不认为陈泽说的话是假的，或者说陈泽现在是在装逼，经过几个月的相处，他们也都知道了很多陈泽过去的事情，知道陈泽过去几个职业可是赚了不少钱。

　　自己们人虽然多，不过想要把陈泽给吃垮，基本是不可能的事情。

　　不过虽然知道这件事情，但是众人还是都大叫了起来，叫着说这次一定要考好，然后把陈泽给吃垮。

　　一下子，车里面的气氛倒是轻松了很多，甚至都看不出来这是要参加一个重要的考试。

　　不知道的，还以为这是陈泽老师要带着学生们去郊游。

　　而在这片气氛之中，陈泽和学生们坐着的这辆大巴，接近了市二中。

　　此刻，市二中门口等着了两名老师，这两名老师都是市二中安排的，这次接待陈泽和他的学生，指引他们参加这次的八校联考。

　　“你们说，这个陈泽究竟是个什么人？他居然敢带着兰英高中的学生来参加八校联考，我实在是想像不出敢做出这件事情的人，究竟会是一个什么样的人。”

　　“是啊，我也只知道这家伙之前虽然在很多行业都干过，而且干的都非常的不错。不过进入兰英高中当老师也才三个月而已，三个月，学生又都是兰英高中的学生，竟然就敢带着他们来参加八校联考，简直太不可思议了。”

　　这两名老师站在学校门口，纷纷开口道。

　　他们此刻对陈泽非常的好奇，虽然都听说过陈泽的名气，也知道陈泽似乎非常的厉害。

　　可是究竟陈泽是什么样的人，他怎么敢做出这种事情，这是他们两个完全不明白也想不通的。

　　“不过陈泽居然是教数学的，这一点我倒是没有想到，想不到他居然数学这么好，都能当数学老师。”

　　这时，两名老师中间的一名开口。

　　“什么？教数学的？不可能吧，我可是听说他是教语文的，语文也好像教的不错，不是教数学的。”

　　听到这老师的话，另外一名老师说道。

　　“不对吧，应该就是教数学的，我有朋友在兰英高中上班，他之前和我说过，说陈泽在教数学。”

　　“不可能啊，我也有朋友在里面上班，听他说陈泽教语文。”

　　两名老师纷纷道，说着说着他们两人才觉得不对劲，怎么，怎么这陈泽好像又是教数学的，又是教语文的？

　　“难道，他是数学语文都教吗？”

　　“这，有点不可思议啊，很少有这种数学语文都教的老师吧，最多也就是语文和政治、历史都教教的老师。”

　　“是啊，可能，可能是兰英高中的师资力量不足吧，不过这个陈泽又教语文，又教数学，而且都教的不错的话，那他还真的是有点厉害了。”

　　两人开口，最后两人达成了共识，陈泽又教语文，又教数学。不过在这个共识里面，他们都觉得有点不可思议，很少有又能教数学，又能教语文的老师。

　　如果陈泽是的话，那还真的，有点厉害了。

　　“算了，等陈泽来了问问他，或者是问问他的学生就知道了，知道他究竟是教什么的。”

　　“是啊，等他们来了再问问吧。”

　　最后，这两名老师开口，准备等陈泽和他的学生来了以后问问。

　　就在两人这么说话的时候，陈泽和他的学生坐的大巴靠近了市二中的门口，然后停在了这两个老师的面前。

　　见到这个大巴以后，两名老师连忙迎了上去。

　　立刻，这大巴的大门就被打开了，两人看到最前面坐了一个男人，正是陈泽。

　　“陈，陈泽你！！！”

　　见到是陈泽以后，两名老师连忙开口，想要和陈泽打招呼。

　　不过他们刚刚开口，就被车里面的说话声给打断了。

　　“陈泽老师，你来帮我看看这题吧，这里我有点不明白。”一个学生开口，拿着一个课本迎了上去。

　　“数学，果然是教数学的。”

　　站在车门口的那两个老师中的一个开口，他们都看到了，那个拿着课本的学生，手里面的课本正是数学。

　　见到这个课本以后，那名之前说陈泽是教数学的老师有点兴奋，他知道他是说对了。

　　“老师，我这边也有点不懂的，您来帮我也看看吧。”

　　正在这时，另外一个拿着语文课本的学生也走了过去。

　　“还是教语文的？陈泽他真的语文和数学都教啊，这么厉害？”

　　见到这第二个学生，这两名老师心里想到。

　　“老师，我这边这里也需要您帮忙解释一下，您上课的时候我没太听懂。”

　　就在这时，第三个学生走了上去，他的手里面，拿着一本地理书。

　　“还，还是教地理的？”

　　“老师，这边二战我也有点不懂。”

　　第四个学生走了上去，手里拿着历史课本。

　　“老师，这个英语句式应该用什么时态？”

　　第五个学生，手里拿着英语课本。

　　……

　　一个个学生都走了过去，一下子把陈泽给围住了。

　　而站在门口的那两名老师都石化了，一个个都有点说不出话来。

　　他们此刻心里都只有一个想法：“尼玛，陈泽，陈泽究竟是教什么的？”


第627章 依仗

　　“什么？你们这老师什么都教？这，不，不可能吧。”

　　“是啊，我，我还从没有听说过这种事情的，一个老师，居然带高三所有课程，这太夸张了吧。”

　　余城，市二中的门口，陈泽带着他的学生走下了车以后，那两个迎接陈泽还有他学生的老师找了个机会，问了学生这个问题。

　　他们实在是太好奇了，想要知道这陈泽究竟是教什么的。

　　这不问不知道，一问直接吓了一跳。

　　他们问的学生居然回答他们，陈泽，陈泽教所有的科目，从数学到英语，从语文到文综，他居然全部都教。

　　听到这个回答，这两个老师都要惊呆了，他们在市二中也教了很多年了，也算是对高中教学界比较了解。

　　可是在他们这么多年的教学生涯里面，可还没有一个老师是全部都教的。

　　全部都教，这根本就是一个难以想象，甚至他们都觉得是根本就不可能的事情。

　　因此他们太惊讶了，实在是太惊讶了。甚至怀疑他们问的这个学生是骗他们的，因此又连忙问了其他好几个学生，结果得到的答案都是一样：陈泽，什么都教，带所有的课程。

　　“这，这不可能啊，一个人的精力总是有限的，不管再怎么样，都不太可能全部都教啊。”

　　“是啊，就算有这个精力，应该也没有这个知识量才对。什么都教，那就是说所有的课程都要精通，这实在是不可能啊。”

　　最后，两人互相看了看，都从对方的眼中看到了惊讶。

　　“怎么了两位，怎么站在这里？”

　　就在这时，陈泽走到了这两人的面前，然后开口道。

　　听到陈泽的话，这两人连忙掩饰起了心中的震惊，开口：“奥，没事没事，陈泽老师，我们在前面带路，你们跟我们过来吧，我们学校给你们安排的考场就在这边。”

　　两个老师开口，说着走到最前面，然后朝着学校里面走了过去。

　　而听到这两人的话，陈泽也带着他的学生跟着这两人走了进去。

　　很快，陈泽和他的学生就在这两个老师的带领下，走到了考试的地方，接着一个个都找到了自己的座位，然后坐下来准备开始。

　　距离开考，还剩下不到半个小时的时间了。

　　而与此同时，这两个老师和陈泽学生的对话也传到了市二中高三老师的办公室里面。

　　这些老师也对陈泽很有兴趣，因此也都想要知道陈泽究竟是教什么的。

　　因此现在听到学校门口那两个老师和学生的对话以后，他们也都一个个的愣住了：

　　“我的天，这陈泽的学生没有搞错吧，还是故意骗我们的？陈泽教个一两门也不是不可能，但是一口气教所有的课程，这怎么可能，没有人能够做到才对。”

　　“就是啊，想想都感觉不太可能，一个人教所有的课程，这也太逆天了一点吧，根本就不可能啊。尤其又是陈泽，他之前可是从没有听说过有教学的经验的，怎么可能一上来就直接教所有的课程。”

　　“太假了，这对话是编的吧，教所有的课程，用脑子想想也不可能啊，怎么可能会有这种事情的。”

　　这些老师开口，他们也并不知道兰英高中之前发生的事情，因此听到陈泽的学生说陈泽教他们所有的课程，一个个就立刻质疑了起来。

　　他们以他们无比专业的眼光和丰富的经验都直接判断出了这件事情的错误和荒谬。

　　一个老师，居然教所有的课程，而且还是高三的所有课程，这怎么可能，这根本就是不可能的啊。

　　因此他们一个个开口，都反驳地说道。

　　“哈哈，我倒是觉得这是真的，大家太过于较真了。”

　　就在这时，办公室里面，另外一名老师开口说道。

　　听到他的话，所有的老师都把目光朝着他看了过去，开口：“你这是什么意思？你居然相信陈泽学生的话，认为陈泽真的是教所有课程的吗？这种荒谬的事情你也信？”

　　“信，为什么不信？不就是教所有的课程吗？又不是有成绩要求。就兰英高中那种高中，是个人都可以去里面当老师的，反正是混日子而已。陈泽在这种学校里面教所有的科目很难想像吗？他也只要混日子，甚至就照着课本上课的时候读一读就行了，这有什么难的，我们谁到这个学校了，都毫无疑问的可以教所有的科目。”

　　那老师说道，说出了他的理由。

　　在他看来兰英高中这种高中，里面的老师都也只是混日子的而已。在这种学校教书，根本就是一件完全不费吹灰之力的事情。

　　这样，教所有的科目，根本就不是难以想象的事情。

　　“是啊，我也听说了，我早上也在校门口，当时陈泽的学生也说陈泽上课教书都是拿着课本念而已，根本就和真正的教书完全不同。”

　　听到这老师的话，另外一名老师说道。

　　听到这两人的话，办公室里面所有的老师这才都松了一口气，觉得一件千古难题被解决了。

　　“照你们这样说，倒是的确很有可能。如果不是真心的想要提高学生的成绩，只是想要混日子的话，那么教所有的科目的确有可能。”

　　“是啊，不过就是这样一来，陈泽学生的成绩怕是就惨不忍睹的，都这样了，也不知道陈泽要带他的学生参加这次的八校联考干什么？上赶着来找虐吗？”

　　“哈哈哈，有可能，的确很有可能。反正无论如何，这次陈泽的那个班级一定是八校联考的倒数班级了。”

　　老师们纷纷开口，他们都觉得算是想明白了怎么回事。

　　陈泽这么干，那一定是完全没有把他学生的成绩放在心上。

　　既然如此，那么在这次的八校联考里面，陈泽的这帮学生，他们的脸是丢定了。

　　“一群蠢货。”

　　见到办公室里面这些人的对话，那名特级杨老师开口，不屑的撇了撇嘴，喃喃自语道。

　　他的想法和这些老师不同，他不认为陈泽是在兰英高中混日子。原因很简单，如果想要混日子的话，以陈泽的精力，有的是比兰英高中好的地方。

　　那么既然不是混日子的话，那么他就知道，陈泽敢教所有的科目，一定是有所依仗的。

　　甚至搞不好，这次真的能够让所有人大吃一惊。

　　“我很好奇，陈泽你的依仗究竟是什么？不过无论是什么，都一定不是我班上学生的对手。”


第628章 有史来最难

　　就在办公室里面的高三老师们开口，讨论着陈泽教所有课程的时候，这次的八校联考开始了。

　　一切都和高考的流程一样，最开始的上午考语文，接着是数学，第二天是文综，最后是英语。

　　那么自然，这第一场的考试，就是语文。

　　这第一场的考试倒是平平淡淡，没有发生任何的意外或者是什么其他的事情，很顺利的就考完了。

　　考完以后陈泽带着这帮学生直接就在市二中的吃了午饭，然后带着他们来到了市二中提供的休息场所开始了午休。

　　很快，午休的时间也过去了，下午的考试，也就是数学考试来临了。

　　陈泽又带着这兰英高中高三（八）班的学生们，来到了考场，开始了数学考试。

　　不过就在陈泽在数学考试开始，他在考场外等待的时候，市二中的教师办公室又炸了。

　　“我的天，这，这次的数学为什么这么难？”

　　“是啊，这也太难了吧，比学生们平时做的最难的题目都还要难不少。”

　　“好，好难啊，这是咱们这次八校联考的题目吗？”

　　办公室里面，老师们纷纷开口，围着一份试卷道。

　　这份试卷不是其他的试卷，就是这次八校联考的数学试卷。

　　八校联考的流程和高考一样，严格的程度自然也是如此。

　　虽然市二中也是八校联考的学校之一，但是在开考之前，这些市二中的老师们居然都还不知道题目。

　　一直到现在开始考试了，他们才拿到题目，然后发现，这次数学考试的题目太难了。

　　不夸张的说，比他们之前预料的最难，甚至比他们能够想像的最难还要难。

　　甚至，在从八校联考开始以来，就没有这么难的题目。

　　因此，看到这次的数学试卷，这些老师都愣住了，汗都开始从额头上冒了出来。

　　他们之前都对他们的学生非常的有自信，觉得过去平时的练习和训练都差不多够了。

　　但是现在，看到这么难的题目以后，他们都觉得有点要完蛋了。这么难的题目，就算是他们的学生，他们也知道恐怕没办法应付这次的题目。

　　“这个，大家也不用着急，咱们难，别的学校，别的学校的考生也都觉得难，没必要这么着急。”

　　这时，办公室里面的一名老师开口，他看到其他老师脸色都变了以后，开口安慰道。

　　“这个，道理是这个道理，但是别忘了，咱们现在不是和其他普通的学校竞争，是和全省其他最好的七个学校竞争。和其他普通学校竞争，题目难了，大不了大家都不会做，还是拉不开差距。但是现在那其他七个学校，谁敢说他们也都不会做，说不定就有专门准备了这种题目的学校。这样的话，咱们可是有点要完蛋了啊。”

　　“是啊，这，完全没想到，完全没想到这数学试卷居然这么难。太不可思议了，如果其他学校有这么优秀的学生的话，怕是光是在数学这一科上面，都能够拉我们三四十分了。这，简直是灾难啊。”

　　“是啊，为什么这么难？怎么会这么难的？”

　　老师们纷纷开口，其实那名老师说的话是对的，但是不符合现在的实际。

　　如果是高考的话，那么数学虽然难，但是大部分人肯定也都是不会做的，这时候数学就拉不开差距。

　　但是现在，是和全省最精英的学校竞争，那些学校的学生可说不定就能够做出来。

　　如果真的是这样的话，那么光是这一个科目，可是至少能够拉三四十分了。

　　一个科目拉三四十分，这在八校联考里面，根本就是不敢想像的事情。如果这种事情真的发生了的话，那么毫无疑问，那个被拉开差距的学校，将会成为至少一年的全省高校界的笑柄。

　　因此，众人开口，这市二中的老师都相当的紧张和担心了起来，他们都没有想到数学居然会这么难。

　　同时，也开始祈祷剩下的两个科目，文综、理综和英语了，祈祷剩下来的这两个科目都不会很难。

　　可是事不随人愿，接下来新的一天的考试，当这些市二中的老师们在考试开始以后，看到试卷以后，都才知道，这剩下来的两个科目居然也是这么难，完全不比前一天数学试卷简单的难。

　　这样的难度，竟然不是出现在一个科目，而是出现在了三个科目上面。

　　这种难度，对于八校联考这么多年以来，也是史无前例的，有史以来，这次基本就是最难的。

　　意识到这一点以后，市二中的老师们一个个彻底的汗流出来了。

　　虽然之前的那次月考他们曾经考过难度很大的题目，但是他们都觉得今年无论是高考，还是八校联考都不会出很难的题目，因此除了那一次以外，并没有多做过什么难度很高的题目的练习。

　　而且就算是那次月考的难度，也和现在的题目完全没法比。

　　因此，现在的市二中可以说是被打了一个措手不及，一下子老师们都有点反应不过来了。

　　“完了完了，我们这次市二中算是完蛋了。我们的学生之前都没有怎么做过这种难度的题目，现在一下子居然搞这么难的题目，这次的八校联考，我们学校估计是要垫底了。”

　　“是啊，没想到，真的是没想到今年八校联考的题目居然这么难，一个科目都可以拉三四十分出来，现在居然有三个科目都是这样难的，这让我们怎么搞？”

　　“史上最难，这次的考试一定是史上最难的，哎，我们这次怕是也难了。”

　　老师们开口，一个个都纷纷说道。

　　他们都有点悲哀，感觉这次八校联考算是完蛋了，这么难的题目，而且还是三科。

　　无论如何，自己的学生恐怕都不会做。

　　这次八校联考，自己们市二中，恐怕是要在全省范围内垫底了。

　　“慌什么，不是还有我吗？”

　　就在这时，就在办公室慌成一团时，一道声音响了起来。

　　开口的人，正是市二中的特级老师，杨老师。


第629章 结束

　　“慌什么？不是还有我吗？”

　　那名特级老师杨老师开口，他的话顿时吸引了一片注意。

　　“什么？”

　　听到他的话，办公室里面其他的老师都看了过来，看向了他。

　　“怎么，杨老师你，你对这次的考试有准备？”

　　一名老师问道。

　　“是啊杨老师，难道你真的有准备吗？这次可是八校联考有史以来最难的考试啊，你这边真的有准备吗？”

　　“如果有准备的话，那可就太好了。”

　　其他老师也纷纷开口，听到杨老师的话以后，他们心底都涌起了一丝欣喜的感觉。

　　虽然他们和杨老师都是市二中高三的老师，不过并不是什么竞争的关系。虽然他们中很多人之前对这个杨老师有意见，觉得他实在是太高调了一点。

　　但是看到杨老师的手下的学生在他的带领之下，居然成绩突飞猛进，尤其是三个月前的那次月考，更是快要独霸学校以后。

　　这些老师对这个杨老师心中就只剩下了敬佩，而现在他们都很担心，担心整个市二中这次都考的不好，影响了市二中乃至于余城在全省的形象。

　　因此现在听到杨老师的话，听到他似乎对这次的考试有所准备以后，所有的老师就都欣喜了起来，看着杨老师说道。

　　“是的，我这里都已经有准备了。”

　　听到众人的话，看到众人看着自己的眼神，这杨老师开口，颇为自得地说道。

　　“我这边曾经给我的学生做过这种类似难度的题目，而且还专门练习了一段时间。再加上之前我给学生们训练的那些题目，所以现在八校联考的题目虽然难，但是对于我的学生来说，还真的算是有准备。”

　　这个杨老师微笑，得意地说道。

　　没错，和其他的老师不同，其他老师都对这次难度的考试没有准备，但是这个杨老师不同，他曾经专门的给他的学生做过类似难度的题目，而且还不止一次。

　　因此，这次难度的题目对于其他老师来说也许是大难题，但是对于他来说，只是一次虽然难，但是也有所准备的题目。

　　再加上之前学生成绩的进步，因此杨老师此刻很有自信，自信自己的学生一定考的不错。

　　“是吗？那这次我们市二中，就要全靠你了。”

　　“是啊，全部都靠你了杨老师。”

　　“幸好幸好，幸好还有杨老师你，不然这次我们学生，甚至是我们整个余城就都要丢脸了。”

　　听到杨老师的这话以后，其他老师们都是纷纷道，夸赞着这个杨老师。

　　而听到众人的话，杨老师脸色更是得意。

　　“对了，你们说这次这么有难度的题目，陈泽手下的那帮兰英高中的学生会考的怎么样？会不会突然爆种，考到我们全校第一？”

　　这时，一名老师开口，他突然想到了现在在考试的学生除了他们市二中的学生以外，还有陈泽带领的兰英高中的学生。

　　因此，他开口，笑着说道。

　　“哈哈哈，这怎么可能，兰英高中的学生考的比我们都还要高，这个笑话实在是太好笑了。”

　　“就是，想想都知道根本就不可能，还我们全校最高，我看是我们全校最低还差不多，兰英高中的学生，这次又是这么难的题目，不可能高的。”

　　“是啊，陈泽还挺负责的，他的学生在教学楼那边考试，他就一直守在教学楼的外面，如果他知道这次的考试这么难，他的学生一定考的不好，不知道他现在心里会有什么想法。”

　　听到那名老师的话，其他老师纷纷开口，都觉得这个老师说的就是一个笑话，大笑话。

　　兰英高中的学生，这次又是这么难的题目，还全校第一，倒数第一还差不多。

　　不，也不是还差不多。他们心中都已经认定了，或者说是从一开始就认定了，这次陈泽的学生一定考的会是全校最差，毫无疑问。

　　听到这些老师的话，这个特级的杨老师心中也是得意了起来：“想不到不仅这次考试居然正好又撞到我的手上了，再加上还有陈泽给我做背景。这次如果一切顺利的话，我就真的彻底出名了。”

　　他心里想到，感觉事情正在向他预期的发展过去。这一点，让他此刻非常的高兴。

　　与此同时，这次八校联考的英语考试也在一片铃声之中终于结束了。

　　英语的结束，也就代表着这次八校联考的结束。

　　而此刻陈泽就站在市二中第三教学楼的门口，等待着他的学生走出来。

　　很快，不断的就有学生从第三教学楼里面走了出来。

　　陈泽仔细的看着，看看有没有自己的学生。不过，现在都还只是市二中的学生而已。

　　不过很快，陈泽就看到了他的第一个学生，他连忙开口：“杨芷慧，这里，老师在这里。”

　　第一个学生，正是杨芷慧。

　　杨芷慧听到他的话以后，脸上带着笑容，连忙朝着陈泽走了过去。

　　“怎么样了这次，我可听说这次考试的难度可不低啊。”

　　陈泽开口，看着这个学生说道。

　　“老师，是不低，不过还比不上之前三个月里面你出给我们的一些题目，所以我感觉还不错，没什么问题。”

　　杨芷慧开口，颇为轻松地说道。

　　听到她的话，陈泽心里好了不少。

　　就在他和杨芷慧开口对话的时候，陆陆续续的就又有兰英高中的学生走了出来，他们看到陈泽和杨芷慧以后，都朝着他们这里走了过来。

　　“你们都觉得怎么样？”看到他们以后，陈泽都开口问道。

　　“还不错，那些题目的确有点难，不过还好，哈哈，我感觉都做出来了。”

　　“我也是，说难吧，其实还没有陈泽老师你过去给我们做的那些题目难，所以我也不错。”

　　“我也感觉还不错，好久没有考试了，这次的感觉真的不错。”

　　其他的学生们也都开口，一个个笑着说道。

　　听到她们的话，陈泽心情越发的不错了，他还要说些什么，突然就从旁边又听到了市二中其他学生的对话：

　　“这次的题目太好了，虽然我们杨老师带我们做过类似的题目，但是我真的感觉我发挥的不好。”

　　“我也是，杨老师虽然之前也出过类似的，但是还是没有这次的难，而且也没有练习多久，这次考试我感觉我也悬了。”

　　“我也是，有点要完蛋了。”


第630章 成绩（上）

　　“老师，咱们这次的成绩大概什么时候能出来？”

　　“是啊老师，还有一个月就要高考了，这八校联考的成绩都是什么时候能出来？”

　　“不会等我们都高考了，成绩还不出来吧。”

　　回兰英高中的车上，这帮陈泽的学生们都开口，看着陈泽说道。

　　“不会，大概一个星期左右的时间。如果只是自己学校改的话，时间还能再短，毕竟马上就要高考了。但是八校联考都是把试卷统一到一个学校去改，然后统计成绩，所以出来的时间会慢一点，所以大概一个星期左右。”

　　陈泽开口，把他了解的八校联考的事情说了出来。

　　“是吗？那就好，嘿嘿，真想知道我这次的成绩怎么样。”

　　“是啊，虽然马上就要高考了，但是我也很想知道这八校联考的成绩到底如何。”

　　“到底会是多少了？我其实也是满期待的。”

　　学生们纷纷开口，听到陈泽的话以后说道。

　　他们的脸上都带着憧憬和期待的神情，显然他们都对这次的八校联考的成绩相当的自信和期待。

　　这股神情，和之前当他们第一次听说要来市二中参加这次八校联考时完全不同。

　　见到他们这幅模样，陈泽也微笑了起来。

　　虽然还不知道这次八校联考的成绩到底如何，也许会很好，也许会考的一般。

　　但是见到学生们这个样子，陈泽知道他的目的算是达到了。

　　他这次让学生们来参加八校联考，目的不是真的想要学生们在八校联考里面取得什么好成绩，震惊全省。

　　这些，对于高考都一点意义都没有。

　　但是，在这个过程中积累自信，更加从容的面对高考，将自己这三四个月的学习都发挥出来，这却是陈泽非常希望的。

　　因此，见到众人这幅模样，他知道他的目的算是达到了。

　　不过达到以后，陈泽倒是对这次八校联考的成绩更加的好奇了起来：“究竟，这次自己的这些学生能够考多高了？”

　　很快，几乎就是一转眼的时间，这等待成绩的一个星期都得时间就差不多过完了。

　　八校联考的成绩，就在今天出来。

　　“喂，是兰英高中的陈泽老师吗？接到通知，八校联考的成绩将于今天九点前传到我们市二中来。我们接到成绩单以后，将会第一时间传到你们兰英高中，请你这边注意接收。”

　　陈泽的手机里面，传来了市二中的一名老师的话。

　　听到这个老师的话，陈泽开口：“奥不用了，我正好在市二中附近，现在就直接过来你们市二中拿成绩单吧，顺便看看你们市二中还有全省其他学校的学生都考的怎么样。”

　　陈泽此刻正开着车在市二中的附近，为他的学生们看着可能的今年的高考考场。

　　因此听到这阵电话以后，他便开始，打算直接去市二中拿成绩。

　　听到他的话以后，电话里面，那名老师愣了愣，然后开口：“那好的，那我们这边就等你过来了。”

　　“好的。”

　　陈泽电话，说着他便挂断了电话，然后开着车调了一个头，朝着市二中的方向开了过去。

　　而此刻，市二中的一间办公室内，所有市二中高三的老师都聚集在了一起，包括那名给陈泽打电话的老师。

　　“怎么样？给陈泽说了吧，等会等成绩单到我们这边以后，就网上传给他。”

　　见到那名和陈泽打电话的老师挂了电话以后，另外一名老师问道。

　　“没有，他说他就在我们学校附近，所以会自己过来拿，还说想看一下我们学校还有全省其他学校这次考试的成绩情况。”那名老师说道。

　　“自己过来拿？还要看我们学校和其他学生成绩情况？”

　　听到那老师的话，其他几个老师都愣了愣。

　　“这个，陈泽不会感到尴尬吗？万一他的学生考的全省垫底，那可就尴尬了。”

　　“不是万一，是一定。这次我都感觉我的那帮学生要完蛋，更别说他的学生了。”

　　“是啊，要我是他的话，我肯定不会来的。”

　　其他老师开口，一个个都觉得陈泽现在过来，完全只是自找尴尬而已。

　　“好了，别再说陈泽了，他自己愿意尴尬就让他来好了，我们先等着看我们自己的吧，这次我可批改试卷的人听说了，我们学校基本成绩都不怎么样，差不多都是全省垫底，不过倒是有一个班考的不错，应该说是非常的好。那个批改试卷的人有一个是我的同学，他说我们那个班的学生成绩出来以后，直接把他们批改试卷的人都吓了一跳，都没有想到我们学校还有成绩这么好的，几乎所有学生都考到了全省前列去了。”

　　就在这时，市二中的教导主任说道。他平常不参与这种考试的，但是这次不同，这次是高考前最后一次大型考试，又是八校联考这种考试。

　　因此就连他自己都关心起了这次考试的结果起来，尤其是从他同学那里听到虽然他们市二中的大部分班级都考的不好，但是有一个班级却考的不错，甚至是惊人的时候，他就对这次考试的结果更加的好奇，非常的想要知道，究竟这个考的这么好的班级，会是哪一个班级。

　　“哎，主任，还能够是哪个班级了，肯定就是杨老师的班级了，他之前就说了，他对他们班的学生有过这方面的训练，再加上平时的积累，考的好太正常了。”

　　“是啊，肯定就是杨老师的班级了，只有他们班能够考好。不过听主任你的意思，他们居然是考的那么好，杨老师，你这次可是太厉害，太张脸了。”

　　“就是，杨老师，你这次可是该请客了，看样子是全省都要知道你的名字了。”

　　听到教导主任的话，其他老师纷纷道。

　　他们都觉得这根本就没有悬念，唯一考的好的班级，除了特级老师杨老师的班级以外，还能有谁的班级了。

　　因此他们都开口，看着杨老师说道。

　　听到众人的话，杨老师无比得意了起来，他觉得一切都已经在他的掌握之中了。

　　他刚刚想要说些什么，突然却被人打断了。

　　“陈泽，是陈泽过来了。”

　　“成绩，这次八校联考的成绩也传过来了。”


第631章 成绩（中）

　　“我，我有这么受欢迎吗？”

　　陈泽愣了愣，看着前面办公室里面市二中的老师，心里想到。

　　他刚刚开车来到了市二中，停好车以后就来到了这所学校里面。

　　结果就看到，办公室里面的老师在看到他以后，居然一个个的都激动了起来，甚至有些老师还激动的都站了起来。

　　这让陈泽觉得实在是有点奇怪，他知道他是个名人，被人看到了这么激动也算正常。

　　可问题是这次不是他第一次来市二中啊，上次八校联考的时候就来过了，那时候这些市二中的老师们都没有这么激动。

　　怎么现在，一个个突然变的这么激动了？

　　带着这阵疑惑，陈泽朝着办公室里面走了过去。还没有走进办公室，就听见里面传来了一阵声音：

　　“成绩，这次八校联考的成绩终于出来了。”

　　“是啊，传过来了，终于是传过来了。”

　　“太好了，终于能够知道我们学校这次都考的怎么样了。”

　　这阵声音，是办公室里面那些激动的老师开口说的。

　　听到他们的话，陈泽这才搞清楚他们这么激动的原因：“搞了半天，原来是这样，不是因为看到了我，而是因为这次八校联考的成绩出来了。”

　　虽然如此，虽然知道这些老师并不是因为自己而这么兴奋激动的。

　　不过知道成绩终于是出来以后，陈泽也兴奋了起来，他这次来可就是为了八校联考的成绩。

　　而现在出来了，陈泽自然也就兴奋了起来。带着这股兴奋，他大踏步的朝着办公室里面走了进去。

　　“大家好，是这次八校联考的成绩出来了吗？”

　　走进去以后，陈泽开口问道。

　　“陈泽老师你来了，还真是巧了，这次八校联考的成绩也是刚刚传过来。”

　　“是啊陈泽老师，你也马上就能够知道你班上学生的成绩了。”

　　见到陈泽以后，几个老师开口。

　　“是吗？那可太巧了，也太好了，真是不知道这次我班上的学生会考成什么样子。”陈泽开口，听到这几个老师的话以后，他开口笑道。

　　“放心吧陈泽老师，你的学生也一定会考的不错的。”

　　陈泽的话音刚落，一道声音就响了起来，传到了陈泽的耳边。

　　陈泽转过头一看，开口的人是一名男老师，他此刻正似笑非笑的看着陈泽。

　　虽然刚刚是在夸奖陈泽，夸奖陈泽学生的话，但是不知道为什么，见到这个人这幅模样以后，陈泽感觉有一点点的不舒服。

　　“你是？”

　　陈泽开口，这个说话的人他并不认识。

　　“奥，陈泽老师，这位是我们学校的杨老师，特级老师，我想你应该听说过他的名字，今年我们学校高三成绩最好的班级，就是他带的班级。”

　　另外一个老师开口，向陈泽介绍道。原来这个似笑非笑的人，竟然就是杨老师。

　　听到这个老师的话以后，陈泽立刻就反应了过来。

　　是了，他的确是听说过这个杨老师，甚至在三个多月以前，他曾经还用过这个杨老师的月考数学题目，给自己的学生一个教训，让自己的学生认识到他们当时有多么的不足。

　　不过陈泽从没有见过这个杨老师，之前他还以为这位声名远播的特级老师，应该会是一副睿智学者的模样，完全没有想到竟然会是这个样子。

　　不过心里虽然这么想，但是陈泽表面上没有表现出来，开口：“奥，原来是杨老师你，对于你的名字我也是早有耳闻。”

　　“是吗？我才是对陈泽你的名字有所耳闻了。希望这次你的学生能够考好一点，说不定，能够考的和我的学生一样好。”这名杨老师开口，又是那一副似笑非笑，好像是在夸奖人，但是仔细品味，又让人很不爽的神情和语气。

　　而听到他的这话，陈泽还没有来得及说什么，四周一些老师却纷纷开口了起来：

　　“怎么可能，杨老师，虽然现在我们还没有知道排名，但是前面都有消息说了，你这次班级可是考在了全省的最前列，怎么可能陈泽老师的学生能够考的和你的学生一样好。”

　　“就是啊杨老师，陈泽老师的学生都只是兰英高中的学生而已，敢来参加这次的考试就不错了，怎么可能考的和你的一样好。”

　　“不可能啦，虽然陈泽老师的确是厉害，但是兰英高中的学生，怎么可能考的这么好。”

　　一些老师开口，吹捧着这名杨老师，贬低着陈泽的学生道。

　　不过也许，在这些老师的眼中，这些话并不是贬低，都只是大实话而已，兰英高中的学生，看起来的确是最差最没有前途的一帮学生，这么说他们，实际上对于市二中的老师来说，甚至已经是一种表扬了。

　　不过陈泽心里并不这么想，听到这些人的话以后，他皱起了眉头。

　　侮辱他可以，但是现在，侮辱兰英高中的学生，尤其是高三（八）班的学生不行。现在，陈泽自己还是高三（八）班的班主任。

　　因此，听到这些人小看自己的学生，批评自己学生的那些话以后，陈泽心中都有些恼火。

　　他想要开口，反驳一些什么。

　　不过就在他准备开口的时候，突然间一道声音又响了起来：“来了来了，所有的成绩单都传过来了，我也打印下来了，大家都来看看吧，看看自己的学生现在是处在什么档次上。”

　　一名刚刚一直在打印复印机的老师开口，他手里拿着成绩单，走到了所有老师，包括陈泽的面前。

　　一瞬间，办公室里面所有的人目光都聚集在了这个成绩单之上。

　　“太好了，终于出来了，快点让我看看吧，到底现在大家的学生都考的怎么样。”

　　“是啊，我也等了好久了，快点让我也看看，我想看看我班级里面的学生，也想看看这次杨老师的班级究竟考的有多好。”

　　“是啊是啊，我也是这样，我也很想看看，到底，我们学生的成绩会是什么样子了？”

　　办公室里面的很多老师开口，看着这张成绩单道。

　　其他人虽然没有开口，但是所有的注意力也都集中在了这个的上面。


第632章 成绩（下）

　　“终于出来了，快快，快说说我们各自的班都考了多少吧。”

　　“是啊，快点说说吧，这八校联考有学校、班级还有学生个人的排名，先说说学校和班级的排名吧。”

　　“就是就是，快点说说吧。”

　　听到那人的话，看到那人手上的成绩单，所有的老师都围在了他的面前，开口说道。

　　这八校联考和其他普通的考试不同，其他普通的考试只有学生自己的成绩，但是这八校联考为了把各个学校的成绩实力都表明出来，因此除了学生自己的排名以外，还有学校排名，以及每个班的排名。

　　对于学生来说，自然是自己在这八校联考里面的排名最重要，但是对于一个学校，一个班级来说，则是学校排名和班级排名更加的重要，因为这更加的整体。

　　因此现在，这些市二中高三的老师们，也都最关注的就是学校排名和班级排名，想要知道市二中现在在八校联考里面是什么排名，还有就是，自己班在这次的考试里面是什么排名。

　　“好好好，我这就公布，这成绩单刚刚才拿到我手里，我都还没有看呢，大家先别着急。”

　　听到众人的话，看到众人如此着急的模样，这名拿着成绩单的老师开口，说着他拿起了成绩单，一面看一面说了起来：“这第一页是学校排名，第一名，第一名和过去几年一样，还是全省第一的承天附中。”

　　这名老师开口，他顺着这成绩单看了下去，第一眼就看到了排名第一的学校，承天附中。

　　而四周的老师，听到这个名字以后则是都没有什么反应，觉得非常的正常。

　　这承天附中是全省最好的高中，没有之一，甚至拿到全国也能够竞争最好的高中之一，每年不仅是八校联考，甚至是高考也总是独霸最前面的名额。

　　因此听到这次又是承天附中拿到第一以后，所有的老师心中都没有任何的惊奇，觉得这非常的平常。

　　“就先别一个一个的说了，承天附中这种拿到第一不是很正常吗？不用再宣布了。”

　　“就是啊，这不用宣布我们也都知道肯定是承天附中拿到第一，我们，关键是我们学校，我们余城市第二中学，市二中究竟是多少名？”

　　这些老师开口，要求着这个老师先把自己学校，市二中的排名先说出来。

　　“好，我看看。”听到众人的话，那人开口，说着就朝着下面看了起来，接着似乎是看到了什么脸上露出了一股兴奋的神情：“我们市二中，我们市二中这次排名第四啊。”

　　“什么？我们，我们学校排名第四？”

　　“我的天，这不可能吧，我们学校排名第四？我以为只要不垫底就不错了，居然排到了第四？”

　　“真的假的？我们学校应该考的不是很好啊，怎么会排名这么高的？”

　　听到那人的话，办公室里面瞬间就炸了，老师们都纷纷道，一个个都觉得不可思议。

　　根据之前考试里面他们拿到了试卷，还有考试后和学生的沟通来看，他们都知道这次他们考的都不好，排名也就一定不会很好。

　　这样的话，他们都觉得甚至很有可能会倒数，甚至是垫底。

　　可是没想到，这成绩一出来，居然是第四名，还算非常好的第四名。

　　因此，这些老师都有点傻了。

　　“好像，好像是没有错，就是第四名。”

　　听到众人的话，这个拿着成绩单的老师开口，他也有点不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己学校居然能够考这么高。

　　因此，他也又看了这个成绩单好几遍，这才确认了，没错，自己的学校，真的就是排名这么高。

　　“太不可思议了，实在是太不可思议了，难道这次，全省都考的这么差吗？不可能啊。”

　　听到这名拿着成绩单老师的话，另外一名老师又开口，摇了摇头，觉得完全不可思议地说道。

　　“有什么不可思议的？你们难道忘了吗？之前我们不是就听说了吗？我们学校这次有一个班考的特别好，肯定就是那个班把我们学校的成绩都带动了起来，所以考到了第四。”这时，一名老师开口，说着他的猜想。

　　“是啊，是这样，一定就是这样。”

　　“肯定就是这样了，一个班，居然就把我们全校的成绩都带起来了，实在是有点不可思议啊。”

　　“就是这样了，哈哈哈，这次我们可是要好好感谢一下这个班啊。”

　　听到那老师的话，众人开口，觉得肯定就是这种可能了。

　　这么说着，他们又都转头看向了坐在一旁的杨老师：

　　“哈哈，杨老师，这次多亏了你的班了，让我们学校整体的排名这么好。”

　　“就是，杨老师这次多亏你了。”

　　“杨老师，你也实在是太厉害了，居然靠着一个班，就把我们全校的成绩都提起来了。”

　　这些老师开口，看着杨老师道。

　　非常显然，他们都认为那个带起全校成绩的班级，就是杨老师的班级。

　　而听到众人的话，杨老师微微笑了笑，非常的得意：“哈哈哈，好说，都好说，毕竟咱们都是一个学校的，替大家拉一点成绩，也不错。”

　　很显然，这名杨老师也认为这个强力班级，就是他教的班级。

　　“好了，那下面我要宣布这次八校联考，我们分别每个班级的排名情况了，首先是高三（四）班，这次参加八校联考的班级一共九十五个，你的排名是第八十六名。”

　　那名拿着成绩单的老师开口，从低到高的宣布着成绩。

　　而这高三（四）班的班主任，听到这个成绩以后，脸色又苍白了不少。

　　不过没有人注意，大家都把注意力放在了排名上。

　　“接下来是高三（二）班，在这次全省八校联考的排名中，你的排名是第八十一名。”

　　“接下来是高三（五）班，在这次的考试中，你班级的排名是第七十二名。”

　　……

　　这名老师开口，一一的宣布着成绩。

　　果然如所有的老师所料，他们班级的成绩都不好，因此排名也都不高。

　　“最后，是高三（九）班的成绩，这次这个班级的排名是！”最后，这名老师开口，准备宣布最后的成绩。

　　而听到这个班级的名字，所有人都把目光都投在了这老师的身上，想要知道这个班级的成绩。

　　而他们之所以这么关心这个班级，原因很简单，这个班级的班主任，就是特级老师杨老师。

　　他们都想要知道，这杨老师的班级究竟考了多高，居然拉全班的排名都拉了这么高。


第633章 震撼（上）

　　“最后，是咱们学校高三（九）班的成绩，这次这个班的排名是！”那名拿着成绩单的老师开口，宣布道。

　　听到他的话以后，办公室里面所有的老师都把耳朵竖了起来，他们都知道，这高三（九）班，就是杨老师的班级。

　　因此，他们都很想知道，这次杨老师的班级究竟考的有多高。

　　甚至，一些老师都已经准备鼓掌了，想等这个班的班级排名出来以后，就立刻为杨老师欢呼的。

　　而这杨老师本人，也脸上带起了得意的微笑，静静的等着这次最后的成绩排名。

　　“最后，杨老师的高三（九）班，排名是。”那名拿着成绩单的老师开口，一面看着成绩单，一面说道。

　　不过就在这时，就在说到最后的时候，突然间他噎住了，最后一句话说不出来了，整个人也愣在了原地，脸上的微笑也僵硬了。

　　“怎么了？快点宣布啊，我们都等着了。”

　　“就是啊，快点说啊，杨老师的班级排名是多少？究竟是多少？”

　　“到底是多少？快点说一下啊。”

　　见到这老师愣在了原地，其他所有的老师都纷纷道，他们并没有注意到这老师神色的变化，反而有些等不及了，开口催促道。

　　听到众人的话以后，这名宣布成绩的老师这才反应过来，脸上面前挤出了一丝微笑，开口：“排，排名是第四十二名。”

　　“什么？四，四十二名？”

　　“不，不可能吧。才，才第四十二名？这，这怎么可能。”

　　“四十二名？才第四十二名？这不可能啊，这怎么可能。”

　　“你搞错了吧，怎么可能才第四十二名的？”

　　听到这老师的话，准备欢呼的所有老师都愣住了，欢呼的词语和笑容都到了嘴边，却又憋了回去。

　　取而代之的，是一脸的不相信和震惊。

　　他们都完全不敢相信自己的耳朵，明明应该是前几名才对的杨老师的班级，怎么可能才排名第四十二？

　　要知道这次可是有八个学校一起参加考试，第四十二名，只不过是勉强算中流而已，根本就不是一个特别好的成绩。

　　这种成绩排名，可是和他们之前以为的杨老师的班级排名差距太大了。

　　因此，所有老师都震惊了，都不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么可能，你一定是看错了吧，杨老师的班级才排第四十二名？怎么可能？”

　　“就是啊，如果杨老师的班级才排第四十二名，他的班级已经是我们学校这次排名最好的班级了，那我们怎么可能能够排到这八所学校的第四名的？”

　　“之前我可是听我同学说过了，他说我们学校可是有一个班级排名非常高的，甚至他是就是靠着那一个班级的排名，把我们全校的排名给拉起来的。怎么可能，怎么可能杨老师的班级才第四十二名的？这和我听到的消息完全不相符啊。”

　　这些老师又开口，他们还是不相信自己的耳朵，觉得不是自己听错了，就是这个宣布成绩的老师看错了。

　　无论从任何情况，还是任何推测来看，杨老师的班级都不可能排这么低，都绝对不可能。

　　这第四十二名实际上在这次市二中里面已经算是最高的成绩了，本来不应该用这么低这种形容词来形容。

　　但是这个第四十二名和之前所有人的预估都差距实在是太大，因此所有人才都这么的震惊，纷纷开口道。

　　甚至就算是杨老师本人，脸上的笑容也凝固了，低声开口：“你确定没搞错吗？我的班级，我的班级才这一点？”

　　如果说虽然这办公室里面的每一个老师此刻都非常的震惊，但是最震惊的人，还是杨老师。

　　他之前都已经非常确定他的班级这次考的非常好，这和他的计划也非常的相符，他个人更是得意到了极点，觉得经过这次的事情以后，他自己的名气算是彻底的在全省打开了。

　　因此，完全没有想像到，甚至也根本就不敢接受这件事情，所有他也开口，质疑着问道。

　　听到众人的话，尤其是这杨老师自己的发问以后，那宣布成绩的老师也再一次的看了看成绩单，然后道：“这个，这个我也希望我看错了，可是没有，这份成绩单上面显然，杨老师您的高三（九）班，就是在这次八校联考里面排名第四十二名。”

　　听到这老师的话，这名杨老师脸色彻底差了起来，他实在是没有办法接受这件事情。

　　而四周其他的老师，更是一个个的大叫了起来：

　　“不可能，还是不可能，杨老师的班级，怎么可能考的这么低。”

　　“就是啊，如果这次我们都考的这么低的话，那么我们学校的排名怎么会这么高的？”

　　“现在我们全校所有班级的排名都已经出来了，以现在的排名来看，怎么样都不可能能够排到第四的，错了，这份成绩单一定是错了。”

　　这些老师开口，他们都觉得这个成绩单肯定是错了。原因很简单，现在市二中所有班级的成绩排名都出来了，如果按照现在的成绩排名来看，是无论如何也排不到全省第四名的。

　　因此无论如何，都一定是什么地方出错的。而在他们所有老师看来，最有可能出错的地方就是这份成绩单。

　　甚至他们都非常的肯定，这份成绩单肯定是出错了。

　　“错了，肯定是错了。我们市二中所有班级排名都出来了，是吧，所有班级的排名都出来了，而且加在一起，比全省第四可是差太远了，所以肯定是错了。除非，除非是我们市二中还有班级的排名没有宣布，可是有这个班级吗？”

　　一名老师说道，听到他的话，其他所有的老师也都回忆了起来，接着，他们都非常的确定，市二中所有的班级排名都出来了，绝对没有还没有宣布成绩的班级。

　　“那个，好像，好像我们班的成绩排名还没有宣布。”

　　就在这时，一道声音响了起来。

　　听到这道声音，所有人都愣了愣：“还有没有宣布的班级？”

　　他们都朝着这声音的来源看了过去，结果都看见，开口的人，竟然是陈泽，兰英高中高三（八）班的陈泽。


第634章 震撼（下）

　　“什么，还有没有宣布的班级？”

　　听到那个声音以后，所有的老师愣了愣，然后心里想到。

　　接着，他们都朝着那个声音的来源看了过去，最后看见，开口的人是陈泽。

　　“他，他的班级还没有宣布？好，好像是还没有宣布，但，但是怎么可能，怎么可能是他的班级。”

　　“这，这不可能啊，这根本就不可能，怎么可能是陈泽的班级还没有宣布，他的班，可是兰英高中的学生啊。”

　　“这，不可能，绝对不可能，怎么可能是陈泽的班级。”

　　见到是陈泽以后，所有老师都愣住了，都不敢相信自己的眼睛，然后一个个心里想到。

　　他们都觉得实在是不可能，陈泽的班级成绩排名的确还没有宣布，这次他的班级也的确是借着市二中的名义参加的八校联考，因此成绩排名也的确是算在市二中里面。

　　但是，但是这不可能啊，所有的老师都觉得这完全不可能。

　　陈泽的班级只是兰英高中的学生而已，别说是帮助市二中提高平均成绩了，就是不拖后腿都是绝对不可能的事情。

　　更别说，考到全省前几名，帮助市二中来到全省第四的位置。

　　因此，众人都实在是太震惊了，看着陈泽有点说不出话来。

　　“那个，的确是我的班级还没有宣布成绩。”

　　见到众人这个样子，陈泽开口说道。

　　“不可能，绝对不可能，怎么可能考到全省前几名，帮助我们市二中把成绩排名拉高的班级是你的班级，这绝对不可能。”

　　就在这时，听到陈泽的话以后，那特级的杨老师终于忍不住了，开口说道。

　　如果是其他的老师都只是震惊的话，那么他就是接受不劳，完全接受不了。

　　在他这次的计划里面，陈泽和他的班级只是一块陪衬，一块垫脚石，显示自己是多么厉害的垫脚石而已。

　　而现在，他自己的班级只考了全省第四十二名而已，而这个垫脚石，居然好像才是那个靠一己之力，拯救这次市二中的排名，让市二中的排名这次没有太难看的班级。

　　对于这个事实，这个杨老师实在是有点接受不了。

　　因此他开口，极力的否定着这个事实说道。

　　“我也觉得不可能，这怎么可能了，陈泽的班级，陈泽的班级怎么可能才是那个考的最好的班级？”

　　“是啊，根本就不可能啊，不管我怎么想，怎么思考，都根本就不可能啊。”

　　“搞错了，一定是搞错了。”

　　听到那杨老师的话以后，几个老师也连忙开口，否定着陈泽的班级才是这次考的最好的那个班级。

　　“这有什么好说的，成绩单反正出来了，看看就知道了，我们再看看成绩单吧。”

　　听到那些人的话以后，另外一个老师说道。

　　听到他的这话，其他还处在震惊和不敢相信的状态之下的老师也都反应了过来：

　　“是啊，看看成绩单就知道了。”

　　“快快，快看看成绩单吧，陈泽的班级考了这么高？这实在是有点难以置信。”

　　“我也不太相信，不过还是看看成绩单再说吧。”

　　其他老师也纷纷开口，都要求看成绩单。

　　听到众人的话以后，那个手里拿着成绩单，之前一直在宣布成绩的老师也反应了过来，连忙顺着这份成绩单看了起来：“从三十一名到第四十名，没有。从第二十一名到第三十一名，没有。从第十一名，到第二十一名，没有。”

　　这个老师开口，一面查看着成绩，一面宣布着查看成绩的情况。

　　听到他的这话，所有老师脸上的震惊之色越发的明显了。

　　之前那就一直没有看到陈泽班级的名字，而现在，已经看到了第十一名了，居然还是没有。

　　难道，难道陈泽班级的排名，竟然是在前十名吗？

　　想到这里，这些老师一个个都越发的觉得不可能，不可思议。

　　“从第五名到第十名，没有。”那名宣布成绩的老师继续道，此刻就连他也是一番的震惊了。他完全没有想到，已经看到第五名了，还是没有陈泽班级的名字。

　　“从第一名到第五名，有了，有陈泽班级的名字了，兰英高三（八）班，排名第二名。第二名，排名第二，陈泽老师的班级，在这次考试里面竟然排名第二！！！！”

　　最后，那老师终于是找到了陈泽班级的名字，兰英高三（八）班，而这班级的排名，是第二名。

　　在这次全省八校联考，八所全省最好的学校之间的联考，全省最优秀学生之间的联考。

　　在这个联考之中，陈泽的这帮学生，竟然考到了整体第二名的成绩。

　　“第，第二名，怎么可能，陈泽的学生，兰英高中的学生，竟然考到了全省第二，而且还是八校联考的全省第二，这，这太不可能了，太不可思议了。”

　　“我的天啊，我是还在做梦吗？竟然，竟然发生了这种事情，这，也太夸张了吧。”

　　“第二名，竟然是第二名，竟然是第二名，这太，太太太太太太不可思议了。”

　　这时，众人开口，所有的老师都目瞪口呆了，互相看了看，都从对方的眼中看到了震惊的神情。

　　不，更加确切的来说应该是震撼的神情。

　　震惊两个字，已经没有办法形容这些老师脸上的神情了。

　　他们都实在是震撼，都实在是太震撼了。

　　都完全没有想到，陈泽的学生，那些兰英高中的学生，竟然，竟然考到了全省第二，八校联考的全省第二啊。

　　因此，众人都被震撼了，甚至都觉得这辈子可能没有什么比这个还要震撼的事情发生。

　　尤其是杨老师，那个特级老师。

　　他更加是惊呆的说不出话来了，脸色也是差到了极点。

　　他这次本打算以陈泽做他的垫脚石的，完全没有想到，这个垫脚石，竟然有了这种成绩。

　　他自己的班级都才考了全省第四十二名而已，陈泽竟然，考了第二名。

　　这个差距，实在是让这杨老师没有想到，也难以接受。他从来都没有想过，陈泽竟然这么厉害。

　　因此，他的脸色差到了极点。

　　而其他的老师在反应过来以后，都连忙的看向了陈泽，想要看看，此刻的陈泽是什么反应。

　　“奥，第二名是吧，好的，谢谢了。”

　　众人就看见，听到这个成绩以后，陈泽居然没有任何激动的反应，淡淡的开口道。

　　好像这个成绩，完全在他的预料之中，他一点也不惊讶一般。


第635章 全市都炸了

　　“那个，这份成绩单可以复印一份给我吗？我想要带回去给我的学生们看看。”

　　市二中，办公室内，陈泽开口，对着那个手里拿着成绩单的老师道。

　　“啊，奥，好的，这个没问题。我这里传了好几份回来了，你直接拿一份走吧。”

　　那老师听到陈泽的话以后，连忙点头开口。

　　“好的，那谢谢了。”

　　陈泽微笑，说着就从这个老师手里拿了一份成绩单，然后朝着办公室外面走了出去，很快，就彻底的消失在了所有人的目光之中。

　　而看到陈泽消失以后，这办公室里面的所有老师这才反应了过来，他们刚刚都有点被陈泽的态度给震惊了。

　　原本以为陈泽听到这个消息的时候会很震惊，很激动，毕竟这可是全省第二，而且还是兰英高中的学生考出来的成绩。

　　但是众人完全没有想到，这陈泽居然一点过激的反应都没有，只是淡淡的点了点头，好像他的学生都是些传统名校里面的优等生，考出这种成绩是理所应当的事情。

　　因此，众人都震惊了，一直到现在，陈泽的身影从办公室里面彻底消失以后，他们才反应过来，一个个连忙开口：

　　“这，这陈泽也太淡定了吧，淡定的我都以为他的学生就应该考这种成绩。这可是全省第二啊，而且还是他们一个兰英高中的学生考出来的。这种成绩，传出去的话怕是要惊掉一批人的眼镜，可是这家伙，居然这么淡定。”

　　“是啊，太淡定了，而且回想起来，这个消息还是太不可思议了，陈泽的学生，那些兰英高中的学生居然考的这么高。短短三四个月而已，这陈泽究竟是给那帮学生们施了什么魔法？”

　　“太传奇了，实在是太传奇了。陈泽怎么永远都这么厉害？之前几个职业这么厉害也就算了，还可以看作他是天生的人生赢家，所以才这么厉害的。可是现在他可是老师，决定考试成绩的还是学生，而他居然能把兰英高中的学生也带的这么厉害，怎么想都不太可能啊。”

　　老师们纷纷开口，他们都觉得还是太传奇太厉害了，无论怎么回忆，陈泽的学生这次取得的成绩都还是太不可思议了。

　　兰英高中的学生，怎么想都感觉取得这种成绩才是。

　　八校联考这种级别的考试，本应该垫底，绝对的垫底。

　　可是现在，不仅没有垫底，反而考到了全省第二。这个成绩，实在是让他们觉得不可思议。

　　“我想，如果消息传开了的话，恐怕整个余城都要轰动了。这件事情，真的是太夸张了。”

　　最后，一名老师开口，喃喃自语地说道。

　　他知道，这个消息一旦传开，产生的震动将会是无比剧烈的。

　　而很快，就在他们拿到成绩的不久，这个消息也就在市二中，在整个余城传开了。

　　毕竟，八校联考本身就是被所有高考家长所关注的考试。而且这次，还加上了兰英高中的一个班的学生考试。

　　因此，这次的八校联考成绩可以说是有史以来最被家长关注的。

　　所以在这次成绩出来以后，立刻就在整个余城传了开来。

　　“你们听说了吗？这次八校联考的成绩出来了，咱们余城的市二中排名全省第四。”

　　“全省第四啊，还可以啊，不算很高，但是也还可以了，具体各个班都排名多少？”

　　“大部分都排名在八十几，七十几，六十几吧。”

　　“什么？大部分排名这么低？那这个全省第四是怎么排上的？怎么看都感觉不可能排的这么高啊。”

　　“这个我也不太清楚，好像是有一个班级排名的特别高，好像排到全省前几名去了。”

　　“奥，那这个班一定是高三（九）班吧，它可是杨老师的班级，咱们市二中成绩最好的班肯定就是这个班。不过能够排名到全省前几，也实在是太厉害了。”

　　“嘿嘿，不知道陈泽的那个兰英高中的学生排名多少？兰英高中的学生，居然参加这种八校联考，实在是难以想象啊。”

　　“还能排多少了？肯定就是倒数第一了，兰英高中的学生在这种等级的考试里面，除了垫底根本就不会有其他的可能。”

　　“哈哈哈哈，这个倒的确是。”

　　余城里面的人听到消息以后，纷纷开口。

　　他们一开始得到的消息都是比较模糊的消息，因此只大概的知道每个班的排名，并不知道具体排名的那个班级是哪个班级。

　　因此，他们还是都以为陈泽班级一定是在垫底。而排名最好的班级，也都认为是市二中的高三（九）班，那名杨特级老师的班级。

　　而很快，更加清晰的消息传了开来，他们都以为是最高的特级杨老师的班级，居然才排第四十二而已。而排名最高，全省第二的班级，居然是兰英高三（八）班，陈泽带的兰英高中的班级。

　　“这，这我没听错吧，兰英高中的班级？排名全省第二的班级，是陈泽带的那个兰英高中的班级？”

　　“兰，兰英高中？那不是我们余城最差的高中吗？居，居然这次排名第二？”

　　“我的天，这怎么可能？陈泽带的兰英高中的班级这次考到了全省第二的位置？这，这也太假了吧。”

　　家长们纷纷开口，一个个脸上都露出了震惊的神情，神甚至是完全不敢相信自己的神情。

　　他们作为高三学生的家长，自然是对全市的高中都有所了解的。

　　因此都无比的知道，兰英高中，就是一所垃圾高中，里面的学生也都是一群混日子，根本就和高考没什么关系的学生。

　　可就是这所学校里面的学生，这次在八校联考里面，居然考到了全省第二。

　　这，对于这些高三学生的家长来说，简直就是一个划破天际的消息，一个摧毁他们三观的消息。

　　“为，为什么？这究竟是怎么回事，怎么可能，一个兰英高中的班级，竟然考的这么高？”

　　家长们开口，突然间他们似乎想到了什么：“难道，真的是因为陈泽吗？他，他竟然连兰英高中都能够带的动？这家伙，怎么可能这么厉害的？”


第636章 你们是第一

　　“陈泽老师早啊。”

　　“好，早。”

　　“陈泽老师早上好。”

　　“早上好。”

　　“早啊陈泽老师。”

　　“早。”

　　一大早，陈泽走在兰英高中的校门口，不断的有人来和他打招呼，非常的热情。这种热情，甚至都让陈泽有点丈二摸不着头脑。

　　过去虽然也有人和他打招呼，也很热情。但是和今天完全不能比，今天各种人看到他以后，都凑到他面前来打招呼，而且一个个都带着无比崇拜的神情，让陈泽一下子完全没有办法适应。

　　这种情况，一直持续到他走进办公室才结束。

　　“什么情况？”

　　走进办公室以后，陈泽喃喃自语，对那种过度的热情，他还是有点接受不了。

　　“哈哈，陈泽老师你终于来了，这次你可是真的出风头了。”

　　“是啊陈泽老师，这次你可真是不出手则已，一出手惊人啊，居然一下子考到了这么高。”

　　“是啊陈泽老师，你这次可真的是太惊人了。”

　　就在陈泽喃喃自语的时候，办公室里面的老师也都围了过来，然后一个个开口，无比敬佩而且热情的对着陈泽说道。

　　他们的这种神情，和陈泽在外面看到的那些人非常相似。

　　“大家，是在说这次的八校联考吧。”听到众人的话，陈泽开口。

　　“是啊，陈泽老师你真的不知道你班这次考出这个成绩究竟是造成了多大的轰动。”

　　“就是啊，昨天成绩出来以后，我回家都被隔壁邻居问了这件事情了，而且邻居们也都说你太厉害了，就连我们的学生都能够教的考的这么好，太厉害了。”

　　“陈泽老师，我是真没想到，你的学生居然能够在这次八校联考里面考出这个成绩出来。”

　　“陈泽老师，我可听说我们学校还有不少校外的家长们都在打听你的联系方式，想要你给他们的孩子补课了。而且很多家长也都来了我们学校，想要把他们的孩子转到你班上面去。”

　　这些老师开口，一个个兴奋地说道。听到他们的话，陈泽这才明白为什么早上外面那么多人都那么热情了，原来，还是因为这次的八校联考。

　　这次的八校联考，考了全省第二，的确算是一个非常惊人的成绩。可是陈泽却并不怎么兴奋。

　　原因其实很简单，经过前面三个月的题海训练以后，陈泽对他的学生们的成绩水平心里有数，知道他们大概能够考到这个成绩。

　　而且更加重要的是，陈泽对这个成绩并不是很满意。

　　他并不是不满意排名，排名第一也好，第十也罢，这些都不是他关注的重点。

　　他关心的重点，还是在试卷上面。

　　这次的八校联考的试卷在成绩出来以后，他也看到了。他的学生们虽然都考的很好，但是在试卷里面还是犯了不少错误，甚至是很简单的错误。

　　这些错误，有很多都是在过去三个月的题海战术的训练里面大量的提到过的，可是这次却还是犯错了。

　　如果这些错误能够不犯甚至只是少犯的话，那么这次的成绩一定还能够再高一点。排名，甚至也可能来到全省第一。

　　因此，陈泽对这次排名第二有点不满意，所以虽然四周所有人都在欢呼，都在夸奖称赞甚至有点阿谀着他班上学生的成绩，但是他本人，却并不觉得兴奋。

　　因此，在听到众人的话以后，陈泽只是点了点头：“还可以吧，不过还有进步的空间。”

　　说着，他就拿起了他的备课本，朝着高三（八）班的教师那边走了过去。

　　身后留着的，是一群听到陈泽的话以后，愣在原地的老师们。

　　他们听到陈泽的这话，尤其是听到陈泽这话的语气以后，一个个都愣住了，心中产生了一个想法：“难道，陈泽对这次的成绩还不满意？不会吧。这，这可是全省第二啊。”

　　陈泽这边，很快的就走进了班级。

　　走进来以后，立刻全班人都齐声大喊：“老师早。”

　　“大家早，请坐。”

　　陈泽开口，说着扫视了一下整个教室。

　　此刻，教室里面坐满了学生，而每一个学生脸上都带着一丝得意和高兴的笑容。

　　他们自然也都知道了自己八校联考的成绩，也知道在这次全省的八校联考里面，自己班的排名来到了全省第二。

　　这个成绩，在过去他们都是完全无法想像的，就连做梦也都不敢这么做。

　　而现在，居然成为了现实。

　　因此自然，他们一个个都有些兴奋和得意。

　　“首先，我要祝贺各位，在这次八校联考里面，诸位都发挥的不错，因此考的成绩也都很好，祝贺大家。”

　　站在讲台之上，看到众人的神情以后，陈泽开口说道。

　　听到陈泽的话以后，学生们都兴奋的大笑了起来：

　　“哈哈哈，老师你太客气了，没有您的话，我们怎么考的这么高。”

　　“是啊老师，这都是你的功劳才对，我们应该祝贺你。”

　　“老师，这次能够考这么好，也都多亏了你了。”

　　学生们一边大笑，一边开口说道。

　　众人点了点头，不过并没有符合着众人的这种热闹高兴的气氛，而是开口：“祝贺完了以后，下面我们就来说说这次考试的不足吧。首先是杨贺，你的数学的第三道选择题是怎么回事？那个题型在过去的三个月应该做过了很多次了吧，怎么还做错了？”

　　听到陈泽的话，那个叫杨贺的学生愣了愣，脸上的笑容收了回去。

　　而陈泽并没有停下来，继续说道：

　　“还有李折，你的数学第一道大题怎么回事？就最简单的算数都能够算错吗？”

　　“王真，你的英语怎么了？语法上面还错了那么多？”

　　“杨芷慧，你的历史怎么还连最简单的时间都能记错的？”

　　……

　　陈泽开口，一一的将每个学生这次犯的低级的错误都指了出来。

　　听到陈泽的话，班里面的那股热闹轻松的气氛消失了，每个人都低下了头来，静静的听着陈泽的话。

　　而陈泽，每个人都说道以后，接着开口：“我知道大家都很兴奋，大家这次也的确都考的很好，这个时候我本来不应该说这种扫兴的话。但是我要提醒大家的是，距离高考还有不到一个月的时间，现在不是因为一个小小的八校联考就这么轻松的时候。真正应该轻松的时刻，是在高考之后。”

　　“另外，你们这次的发挥还没有达到最好，还有很大的进步空间，从我刚刚说的就能够看出来。如果你们都能够发挥到最好，那么别说什么第二，你们，就应该是第一！”


第637章 谢谢（上）

　　又是一个月过去，终于，今年的高考要来了。

　　每年的这两天都是余城整座城市最紧张的时候，交警在各个考点学校附近都封锁起了道路，禁止鸣笛的警示牌更是布满了各地。

　　毕竟，这可是每个人学生时代最重要的考试，高考。

　　而陈泽，也是一大早就起了床来，确切的来说，他昨晚就没有睡好。

　　不因为什么别的，就是因为今天就要高考了。

　　高考，陈泽自然也是经历过，当时他自己都没有怎么紧张，只是觉得高考终于要来了，终于能够喘口气了。

　　但是这次不同，这次明明并不是他来考试，但是他却有点紧张了起来。

　　直到现在，他才真正体会到了老师的心情。

　　面对自己亲手教出来的学生，在过去的几个月里面看到他们迅速的成长，而现在，终于要站在最后的舞台之上。

　　这，如何能够不让陈泽紧张。

　　但是在紧张之余，他也有些感慨和满足。

　　现在，他也非常的希望他的学生们都能够考出一个好的成绩，但是却并不仅仅只是为了他自己的任务而已。更加重要的，是他打心底里面希望，他教出来的这一批学生，能够取得一个好的成绩。

　　不过无论如何，高考终于是来了。

　　“五个月，五个月的时间还是过去了。系统，这次的职业任务，说真的，是我最满足的任务，比之前所有的任务都要满足。”

　　陈泽开口，站在他自己的家里面看着窗户外面，对着系统说道。

　　“恭喜宿主，能够有这种认识，无论如何，您的这次职业就没有白费。”听到陈泽的话，系统说道。

　　而听到系统的这话，陈泽微笑了起来：“那么系统，这次的任务结果什么时候能够出来？是考试结束，还是高考成绩出来了才出任务结果？”

　　这次的任务结果就是自己的学生要考上北大，考上一本，考上二本。

　　按照道理来说，这应该是等高考成绩排名全部出来，甚至要等到学生们填报志愿结束，那些大学发来通知书以后才能够知道。

　　但是这次不同，这可是系统的任务。以系统的能力，陈泽觉得应该不用等这么久就能够知道最后的结果才对。

　　“考试结束，就能够知道结果。当最后一门考完以后，系统会自动辨识出全省学生的成绩，到了那个时候，宿主您的学生的成绩自然也就出来了。而这时候，这次任务的结果自然也就出来了。”

　　听到陈泽的话，系统开口。

　　“是吗？那就好。”陈泽点了点头，“也就是说，明天晚上就能够知道成绩了，很好很好。”

　　叮叮叮叮！！！！！！

　　就在这个时候，陈泽家里面的闹钟响了。随着这阵声响，陈泽出门的时间到了。

　　今天他并不是兰英高中的带队老师之一，并不用带领学生们参加高考。

　　不过，陈泽还是决定出门，去兰英高中最后送一送他的这帮学生们。

　　毕竟这帮学生，是他的第一批学生，但是也应该，是他最后的一批学生。

　　因此，听到这阵闹钟铃声以后，陈泽就朝着门外走了出去。

　　而等他来到兰英高中门口的时候，所有兰英高中高三的学生们都正按照自己被分配的考场，登上兰英高中准备的大巴，去那个考场参加考试。

　　陈泽教的高三（八）班的学生们自然也被分在了各个不同的考场里面，应该也登上这兰英高中准备的不同的大巴才对。

　　不过当陈泽停好车，朝各个大巴看过去的时候，却并没有看到他的那帮学生，一个人都没有看到。

　　“怎么回事？人了？”

　　见到这一幕，陈泽愣了愣，然后开口说道。

　　“陈泽老师，您怎么来了？今天您应该放假了才对啊。”

　　陈泽的背后，一道声音响了起来。

　　陈泽回过头一看，是兰英高中的一名老师，他也是这次的带队老师之一。

　　“奥，我班上的学生这次参加高考，我自然要来送他们一程。”陈泽开口，说着又看了看四周，不过却还是一道自己班上的人影都没有看到，“怎么回事？我班上的学生怎么一个都没有看到？”

　　“他们，他们都在教室里面等您了。”那个老师开口说道。

　　“等我？”陈泽愣了愣。

　　“是的，他们说在参加高考之前想要见您一面，所以都在教室里面等你。我开始还和他们说你放假了，应该不会来，结果他们都说你一定会来学校的。现在看来，还是你的学生了解你啊。”那老师开口。

　　不过他话音刚落，陈泽就一个箭步朝着高三（八）班的教室那边冲了过去。

　　听到那老师的话以后，他有点着急了起来。

　　原本以为学生们都登车了，他打算在车上和他们说两句话。没想到他们居然全部都还在班级里面等着，这距离高考开考的时间可没多久了，这学校大巴的开车时间也要到了。

　　这个时候了，居然还在班级里面等着，陈泽自然是有点着急了起来，因此立刻朝着教室那边冲了过去。

　　以陈泽的身体素质，自然很快的就来到了教室门口。透过窗口，他看到班里面学生们都到了，一个个正襟危坐的坐在教室里面，似乎在等待着什么。

　　“你们怎么回事？今天可是高考的日子，都现在了，你们居然都还坐在教室里面。不怕错过高考，让你们这几个月的时间白费吗？”

　　陈泽立刻冲了进去，然后大声的开口说道。

　　见到陈泽来了以后，班级里面所有人都有点沸腾了起来：

　　“老师，陈泽老师了。”

　　“陈泽老师来了，他果然来了。”

　　“我就知道他会来的。”

　　听到自己学生们的话，陈泽又开口了起来：“是我来了，不过现在什么时间了你们都知道吗？马上学校大巴就要走了，现在居然还坐在教室里面，一个个真的太沉得住气了。如果错过了高考，那这几个月的努力可就白费了。快，现在都跟着我，一起去学校大门口。”


第638章 谢谢（下）

　　“快，现在都跟我去学校大门口，大巴车都等着了。”

　　陈泽开口，看着班上所有的学生，有点着急地说道。

　　他的确是有点担心赶不上这次的高考，从而导致这帮学生这次的高考都没有考上。

　　这并不仅仅是为了他自己的任务而担心，更加重要的是，他的确是不想看着这帮学生这几个月如此的努力，却全部都化成了泡影。

　　而听到陈泽的话以后，这些学生开口：

　　“放心吧老师，我们早就和大巴司机打过招呼了，让他们都等我们一下。”

　　“是啊老师，我们这边距离我们的高考并不算远，还有一个多小时才高考了，就是走过去也绝对来得及的。”

　　“老师，不用这么着急。”

　　听到众人的话，陈泽这才反应过来这些学生原来不是无缘无故的突然就全部都等在班里面，看样子，他们居然是有所准备的。

　　“那好吧，那就告诉老师一下吧，这还有一个多小时就要高考了，你们都等在这里干嘛？”陈泽开口，对着所有的学生说道。

　　“我们都知道虽然这次老师你不是我们的带队老师，但是你也一定回来学校，来和我们说些什么，所以我们才都等在这里。”听到陈泽的话，坐在最前面的一名学生说道。

　　“是啊老师，我们都在等你了。”

　　“老师，这马上就要高考了，你还有什么话想要和我们说，还有什么嘱咐想要告诉我们，就都说出来吧。”

　　其他学生也都纷纷道，看着陈泽说道。

　　听到他们的话，陈泽笑了笑，他这才搞明白，这些家伙这马上就要高考了不去高考，反而等在这里，原来就是在等着自己。

　　“原来是这样，不过你们也算是猜对了，在你们高考之前，老师我真的还有最后一番话想要告诉你们。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话以后，所有的学生都坐直了起来，看着陈泽。

　　“我来兰英高中也有五个月的时间了，做大家的班主任也有五个月了，不知道大家对这五个月是怎么想的，不过对于我来说，这五个月绝对是我人生中浓墨重彩的五个月，是我人生中宝贵的一笔财富。”

　　陈泽开口，看着所有的学生，缓缓说道。

　　听到陈泽的话以后，众人也开口了：

　　“老师，对于我来说，这五个月绝对是我人生最重要的五个月，是改变了我一辈子的五个月。”

　　“老师，我也是，这五个月，就是我最重要的五个月。”

　　“陈泽老师，这五个月对于我们来说，才是真正最重要的。”

　　学生们都纷纷道，他们虽然过去嘴上都没有说过，但是心底都非常的清楚。陈泽教他们的这五个月，是彻底改变他们命运的五个月。

　　在陈泽到来之前，他们几乎可以说是毫无未来的，而现在，都充满了朝气，向往着这次的高考。更加向往，未来的大学。

　　这一切，都是陈泽带来的。因此这五个月虽然非常的累，甚至很多学生都觉得很难熬过来。

　　但是最终，所有的学生也都熬过来了。而且，到了收获这五个月果实的时候。

　　现在回想起这过去的五个月，众人都觉得这就是他们人生之中最重要的五个月。

　　而陈泽，毫无疑问的是他们除了父母以外，对他们影响最大的人。

　　而听到众人的话，陈泽脸上又带起了微笑。听到众人的话，他有点满足，的确是有些满足。

　　“听到大家的话，那我就满足了，那无论这次的高考结果如何，我觉得对于我，也对于大家来说，这五个月就算没有白费。不过除此之外，我还有更加重要的话想要告诉大家。”

　　陈泽开口，听到他的这话以后，众人都愣了愣，连忙看向了他。他们都想要知道，陈泽这非常重要的话，究竟是什么话。

　　“在过去的五个月，虽然大家成绩进步非常的明显，但是我也知道我教学的方式让很多人诟病，甚至很多人都觉得用我的方式，大家的成绩虽然进步了，但是到了大学以后，一定会跟不上大学的水平和进度。”

　　陈泽开口，看着众人道。

　　听到他的这话，所有人都沉思了起来。

　　的确，陈泽的这话他们在过去的五个月里面经常会听人提到。

　　虽然他们的成绩都进步明显，但是陈泽以题海战术这种应试教育的手段让大家进步，这让很多人在背后都有非议。

　　很多人都觉得这种手段只是为了考试而考试，根本就没有提高学生们的综合素质和素养。甚至还有人断定，就算陈泽班上的学生们这次在高考上能够考出一个好的成绩，甚至能够进入顶尖的大学，乃至于北大。但是以他们过去的基础，绝对是在北大这种大学待不下去的。

　　这种言论不仅有，而且很多。这些高三（八）班的学生们都听到过不止一次，他们也都知道这些话其实是那些人有点嫉妒的说出来的。

　　但是他们同时也觉得，这虽然是嫉妒之时说出来的。但是并不代表，就一点道理道理都没有。

　　相反，很多学生都觉得有点道理。甚至他们还有点担心，担心到了大学以后，真的会出现这种情况。

　　因此现在，听到陈泽的话以后，所有人都看向了陈泽，想要知道陈泽接下来会说些什么。

　　“对于这种言论，我只想要说两个字，放屁。”陈泽开口，“大家回想一下过去五个月，除了知识以外，你们学到最多的东西是什么？是坚持，是奋斗，是学习，是这种奋发向上的精神。而只要保持这种精神，别说是在大学，就是在全世界的任何地方，大家也都能够吃得开。所以对于那种言论，大家根本就没必要担心。那些，都只是无稽之谈而已。”

　　说着，陈泽看向了大家。他知道之前的那些言论的确有点有市场，也有点有迷惑性。

　　一个没有什么基础的学生，就算突然学习突飞猛进，也很难在大学能够跟得上大学的强度。

　　但是陈泽知道，如果这个人真的没有跟上大学的强度的话，那么并不是因为他学习短时间内突飞猛进导致的。

　　原因，只是因为这个人在大学失去了高中的那股奋发向上的精气神而已。

　　而现在，经过了那五个月的锻炼，陈泽知道这种精气神自己的学生是不缺的。

　　只要带着这种精气神，那么无论是什么大学，都一定能够吃得开。

　　当然，如果有谁在大学里面放松了警惕，失去了这种精气神，那么被大学淘汰，就是理所应当的事情了。

　　因此陈泽开口，对着所有人说着这番话。

　　“所以，只要大家保持这五个月的精气神，那么就不会有任何的问题。这次高考，大家能够发挥的有多好就考多好吧，不要担心考了太好的大学而自己跟不上。”陈泽微笑，“好了，我要说的就是这么多，现在，大家一起去坐大巴吧，时间也不早了。”

　　说着，陈泽就转身，朝着大门口走了过去。

　　不过突然间他又发现，这些学生还是坐在自己的位置上面。

　　“老师，您说完了，我们也有一句话想要和您说。”

　　一个学生开口，听到他的话，陈泽转过了头来：“什么话？”

　　接着，所有学生全部都站了起来，然后深深的鞠了一躬：“这五个月，谢谢老师了。”

　　所有的学生都很清楚，没有陈泽，他们绝对不会有今天。陈泽，就是改变了他们所有人命运的人。

　　因此，在这高考之前，他们都发自内心的想要对陈泽说两个字，谢谢！！！


第639章 兰英高中是什么高中

　　“恭喜宿主，根据系统的计算，您这次的教师任务完成。”

　　高考第二天，在英语考试的结束铃声响起以后，陈泽脑海里面系统响起了这样一句话。

　　果然如之前所说，系统在高考结束以后就立刻计算出了全省今年所有高考学生的排名，自然也就计算出了陈泽的这帮兰英高中高三（八）班学生的排名，从而知道这次教师的任务，陈泽已经完成了。

　　“是吗？那可太好了。”

　　陈泽开口，听到系统的话以后，他开口说道。

　　虽然如此，但是他却并不是很激动，因为其实在上一次八校联考以后，他就已经知道了，以自己这帮学生目前的成绩，考出的成绩绝对足够完成这次的任务了。

　　不过虽然并不是很激动，但是陈泽却非常的为自己的这帮学生们骄傲和高兴，高兴他们都能够取得现在的成绩，考上自己理想的大学。

　　就在陈泽和系统对话的时候，各个学校的学生也从陈泽目前所站的对面的考场走了出来，有些脸上带着不错的神情，显然考的不错。而有一些则是有点不安和沮丧，甚至是有些萎靡灰暗，这些，则都是这次高考没有考好的学生。

　　“陈泽老师，是陈泽老师。”

　　“老师，我们在这里。”

　　“陈泽老师，我们在这。”

　　而这些学生中的一些人，看到陈泽以后纷纷扬起了手，对着陈泽打着招呼道。

　　虽然并不是所有陈泽的学生都在这个考场里面，但是大部分他的学生都被分在了这个考场里面，这也就是为什么现在陈泽在这里的原因。

　　而他们看到陈泽以后，自然是一个个都兴奋的对着陈泽打招呼了起来。

　　显然，虽然成绩还没有出来，但是他们自己也能够感觉到，他们都考的不错。

　　“你们都出来了，感觉怎么样？”

　　等这些学生走到面前以后，陈泽开口微笑着问道。

　　虽然他已经知道成绩了，但是他自然不能够告诉自己的这帮学生，因此开口问道。

　　“还不错吧，我感觉还不错，我会做的基本都做出来了。”

　　“嘿嘿嘿，我也是这样，我也把会做的都做了，这高考的难度比八校联考低多了，感觉基本没有什么不会做的。”

　　“是啊，考完了八校联考以后，真的感觉这高考的难度太低了，考的很轻松。”

　　听到陈泽的话以后，这些学生们纷纷道。八校联考是全省最好的八所学校之间的考试，自然难度比高考要大。

　　而今年的八校联考的难度又几乎是史上第一，那么自然，参加过今年八校联考的这帮学生们，都会觉得高考非常的简单。

　　“是吗？那就好。”听到众人的话，陈泽开口微笑道，“我也有种预感。”

　　“预感？什么预感？”听到陈泽的话，一名学生开口问道。

　　“预感，你们今年的成绩将会震惊全省甚至是全国。”陈泽微笑。

　　半个月后，今年的高考成绩还有排名就出来了。

　　这排名一出来，果然和陈泽说的那样，震惊了全省乃至于全国。

　　本来因为五个月前陈泽和兰英高中债主的赌约，很多余城的高考学生的家长们就很关注陈泽班级学生的成绩。

　　再加上后面这几个月不断的新闻爆出来，陈泽教的兰英高中高三（八）班的学生们的成绩更是非常的被余城所有的家长，还有其他学校的学生及老师们关心。

　　因此在这次高考成绩出来之前，整个余城可以说就都非常的关心陈泽教的这帮学生的成绩。

　　不过，那也仅仅只是余城而已。

　　在余城之外，在全省，这个关注度可就没有那么大了，也许还有不少陈泽的粉丝，还有因为这次八校联考被陈泽班级震惊的一些人也会关注陈泽教的这帮兰英高中高三（八）班学生高考成绩。

　　但是除此之外，也就没有什么关注度了。在全省，这个关注度并不算很大，更不用说全国了。

　　但是就在陈泽班级学生的成绩出来以后，立刻，全省轰动了，全国也轰动了。

　　因为，陈泽学生的成绩实在是太逆天了一点。

　　“我的妈啊，全省文科排名前十，一个余城学生同一个班级的人居然占据了七名，全省排名前二十更是占据了十六名，整个班级全部都进入了全省前一百。这，这究竟是什么学校的什么班级？这也太不可能了吧。”

　　“是，是啊，我之前看到这个成绩排名的时候，还以为是我眼花了呢。一个班级大概四五十人，居然全部都进入了全省前一百，这什么概念？余城，余城怎么会是这么逆天的班级的？”

　　“过去发生，发生过这种事情吗？一个班级的学生前十占据了七名，前二十占据了十六名，所有学生全部进入前一百。这，这太太太夸张了一点吧，根本就不可能啊。这个班级是什么班级？这个兰英高中是什么高中？”

　　全省今年的高考成绩排名出来了，陈泽那个班级的学生居然占据了全省前十的七名，前二十的十六名，所有学生全部进入前一百。

　　这种成绩，是在过去从来都没有出现过，甚至都没有人敢想的成绩。但是现在，竟然就这样出现在了所有人的面前。

　　因此，关注着这次高考成绩的全省所有人都震惊了，震惊于陈泽的这帮学生取得的成绩。同时，也都无比的好奇，想要知道陈泽的这帮学生究竟是来自哪个学校，哪个学校，竟然能够教出如此逆天的班级和学生。

　　而很快，全省所有人就都注意到了，陈泽的那帮学生所在的班级是余城的一所高中，一所叫做兰英高中的高中。

　　“这个兰英高中，是余城最好的高中吗？能够教出这么强的班级和学生，难道是哪个花大价钱才能够进入的私立高中吗？”

　　“兰英高中？没听说过啊，一个没听说过的高中居然这么厉害？这，这个高中真的是深不可测啊。”

　　“兰英高中，谁能帮我打听一下兰英高中究竟是什么高中？居然能够教出这种班级和学生，那余城最好的市二中也完全不是这个高中的对手啊。这个高中，实在是太恐怖了。”


第640章 陈泽究竟是谁

　　“兰英高中，兰英高中恐怖个屁啊。”

　　余城，高考成绩出来，听到全省外面的评论以后，余城的不少人都忍不住了，私下嘀咕道。

　　作为余城本地人，他们自然是无比清楚兰英高中的底细的。

　　不过就是一所普通的高中而已，如果说恐怖，那就是烂的让人恐怖，在过去好几年里面，整个余城高中甚至都没有一个人能够考上本科的。

　　因此余城本地人也都知道，兰英高中其实一点都不恐怖，这次兰英高中高三（八）班之所以考的这么好，恐怕和兰英高中本身一点关系也没有。

　　而真正有关系的，所有人都知道，恐怕是陈泽。是陈泽出现，成为了兰英高中高三（八）班的班主任以后，这些兰英高中高三（八）班的学生们，才有了现在的成绩。

　　可以这么说，现在的这个成绩，就是陈泽一手带出来的。

　　他，才是为什么兰英高中高三（八）班考的这么厉害的最大原因，没有之一。

　　不过在知道了这个事实以后，所有余城本地人都咂舌了，都惊呆了，都有点不知道该怎么样来形容这次的高考，还有陈泽。

　　在过去发生的很多事以后，尤其是八校联考以后，这些余城人就都知道，在陈泽的带领下，这帮兰英高中的学生真的是发生了天翻地覆，脱胎换骨的变化。

　　但是他们都完全没有想到，这些学生竟然成绩好到了这一步，全省前十，居然占据了七名，全省前二十，居然占据了十六名，全班所有人，居然都进入了全省前一百名。

　　这个高考成绩，实在是让人觉得太恐怖了一点。

　　“我的天啊，陈泽究竟是什么人？他真的太逆天了吧，兰英高中的学生，那帮之前甚至都很可能连本科都考不上，甚至是大专都考不上的学生，居然现在都有了这个成绩。这这，这根本就是想像不出来的事情啊。”

　　“是啊，太不可思议了，真的是太不可思议了，怎么可能会取得这种成绩的。陈泽作为老师，这个教学能力真的是未免太逆天了一点吧。”

　　“五个月前，当陈泽在兰英高中建立北大冲刺班，说要带领那一帮学生冲击北大的时候，我还只以为陈泽是在搞笑，这个北大冲刺班一定最后会沦为一个笑话。可是没想到，短短的五个月，只有短短的五个月啊，竟然，竟然一切都成真了。而且甚至，陈泽的学生取得的成绩比之前陈泽预计的都还要好。如果这不是发生在余城的事情，我真的是打死都不敢相信的。”

　　余城的很多人开口，都分别惊叹道。

　　这些人都是高中学生的家长，还有很多关心高考的余城人，因此也都非常关心和了解陈泽教学的情况。

　　因此，现在看到陈泽的学生取得的这个成绩以后，他们都实在是无比的惊叹，甚至是都有点不敢相信，没办法相信陈泽的学生们居然取得了这种成绩。

　　陈泽的北大冲刺班的计划，竟然真的完成，甚至是超预期的完成了。

　　而陈泽本人，在这些余城本地人的心中也彻底的神化了。他们觉得就是这样，除了神以外，恐怕也就只有陈泽了，能够在短短的五个月的时间里面，让这帮兰英高中的学生们取得如此大的进步。

　　而在余城之外，在全省，甚至是在全国，无数人都还是在为陈泽的这帮学生取得的成绩感到惊叹，也还是在诧异兰英高中，究竟是一个什么样的高中。

　　在他们很多人的眼中，这个兰英高中都快要成为全国第一高中了。这个是自然，如果不是全国第一高中，怎么可能里面的学生能够取得这种成绩了。

　　而也因为陈泽的这一个班的学生取得了这种成绩，很多人也关注起了兰英高中其他班的成绩，想要知道这隐藏的全国第一高中，其他班级的学生都能够考到什么成绩。

　　在他们看来，就算比不上陈泽的这个班，那恐怕也相差不远。

　　结果，最后的结果让所有人都惊呆了。

　　这些人都已经查到了数万人之后，但是却还没有见到一个其他兰英高中的学生，就好像整个兰英高中，就只有一个班而已。

　　但是，他们也都知道这是不可能的。一所高中，无论如何也不可能只有一个班。

　　但如果是这样的话，有些事情就说不清楚了。如果不是只有一个班的话，为什么高三（八）班和其他班级成绩的差距，居然能够大到这个地步的？

　　这些人弄不明白，无数全省乃至于全国关心这次陈泽学生考出这个成绩的人们，也都想不明白。

　　不过很快，这个问题就有了解释。

　　很快，就有消息从余城传了过来，兰英高中，居然是余城最差的高中，没有之一。而之所以这次高三（八）班能够取得这个成绩，都是因为一个人，一名老师。这名老师是兰英高中高三（八）班的班主任，他的名字叫做陈泽。

　　当最开始，听到这个消息的时候，所有人都有点不敢相信，觉得这怎么可能。

　　兰英高中居然是余城最差的高中？因为一名老师，所以这兰英高中高三（八）班的学生们才一个个的都考的这么好的？

　　这怎么可能，这无论从任何方面来看，都是完全不可能的事情。

　　这些人宁愿相信兰英高中其实只有一个班，也不相信这件事情。

　　但是后面源源不断的从余城传出来的消息显然，这件事情竟然是真的。兰英高中，就是余城最差的高中。

　　而之所以这次兰英高中的这个班级考的这么好，就是因为一名老师，一名叫做陈泽的老师。

　　听到这个消息，或者说是确认了这个消息以后，全省其他人，甚至是全国其他人，全部都惊呆了：

　　“这，这太神奇了吧，这个老师，这个叫做陈泽的老师太逆天的吧，他究竟是什么人？居然能够做到这一点。”

　　“这不可能啊，就算是全国最好的老师，怕是都做不到这一点的。这个陈泽，真的是太逆天了，他究竟是什么人？”

　　“陈泽，陈泽究竟是谁？”

　　所有人开口，都思考起了一个问题：“这个陈泽，究竟是什么人？”

　　“等等，陈泽？不会，不会是那个陈泽吧。”


第641章 教师任务完

　　“陈泽，陈泽，等等，不会，不会是那个陈泽吧。”

　　有人开口，这人突然意识到了什么。陈泽，这名字好像有点耳熟啊。陈泽，该，该不会是那个陈泽吧。

　　“我去，这个老师陈泽，该不会是那个拳王陈泽吧，他之前还参加了食神比赛的那个。”

　　这人想到这里，立刻就把他的这个猜想发到了网上。

　　“好，好像就是他啊，几个月前不是有消息说他在一个学校里面当老师吗？还说就是高三的老师，当时我还以为是假消息了，想不到，居然是真的。”

　　“陈泽，对对，就是陈泽，我也记得这个消息，好像是四五个月前，当时网上有过消息，说陈泽在当老师。但是消息就那么一次，然后就再也没有陈泽的什么消息，我也以为这是假消息呢，想不到，居然是真的。”

　　“这，这也太惊人了吧。陈泽，居然还教出了这样的学生。不，不可思议啊。”

　　网络上，看到那人发的猜想以后，其他网友纷纷道。他们这个时候都想了起来，在几个月之前，的确曾经在网上爆出过消息，说陈泽现在正在一个高中里面当老师，而且好像还在搞什么冲刺班。

　　当时很多网友都有点不敢相信，虽然陈泽很厉害，但是也从来没有听说过他能够当老师的。再说，后来几个月的时间，就也没有在网上再看到他的消息，因此众人都以为这个消息是一个假消息。

　　可是现在看来，竟然是真的。这个教师陈泽，就是那个陈泽，那个过去在全国都引起过巨大轰动的陈泽。

　　而这一次，他在他的老师行业里面，再一次的引起了巨大轰动。

　　明白了这一点以后，一下子，所有人都惊呆了：

　　“这，五个月，短短五个月的时间就教出了这种学生。陈泽他，他当老师也能够这么厉害吗？”

　　“是啊，太夸张了吧。之前还成为了中华食神，还成为了世界第一的拳击手，听说之前开车的驾驶技术也比那些职业车手都要好。现在，居然做老师也做的这么厉害了？”

　　“太厉害了，陈泽实在是太厉害了。陈泽的这个简历，简直是天生的人生赢家啊。”

　　很多网上的网友们开口，他们确定了这个陈泽就是陈泽以后，又回想起了过去陈泽的经历。

　　这不回想还没什么，一回想一个个都觉得陈泽实在是太逆天了，一路上居然已经跨行做过这么多职业了。而且每一个职业，居然都做的这么好，这让所有人都觉得太夸张，太不可思议了一点。

　　当然，陈泽还有很多经历是没有大规模公开的，比如赌神，比如盗神，这所有的如果都公开了的话，那么所有人的惊讶，恐怕将会再翻上几番。

　　不过就算是现在，所有人也已经惊讶到极点了。

　　他们都觉得，陈泽实在是太厉害了。

　　全国，都因为陈泽而轰动了。

　　当然，最轰动的还是余城。

　　全省乃至于全国其他地方的人虽然都知道了这次兰英高中学生能够考的这么好，都是因为陈泽，和兰英高中并没有什么关系。

　　但是他们并不完全清楚这个兰英高中究竟是一个什么样的高中，而余城的人们都非常的清楚，因此，他们对于陈泽的教学能力更加的咂舌。

　　同时，一个个更加的想要将自己的孩子送到陈泽的班里面进行学习。

　　尤其是那些孩子马上就要上高三的家长们，无论是兰英高中本校的，还是其他学校的孩子的家长，都赶到了兰英高中里面，堵在了学校校长的办公室门口。

　　他们都点名，他们要把他们自己的孩子送到陈泽的名下进行学习，为了这个，无论花多少钱都无所谓。

　　一下子，自五个月前债主上面堵学校以外，整个兰英高中再一次的这么热闹了起来。

　　“校长，咱们学校这次可真的是火了，外面全部都被家长们站满了，他们都说无论花多大的代价都行，都要把自己的孩子送到陈泽班里面进行学习。”

　　“是啊校长，我看了一下，这些家长里面还有大量市二中的家长，他们的孩子过去可都在市二中里面读书，现在也说要转到我们学校里面来。”

　　“校长，就连教育局那边也打电话来了，说要安排一点人来我们这里读书，而且点名说要进陈泽老师的班里面。”

　　兰英高中，校长的办公室里面，好几个老师站在校长的面前，对着她说道。

　　听到这些老师的话，校长的脸上又是有些欣慰，又是有些着急。

　　欣慰的是，陈泽居然真的完成了他五个月前的计划，让兰英高中彻底火了，而且有这么多的家长上门。

　　照现在的情况来看，还掉债主的那点钱根本就没有问题。

　　而着急的是，这些家长居然都点名要求进入陈泽的班级。可是现在，没有人能够联系的上他。

　　或者更加确切的说，从高考结束以后，他们这些兰英高中的老师们，就都联系不上陈泽了。

　　如果没有陈泽的话，那么凭借现在的名气，还掉债主的钱还是没有什么问题，可是想要把这么多家长的要求都满足下来，那是绝对不可能的。

　　因此，听到这些老师的话以后，校长开口：“快，快去找到陈泽。无论如何，无论花多大的代价，都要找到陈泽，要让他回来上课。他，现在就是我们学校的上帝。”

　　“好。”

　　听到校长的话，所有老师都点了点头，想要去找陈泽。

　　可就在这时，又一名老师走进了办公室，脸上带着焦急的神情，开口：“校，校长，不好了，陈泽，他，他打电话回来了。”

　　“他说什么？”听到这老师的话，校长立刻问道。听到这老师的话以后，校长心中立刻涌起了一丝的不安。

　　“他，他说五个月前和校长您的约定已经完成，现在他要辞去兰英高中老师的工作。”

　　“什，什么？他是被其他学校给挖走了吗？”校长问道。

　　“不是，他说，他说老师这个职业对他已经没有什么挑战了，他要去挑战点别的。”


第642章 休息时间

　　“喂，你好，请问是陈泽先生吗？我们是余城市一中的，想要特邀您来我们学校做老师，我想我们学校还是比兰英高中好很多的。”

　　“喂，陈泽老师吗？我是你们余城隔壁城市的私立高中，我们也听说你今年高考带的学生的成绩了，现在想要邀请你来我们学校就职，待遇方面都好说，你觉得多少都可以。”

　　“陈泽先生你好，我是佳天教育培训公司的，首先恭喜您，今年的高考里面您的学生考出了难以想象的成绩，我知道这基本都是您的功劳，您太厉害了。另外，现在郑重邀请您来我们公司做老师，希望你能够考虑一下。”

　　陈泽的家中，在高考成绩出来以后，他的电话就要被打爆了，余城、全省乃至于全国各个地方的学校和教育培训机构都打电话过来，都想要邀请陈泽去他们那里当老师。

　　而且一个个都向陈泽保证，只要他能够过去，待遇上面一切都没有问题。

　　这个其实很正常，在这次高考以后，陈泽可以说已经成为了全国最有名，也最有教学能力的老师。因此自然，全国无数的优秀学校都忍不住了，想要邀请陈泽。

　　如果陈泽是某个公立学校的编制老师，那还不太好邀请。但是他们经过了解以后，发现兰英高中居然也只是一所私立高中，里面的老师都并不是编制老师。陈泽，自然也是如此。

　　因此，这么多学校都打鸡血了，一个个不断的给陈泽打电话，邀请着陈泽。

　　这么多学校都知道，经过今年高考以后，只要能够邀请到陈泽，那么明年的入学率就一定会爆表，甚至瞬间，自己的学校就将成为全国最好的学校之一。

　　因此他们哪里肯放过陈泽，一个个的都打着电话邀请着陈泽，而且开出了各种各样的条件，甚至好像就算陈泽说想要月亮当工资，他们都能够把月亮弄下来给陈泽。

　　所以这一段时间，陈泽的电话算是被打爆了，搞得他和兰英高中联系都很难联系上。

　　不过虽然如此，但是陈泽却并果断的一一拒绝了这些学校的邀请。

　　原因很简单，从系统任务来说，他的教师任务也完成了，必须要进行下一个任务了，没有必要再停留在老师这个行业。

　　而从他自己的私心来说，他自己也对老师这一行有点厌倦了。老师是很好，看到学生们考出好的成绩也非常的满足。但是，当做到巅峰以后，无论是多么好的职业，也都失去乐趣了。

　　毕竟对于现在的陈泽来说，早已经不再需要为了那点工资，为了活下去而工作。

　　因此，老师这一行他也就懒得再继续下去。

　　所以对于现在的他来说，那些学校根本就是浪费时间而已。无论开多么好的条件，他自己都是不会答应的。

　　“你好，我是陈泽。你的条件虽然好，但是抱歉，我没办法答应。因为接下来，我想要再去做些别的事情。”

　　“喂，你好，感谢你们公司的邀请，但是目前我没有再做老师的打算，所以不能够接受你们的邀请了。”

　　“你们好，谢谢你们打电话过来邀请我。不过很可惜，我不能够接受你们的要求。”

　　陈泽的家里面，他对着手机，一个个开口说道，拒绝着这每一个打过来的电话。说完，他便挂断了电话。

　　“宿主，您看看您现在是多么的受欢迎啊，这么多的电话打过来，都是想要邀请您的，我觉得您可以试试。”

　　陈泽的脑海里面，在陈泽挂断电话以后，系统的声音响了起来。

　　“别开玩笑了系统，这次教师的任务完成以后，不是马上就要再进行其他的任务了吗？哪里还有时间和精力再去做老师，这一做可不能中途跑掉的，至少需要一年的时间。”陈泽开口，听到系统的话以后，他说道。

　　“其实任务也不用这么急，每次一个任务做完以后，宿主其实您都可以有一段时间用来休息，不用立刻投入下一个任务。”系统开口，听到陈泽的话以后，它开口说道。

　　“还，还有这种事情？系统你之前不是每次都是一个任务完成以后，立刻就会发布下一个任务的吗？原来还有休息的时间吗？”陈泽开口，愣了愣说道。

　　系统说的这个他真的是完全没有想到，他本以为系统的这个任务是做完一个以后，马上就要继续下一个。原来，还有休息的时间的吗？

　　“当然，之前是因为宿主您是刚刚开始任务，所以并没有休息的时间。但是现在不同，现在您已经从事了多个职业了，根据系统的判定，您可以拥有休息时间，所以从这个任务开始，每次任务完成以后，您都可以休息半个月到一个月的时间。”系统开口，对着陈泽说道。

　　“是吗？那这个还挺好的，至少半个月到一个月的休息时间，这个真的不错。”陈泽开口，喃喃自语地说道。

　　“是的，所以如果宿主您想的话，可以再去做半个月到一个月的老师，正好现在又是暑假。”系统开口。

　　“别，别了，老师这一行，我也是有点累了，不会再做了。”陈泽开口，连忙拒绝道。

　　老师这一行，对于现在的陈泽来说，真的是没有再做的兴趣和可能了。

　　“是吗？那宿主您的意思是不用休息，要直接开始下一个任务吗？”系统又问道。

　　“当然不是，好不容易有一点休息的时间，我怎么可能不利用起来。这段时间我当然要好好放松一下。一个月，一个月以后，一个月以后系统你再来找我。这一个月的时间，你不要找我，我要好好的享受一下我的休息时间。”陈泽开口，说着伸了伸懒腰。

　　从这个系统到他的脑海里面以后，陈泽还真的就没有好好休息过了。因此现在知道了有一个月的休息时间以后，他恨不得立刻就开始休息。

　　而在这一个月的休息时间里面，他自然就不希望再被系统打扰，因此开口要求道。

　　“那好吧宿主，一个月后，我将会再来找您。”

　　“嗯，好的。”

　　就这样，陈泽开始了为期一个月的休息时间。


第643章 露营

　　“方清，终于你打电话过来了，怎么样？那个紧急任务完成了？到底是什么任务？”

　　房间里面，陈泽对着电话开口说道。

　　今天他正在家休息，结果却接到了一个他没有想到的人的电话，打电话过来的人正是方清，那名女警察。

　　看到是方清打过来的电话以后陈泽有点意外，他已经有段时间没有和方清联系上了，本来他和方清的联系还满紧密的，经常也会通电话，就算是刚刚进入兰英高中当老师的时候，他都和方清通过电话，当时方清还开玩笑说要来兰英高中看看，看看陈泽究竟是怎么当老师的。

　　可是就在那不久，方清突然打电话过来说有紧急任务，最近这段时间没有办法联系自己了，从那以后就好几个月，陈泽都没有和方清联系上。

　　陈泽甚至都有点为方清担心上了，没有想到居然突然又接到了她的电话。

　　“完成了，累死了，忙了好几个月，终于是忙完了。不过这个任务是机密，上面规定我们不能说出来，抱歉了。”电话的那头，传来了方清的声音。

　　“算了，既然不能说，那就别说吧，反正我对你们警察也没什么兴趣。”陈泽微笑道。

　　“是啊，我那任务也没什么好说的，就一般般的任务而已。倒是你啊，之前你说要到兰英高中当老师我就吓了一跳，没想到你会做这种选择。现在更是快要吓死了，你居然把兰英高中的学生教出了这种成绩，太夸张了吧。”电话里面，方清开口。

　　“哈哈，你不是去执行任务去了吗？怎么还知道这么多？”陈泽微笑，对着电话说道。

　　“你的动静太大了呗，现在全国都在讨论这次高考你的学生成绩的事情，就算是我们执行任务的那里，也都有人讨论这个，所以我想不知道都不可能。”方清道，“不过我倒是没有想到，你居然连老师都做的这么好，我有时候真的想要好好研究一下你，怎么你什么都能够做的这么好的？”

　　“哈，运气，运气。”听到方清的话，陈泽连忙开口，转移着她的注意力，“倒是你这边，现在已经回到余城了吧，那今天打电话找我干嘛？不会就是专门找我聊天吧。”

　　“专门找你聊天不行吗？”方清开口笑道。

　　“当然可以，我欢迎至极。”陈泽开口。

　　“那还差不多，不过我还有点事情找你。”方清开口。

　　“什么事情？”陈泽问道。

　　“你明天有事情吗？”方清问道。

　　“明天？明天没有事情，最近这一个月都没有什么事情。”陈泽开口。

　　他虽然不知道方清找他究竟是什么事情，不过他明天的确是真的没有什么事情。最近这一月，他都被系统放假了，都没有什么事情。

　　“那太好了，那明天咱们去露营吧。”听到陈泽的话，方清似乎非常高兴，在电话里面笑着说道。

　　“露营？”陈泽愣了愣。

　　“是啊，我最近也放假了，正好没事做，所以准备去燕荡山里面露营，怎么样？要不要一起？”方清开口。

　　“这算是邀请我吗？”陈泽开口笑道。

　　“算，就是邀请你，怎么样？愿不愿意接受我的这个邀请？”电话里面，方清开口笑道。

　　“本来天气这么热，我是不想去露什么营的，不过既然你都这么说了，那行，那我明天也去，明天早上我去你家小区楼下等你吧。”陈泽开口。

　　“好，那咱们明天早上见。”方清微笑。

　　就这样，陈泽和方清约好了明天去露营的事情。接着，他又和方清闲聊了很久，这才挂断了电话。

　　“露营啊。”挂断电话以后，陈泽喃喃自语，“倒是也不错，正好这一个月没什么事情做，正好去露营。”

　　已经习惯于忙碌系统给的任务了，这系统突然要放自己一个月的假，陈泽真的还有点不习惯。因此现在听到方清的邀请以后，陈泽倒是觉得真的不错，至少可以好好的去玩一下，也算去休息一下。

　　“不知道，明天会是什么样的露营了？”陈泽开口，他已经有一段时间没有见过方清了，因此现在对于明天的露营，倒是异常的期待了起来。

　　“对了，既然是露营，那得多准备一点东西才行。”陈泽开口，说着他就走到了家附近的超市，开始为明天的露营购置起了装备和其他的东西起来。

　　而在第二天一大早，陈泽就起床了，然后洗漱了一番以后，把昨天买的东西放到了车上面，接着立刻就开着车来到了方清小区的楼下。

　　虽然有一段时间没有来了，但是陈泽还是很熟悉的开了过来。不仅仅是熟悉，甚至他还有点怀念。毕竟在这里，他可还曾经完成过车神任务。

　　“起床了吗？我已经在你小区的楼下了。”

　　开到方清小区楼下以后，陈泽开口，拿着微信说道。

　　叮！

　　似乎方清正等着陈泽的微信，陈泽发出去微信以后，立刻方清的回复就来了：“已经到了吗？我马上下来。”

　　在方清的这个微信发出来以后，没过多久的时间，她就立刻从楼上下了来。

　　虽然现在时间还早，一般来说女孩子不会这么快下来，陈泽也做好了等一段时间的准备。

　　可是方清居然这么快就下来了，而且不仅是下来了，还已经打扮的非常的好，带着一顶鸭舌帽，背着露营要用的东西，身上穿着白色的T恤和牛仔裤，非常暑期的打扮，也非常简练运动，和要去露营的这个活动非常的相称。

　　不过虽然穿的非常的普通，但是因为本身的靓丽，因此看上去仍然是非常的漂亮。

　　陈泽见到她以后，立刻就走了上去，然后把她背的一大包露营用的东西都接到了手里，然后放到了车上。

　　“下面，咱们是直接去露营吗？”陈泽开口，等方清做到了车上以后，开口说道。

　　“当然，GOGOGO，咱们去燕荡山。”方清微笑，兴奋地说道。显然，她对这一次的露营，也非常的期待。


第644章 枪

　　“我说方清，你这次出去执行的紧急任务究竟是什么任务？还去了好几个月，还不能说出来，感觉恐怕不会是什么一般的任务吧。”

　　开往燕荡山的路上，陈泽一面开车，一面开口说道。

　　他倒是真的有点好奇，想要知道这方清执行的任务是什么任务。他知道似乎这任务不仅不是在余城执行的，而且还不是在省内执行的。

　　再加上方清之前的守口如瓶，陈泽觉得这个任务恐怕会是什么重要而且机密的任务。虽然他也知道如果真的是这种任务的话，那么是绝对不能够说出来的。

　　不过陈泽还是很好奇，因此开口问道。

　　“目前还不能说，总之是紧急而且秘密任务，可能过一段时间会公布。”副驾驶座上面，方清开口，果然和陈泽预料的一样，“倒是陈泽你，这燕荡山的路可不是一般的险，你不专心开车的话，别出什么危险了。”

　　“怎么？不相信我的驾驶技术？忘了我们俩最初认识的时候发生的事情了？”陈泽微笑，对着方清说道。

　　听到陈泽的话，方清回想了起来，她第一次和陈泽见面，就是陈泽用匪夷所思的驾驶技术，帮她追回了几个驾车逃跑的逃犯。

　　接着，又是用这种难以想象的驾驶技术，居然在这燕荡山上面闯出了那么大的名头，甚至连国内最顶尖的职业车手都不是他的对手，让她震惊不已。

　　回想到这里，方清脸上也露出了笑容。那些事情虽然发生的有段时间了，但是对于她来说，却好像只是在昨天发生的一般。

　　而且方清也知道，的确，以陈泽现在的驾驶技术，别说是边开车边聊天了，就是完全不用刹车来开车上这燕荡山的路，也绝对没有任何的问题。

　　不过出于安全考虑，方清才说出了刚刚的那样一番话。

　　“知道你的技术好，在这燕荡山上面过去曾经没有人是你的对手。不过还是为安全考虑一下的好，那些游泳淹死的人，都是自以为自己技术特别好的人。”方清开口，对着陈泽说道。

　　“好好，那我再降点速度，现在可以了吧。”听了方清的话以后，陈泽一面降速，一面开口说道。

　　感受到陈泽真的把车速降到了一定的程度以后，方清满意的点了点头。

　　嗡嗡嗡！！！！

　　就在这时，陈泽车的背后传来了几声巨大的汽车加速的声音，随着这个声音，好几辆车都从陈泽边上超了过去。

　　甚至因为是在转弯，看到这些车超过来以后，陈泽都得小心的避开，不然陈泽知道他不会有什么问题。

　　但是这些开车的人，怕是都会出危险。

　　“嘿嘿，太逊了，车开的这么慢，还不如不开了，大哥，到底会不会开车啊。不会开的话，就别来这里。”

　　就在陈泽避让开时，这几辆车里面其中的一辆居然摇下了窗户，对着陈泽说道。

　　说完，那人所坐的车再一次加速，将陈泽的车甩在了后面。

　　“陈泽，没必要和这些人计较，这些人都是不知死活而已。”

　　车里面，听到那人的话以后，方清连忙说道。

　　她担心陈泽会因为这些人的话追上去，然后为了挽回面子要超过他们。

　　她自然知道以陈泽的车技，超过这些人根本就不是什么问题。但是如果真的这样做的话，毕竟还有危险。

　　无论这个发生危险的几率是小到了什么程度，但是只要存在这种几率，方清就担心陈泽，因此她开口道。

　　“我知道，你放心吧，我也不是当初的我了，不会随便就和人飙车的。”

　　陈泽开口，听了方清的话以后说道。

　　出乎了方清的预料，之前方清还担心陈泽会受不了刚刚那人的话，想要上去给他们一点教训。可是完全没有想到，陈泽居然会这么的淡定。

　　她不知道的是，现在的陈泽和过去在燕荡山飙车时候的陈泽根本就不同了，现在的陈泽已经见过了不知道多少的大场面，因此这点小风波根本就引不起他的兴趣。

　　他知道只要他想，追上去然后超过前面的那些车根本就不是什么难事，碾压他们完全就是轻轻松松的事情。

　　可是，陈泽并不想要这样做，前面那些人的行为和话，在现在的陈泽看来都只是小孩子的过家家而已，根本就不值得动怒，更加不值得自己出手教训他们。

　　因此，陈泽才会如此的淡定。

　　“那就好，那就好。”方清开口，见到陈泽如此淡定以后，虽然她有点意外，但是也还是长出了一口气，然后开口道，“不过前面的那些人的车速倒是也挺快的，不会也是专门来燕荡山飙车的吧。”

　　自从之前陈泽在这燕荡山战胜了曹方，成为了一代传奇以后，这燕荡山就成为了地下飙车界的圣地了，无数的车手从全国各地赶过来，就是为了在这里跑跑车，感觉一下陈泽当年的感觉。

　　而刚刚的那几张车，开的都特别的快。因此，方清觉得这些人会不会也是车手。

　　“不会，虽然那些人开的的确很快，但是绝对不是什么车手。”陈泽开口。

　　“为什么？”听到陈泽的话以后，方清愣了愣。

　　“看他们车行驶的轨迹就看的出来，虽然完全跑的快，但是行驶的轨迹完全一塌糊涂，很明显完全就是靠着车的性能跑出来的。如果是一名车手的话，无论如何不会犯这样的错误。”陈泽开口。

　　“原来如此，那么这些人，究竟是什么人了？”方清问道。

　　“不清楚，不过我想等我们上了燕荡山以后，应该就知道了。”陈泽开口。

　　说着他就继续开着车，朝着燕荡山的山顶开了过去。

　　等他达到山顶以后，立刻就看到了之前的那几张车，车都停在山顶。而在那几辆车的旁边，站着刚刚的那帮人。

　　“他们究竟是在干什么？”方清开口，看到这些人以后，开口问道。

　　“不清楚。”陈泽开口，突然他的脸色变了一下，“不对，他们手里面，拿着真枪。”

　　陈泽看到了，这些人手里面居然都拿着真枪，而且不仅是手枪，竟然还有狙击枪。

　　枪，在中国可是禁品中的禁品，而这些人居然连狙击枪都有。

　　因此一下子，陈泽的脸色都有点变了。


第645章 射击俱乐部

　　“原来，他们是射击俱乐部的吗？”

　　车里面，陈泽对着副驾驶室上面的方清说道。

　　刚刚他看到那些人手里面有枪，而且不仅是手枪，居然连狙击枪都有，真的吓了一下。

　　不过立刻，方清就对他说那些人是射击俱乐部的人，所有手里面有枪。

　　“是啊，是一个叫长天射击俱乐部的人，是咱们余城新开的，前两天才来我们警局申请了牌照的。那群人里面有一个人，我前两天刚好见过。”方清开口，指了指不远处那群人其中的一个。

　　“原来是这样，不过就算是俱乐部的人，就这样把枪拿出来，也算是违法，或者至少是违规了吧。”陈泽开口。

　　“的确是这样啊，不过一般只要不闹出什么大事来，都不会管的很严。”方清开口，“我自然是不同意射击俱乐部这种东西，枪械流逝在外面实在是太危险了。不过这长天俱乐部的背景似乎很深，所以最后局里面还是同意了。”

　　“奥，那就算了，既然是射击俱乐部的人，那就不关咱们的事情，咱们就玩我们自己的吧，这群人估计就是来这里练习的，毕竟来燕荡山的人并不多。”陈泽开口。

　　“估计是。”方清点了点头。

　　接着陈泽便把车停好，然后和方清一起下车，接着又来到后备箱，把露营要用的东西全部都拿了下来。

　　“哟，方清小姐，怎么这么巧，居然在这里遇见你。”

　　就在这时，突然一道声音传了过来。听到这声音，陈泽和方清都停下了手里面的活，然后朝着那道声音看了过去。

　　只见，一个三十多岁的男人站在不远处，身型高瘦，看起来非常的健康，正是那群射击俱乐部的人之一。而且他正好就是，之前方清见过的这射击俱乐部里的人。

　　“是杨烁先生你啊，是啊真巧，没想到你们长天俱乐部的人也在这里玩。”见到这人以后，方清开口道。

　　虽然实际上刚刚她就看到这个人了，不过现在还是装的好像是现在才见到他一般。

　　“哈哈，看起来我们的缘分还真不浅啊，前两天才在警局里面见过，现在又见到了。”这个长天射击俱乐部的杨烁开口，微笑着说道，“怎么样方清小姐，要不要过去和我们一起玩啊，我们那边今天在燕荡山有活动，又都是年轻人，大家正好一起玩一玩。”

　　“不了杨烁先生，我和我朋友一起来的，不方便，就不过去了，你们自己玩的开心点。”方清开口，指了指陈泽道。

　　这时候，杨烁才看到陈泽。或者更加准确的说，杨烁之前已经看到陈泽了，只是这时候才把注意力放到他身上来。

　　本来以陈泽的名气，这个杨烁也肯定是认识他的。只不过也是因为现在太有名了，因此为了避免被人认出来，让今天的露营活动进行不下去，因此陈泽算是乔装打扮了一番才出来。

　　也是带着鸭舌帽，还有墨镜，再加上一点刻意的气质改变，让除了方清这个比较熟悉他的人以外，其他人几乎都认不出他来。

　　自然，这个杨烁也没有认出他来。因此见到陈泽以后，杨烁只是淡淡的看了陈泽一眼，接着立刻又把注意力转移到了方清的身上：“可以让你的朋友一起来玩嘛，不过我们这边都是玩枪的人，方清小姐你是警察当然就没问题，但是不知道你的朋友会不会玩这个。”

　　“哈哈，所以还是不用了，我这朋友根本就真枪都没见过，所以不用了。”方清开口，再一次拒绝他。

　　“那好吧。”听到方清的这话以后，这杨烁耸了耸肩膀，“那如果方清小姐你改变了主意，请随时加入我们，我们随时都愿意接纳方清小姐你。”

　　很显然，从杨烁的话能够看出来，他对方清非常的有兴趣。因此就算是被方清接二连三的拒绝了，可还是还不断的邀请。

　　“不用了，我想我是不会加入的。”方清开口，继续拒绝道。

　　“好吧。”听到方清的这略带强硬的话，杨烁脸色变了一下，这才终于放弃，开口说道。

　　说完以后，他便转身立刻，可是在走之前，深深的看了陈泽一眼。

　　“看起来，这人对你很有兴趣。”

　　等这人走了以后，陈泽开口，对着方清笑道。

　　听到陈泽的这话，方清有些无奈的白了陈泽一眼：“你真是不知道，这人真是烦都要烦死了，自从上次他来我们警局办牌照见了一面以后，就被他给缠上了，也不知道他是从哪里知道的我的电话，最近总是打电话给我，就像今天这样，被我拒绝了好几次了，可是却还是不放弃，真的是要烦死了。”

　　“是吗？那要不要，我帮你去教训他一下。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　不知道为什么，这家伙虽然没有和自己说什么话，但是陈泽就是有种想要教训他的冲动。

　　“算了，这人是长天俱乐部的小股东，估计也有点背景。而且你别看他这样，他的枪法的确是很好，我听说他还获得过全国射击比赛的冠军，虽然好像只是业余比赛的冠军，但是也能够显示他的枪法了。”方清开口。

　　“奥，是吗？”陈泽开口，听到方清的这话，他便不再说什么了。不过并不是他真的怕了这杨烁，方清担心的那些原因，对于其他人来说可能真的是要放弃的原因。

　　但是对于现在的陈泽来说，根本就不算什么。美国总统都绑架过，真龙都见过了，一个杨烁，又算得了什么。

　　不过，陈泽倒是对这杨烁的枪法感兴趣了起来。

　　虽然做了很多职业，得到了很多技能。但是真的，到目前为止，陈泽真的还没有做过和射击有关系的职业，因此更不要说什么枪法了。

　　所以，他很好奇，这个杨烁的枪法，究竟好到了什么程度。

　　砰！！！！

　　就在陈泽想着这个问题的时候，突然一声枪响。

　　陈泽连忙抬头看了过去，只见天空一个鸽子掉了下来，显然是被击中了。

　　而地面上，拿起枪的人正是杨烁。

　　显然，刚刚就是他击中的那个鸽子。

　　“这家伙，枪法似乎是还不错。”


第646章 惊变

　　“看起来，这个杨烁的枪法的确还不错。”

　　陈泽开口，看到杨烁一枪就将天上的鸽子打下来以后，开口说道。

　　仅仅一枪就把飞行中的鸽子打下来了，这对于那些奥运射击冠军，或者是职业特种兵来说也许算不上什么难事，但是对于一个普通人，的确是非常的不简单。

　　杨烁有这种枪法，在普通人中间真的是要算神枪手了。

　　“是还不错，不过他的枪法再好也没有意义，他就是一个公子哥的炫耀而已，算什么。”

　　方清撇了撇嘴，开口说道。

　　“杨烁要是听到你的这话，怕是要气死了。我估计他这一枪本来就是开给你看的，结果你却这么评价他。”陈泽笑道。

　　“他气死了我也要说，而且气死了最好，这样我就不用烦了。”方清开口笑道。

　　一边说着，一边她和陈泽提着露营用的东西，准备找一个露营的地方。

　　而另外一边，杨烁开完枪以后，的确是朝着方清这边看了过来。

　　他开这一枪的原因，也的确就是陈泽说的那样，要向方清炫耀。

　　实际上他的确就是一名富二代公子哥，平时的除了射击就是泡妞。而前两天去给俱乐部办牌照的时候看到了方清，顿时惊为天人。

　　虽然他过去有过不少女朋友，甚至连女明星都有，但是像方清这样这么漂亮而且英气的女警察，他却没有见过。

　　因此当时他就决定要追上方清，因此还特意的弄到了方清的电话，可惜他打了好几次方清的电话，邀请方清出来玩，却都被方清给拒绝了。

　　而他也是没有想到，居然会在这燕荡山又遇到方清，虽然刚刚又被拒绝了，但是他还是立刻拿出了枪，想要在方清面前表现一番。

　　因此在射击完了以后，他便立刻看向了方清，本来想要看看方清看到他自己的枪法以后，会有什么样的反应。

　　可是没想到，当他看过去的时候，却发现方清根本就没有看他。她手里提着东西，居然和陈泽说说笑笑的朝着另外一边走过去，眼里面根本就没有他的存在。

　　看到这一幕以后，杨烁心中的怒火噌的一下就冒起来了。

　　“怎么，杨哥，刚刚那个女的就是你最近有兴趣的女警察吗？怎么没有邀请他一起过来玩？”就在这时，那群射击俱乐部里面的另外一人开口，对着杨烁说道。

　　“有人陪她了，不过不知道那个人和她是什么关系。”杨烁开口。

　　“我看没什么关系，那人看起来不怎么样，肯定不是杨哥你的对手。”听到杨烁的话，那人说道。

　　“就是杨哥，那人我之前上燕荡山的时候就注意了，不仅开的车破，而且开车技术也很一般，开的很慢。这种人，绝对不是你的对手。”另外一人也开口。

　　这人就是之前在燕荡山山路上朝着陈泽开车技术的人，因为陈泽并没有买什么豪车，而是一直开着之前的美桑锐，因此他非常的看不起陈泽，现在也是颇为不屑地说道。

　　“这样杨哥，要不要我去教训一下这家伙，让他离那个女的远一点。这种人我只要吓一吓，立马就会被吓的屁股尿流的。”这人又开口笑道。

　　“算了，现在还弄不清楚那人的底细，还是先不要动手，咱们先玩咱们自己的吧，等我把这人的底细搞清楚了再说。”杨烁开口，看着陈泽说道。

　　虽然话这么说，但是他的眼神一直锋利的看着陈泽。显然，他不像他话里面表示的那么对陈泽无所谓。

　　另外一边，陈泽和方清提着露营要用的帐篷、厨具、食物等等，开始找起了空地来，打算在一片空地上面露营。

　　不过这合适的空地却不好找，不是太小了，连帐篷都搭不起来，就是地势有些危险，不适合搭帐篷。

　　最后好不容易，才找到了一片空地。

　　接着立刻，陈泽和方清开始搭帐篷了起来。

　　这搭帐篷虽然陈泽是第一次，方清也是第一次，但是在说明书的指导下，他和方清还是把这个帐篷搭了起来。

　　“好了，今晚我们两个终于有地方睡了。”搭好帐篷以后，陈泽微笑，“不过有一个问题。”

　　“什么问题？”方清开口，坐在陈泽身旁道。

　　“那个咱们好像就带了一个帐篷来了吧，今晚咱们俩一起睡在这个里面吗？当然，我是没有什么意见。”陈泽微笑，看着方清开口说道。

　　“你想什么呢？这帐篷中间也可以拉起来，拉起来以后就是两个房间了，怎么可能睡在一起。”方清开口，听到陈泽的话以后，她脸都有点红起来了。

　　“奥，原来是这样，我还以为你只带了一个帐篷过来，是要我和你睡在一起了。”陈泽开口，微笑着说道。

　　他还想说什么，不过突然间，一股危险的预感涌上了他的心头。这股预感，是他之前做完驯兽师的任务，接触完龙以后，就出现的预感，非常的有效。

　　因此，陈泽立刻喊道：“小心。”

　　砰！！！！

　　就在陈泽说着这句话时，一道枪声响了起来。

　　接着，又是一道子弹击中了旁边树木的声音。

　　“方清，你没事吧。”

　　陈泽反应了过来，连忙看着方清说道。

　　“我没什么事情，陈泽你没事吧。”方清开口。

　　“我也没事，不过这是怎么回事？”陈泽开口，说着连忙朝着四周看了过去。

　　结果就看到，不远处一个男人拿着枪，朝着他们走了过来。那男人，正是那群射击俱乐部的人，而且，正是之前在山道上面嘲笑了陈泽的人。

　　“不好意思，失手了，差点打中了你们。”

　　这人走到了陈泽和方清的面前，开口道歉道。

　　不过话虽然这么说，但是陈泽看他的神情，显然是一点歉意都没有。这家伙，显然无法无天惯了。

　　“是你啊！”

　　而这时，陈泽也认了出来，这家伙，就是之前在山路上挑衅了自己的人。

　　“哟，想不到你的记性不错，还记得我。”这人开口，听到陈泽的话以后笑道，“刚刚不好意思了，不过如果你不来我们长天射击俱乐部的附近，就不会发生这种事情。而如果你非常这么做，那么以后会发生什么事情，可就不好说了。”

　　虽然之前杨烁说了先不要动陈泽，但是这人嚣张惯了，还是来到了陈泽和方清这里，想要教训一下陈泽。刚刚失手的那一枪，实际上就是他故意的。

　　而陈泽这边，也听出了这家伙言外之意。

　　顿时，陈泽就笑了出来。他本来不打算和这种人多计较，不过既然人家都欺负上门了，陈泽不介意给他一点教训。

　　因此立刻，陈泽就站了起来。

　　不过就在这时，一道更大的，比刚刚危险无数倍的危险的预感涌上了陈泽的心头。

　　砰！！！！

　　接着，一声枪响。

　　而就在这声枪响的同时，陈泽面前的这个男人直接脑袋开花，脑浆被打了出来。

　　这家伙，竟然被直接爆头了。


第647章 方清的任务

　　砰！！！

　　一声枪响。

　　随着这声枪响，陈泽面前这个刚刚还无比嚣张的男人，竟然被直接爆头了。

　　“方清，快躲开。”

　　看到面前发生的事情，陈泽没有任何的犹豫，立刻就大声的对着方清喊道。

　　他虽然不知道究竟是发生了什么，但是他能够感觉到，大危险靠近了。

　　这个男人是被人远距离狙杀，而且是一枪爆头。而现在，不仅是这个男人，陈泽自己，还有方清也都在能够被狙杀的范围之内。

　　因此虽然并不清楚究竟发生了什么，那个狙杀这个男人的人会不会也对自己还有方清动手。但是陈泽知道，绝对不能够就这样待在原地，将自己的性命放在其他人的掌握之中。

　　一面开口，陈泽立刻朝着一旁躲闪了过来。方清也是如此，靠着她作为警察的机敏，也是立刻就朝着旁边躲闪过去。

　　砰！！！

　　就在陈泽和方清躲闪的瞬间，又一声枪响响了起来。接着，陈泽很清晰的就能够感觉到，一道子弹从他自己还有方清的划过，打在了一棵树上面。

　　如果不是刚刚躲闪了一下，又或者是躲闪的动作慢一点的话，那么现在，陈泽知道恐怕他或者是方清，也已经被狙杀了。

　　“快，子弹是从那边射出来的，我们朝这边躲过去。”

　　陈泽立刻又开口，说着就带着方清躲在了一棵树的后面。这棵树正好就在陈泽和方清的身边，刚刚好可以作为盾牌，保护他们两人。

　　而在陈泽和方清躲到了那颗大树的后面以后，枪响声就再也没有发出来了，整片树林似乎都陷入了一片寂静。好像，从来就没有人在狙杀陈泽他们一般。

　　不过陈泽并没有放松警惕，他能够感觉出来，并不是那个人消失了。而是他隐藏了起来，他要等自己还有方清露出破绽，然后一击狙杀。

　　危险，陈泽感觉到了前所未有的危险。

　　这种感觉，就好像被一条毒蛇盯住了一般。

　　现在的陈泽自然是不惧怕毒蛇的，但是这种不知道是谁，不知道他的目标究竟是什么，不知道他为什么要出现在这里的感觉，却比一条毒蛇还要恐怖。

　　“怎么回事，这究竟是谁？居然远距离的狙杀我们。而且感觉这人不一般，绝对非常的不一般。”陈泽开口。

　　他能够感觉出来这如同毒蛇一般隐藏在附近树林里面的那人绝对不一般，出手快准狠，而且又极具耐性。

　　这种人，绝对不是一般人。

　　很可能，是职业杀手！

　　“我想，应该是职业杀手。而且目标，恐怕就是我。”方清开口，靠在陈泽的身旁说道。

　　“真的是职业杀手？而且是来杀你的？为什么？为什么会有职业杀手来杀你？”陈泽开口，听到方清的话以后，他都有些被惊住了。

　　“恐怕和我之前的任务有关系。”方清开口。

　　“你的任务？”陈泽愣了愣。

　　“对，就是我出省执行，消失了好几个月的任务。”方清开口，一脸的凝重。

　　……

　　此刻，余城公安局大楼内。

　　“张队，消息传过来了。”

　　大楼的一间办公室内，一名年轻警察开口，手里拿着一份档案，开口说道。

　　“快说。”听到这名年轻警察的话以后，这名被称呼为张队的人开口，急切的问道。

　　“据我们在东南亚的线人，这次接受了那些毒贩邀请的是十字杀手团的杀手，名叫艾沃德，据说这个艾沃德是十字杀手团最强的狙击手，在整个地下世界都非常的有名，传说被他盯上的人，除了被狙杀，被爆头之外，不会有第二条路。甚至曾经有法国公爵被他给盯上，那公爵都请了英国军情六处的特工来保护他了，最后却还是被这个艾沃德给超远距离狙杀了。”

　　那名年轻的警察开口，对着档案说道。

　　听到他的话，这个张队脸色直接变了：“十字杀手团，那可是在全世界整个杀手界排名第三的杀手团，这个杀手团竟然接了这次的任务。而且，竟然还派出了艾沃德这种高手。如果真的是这样，那方清可就危险了。”

　　“想不到，想不到事情竟然会这样。如果真的是这样，那方清可就真的危险了。早知道，早知道上次的任务，我就不该派她去。”

　　张队开口，喃喃自语地说道。

　　此刻，他对方清的人身安全非常的担心，甚至有点后悔上次的任务派了她过去，让她惹上了这么大的危险。

　　原来，方清前段时间执行的任务，是一项针对东南亚大毒贩的任务。

　　而这次的任务执行的非常成功，很顺利的就抓捕了这名大毒贩，捣毁了他的巢穴。可是却没有想到，虽然抓住了他，但是他的同伙很多却逃了出去。

　　而且更加危险的是，执行这次任务的很多警察的信息居然被这些毒贩给弄到了手，而他们为了给这名大毒贩报仇，竟然在杀手界开出了高额悬赏，想要请杀手来杀死方清这些警察，给那名大毒贩报仇。

　　这个悬赏虽然挂出来了，但是因为要到中国内地来杀警察，因此很多杀手都不敢接。这让得知了这个消息以后，密切关注这个消息的内地警察们长长的出了一口气，毕竟如果这个悬赏真的被杀手给接了的话，那方清那些警察真的就危险了。

　　但是他们没想到的是，那些毒贩见到没有人接，竟然又大幅度的提高了悬赏的金额。而现在，有人接了。

　　而且，不是一般的杀手。竟然是世界第三杀手团十字杀手团里面的最强狙杀手，艾沃德。

　　得知这个消息以后，一下子，这张队就无比的为方清担心了起来。

　　“张队，别这么担心，本来执行上次的任务就是方清非常主动要去的。而且那些杀手的目标并不仅仅只有方清一个，应该不会一开始就把目标定在方清头上，她暂时应该还不会有什么危险。”那名年轻的警察开口。

　　滴滴滴！！！

　　就在这时，他的电脑响了起来，接着又一个消息从电脑里面传了过来：“现查实，十字杀手团杀手艾沃德已赶赴余城，目标余城警员方清。请余城警方提高注意，保护好这名警员。”

　　见到这个消息以后，无论是张队，还是那名年轻的警察脸色彻底变了。

　　张队开口：“快，快点通知方清，让她现在赶回警局，最近千万不要出门了。”

　　“这，张队，怕是来不及了。昨天我听方清说了，她今天出门露营去了。”

　　“什么？露营的地方在哪里？我们赶快赶过去，我恐怕现在，方清已经被那杀手给盯住了。甚至可能，已经遇到了危险。”

　　张队开口，一股不好的预感涌上了他的心头。

　　如果现在方清真的已经被艾沃德盯上了的话，他知道，方清恐怕真的九死一生了。


第648章 恐怖的杀手

　　“你是说，这可能是你执行任务的那个毒贩残余手下请的杀手吗？”

　　燕荡山，一处大树的背面，陈泽开口说道。

　　就在刚刚，他简略的听方清讲了一下她之前的任务。

　　在执行完那个任务以后，方清也听说了这件事情，知道那个毒贩的残余手下悬赏了将金，要雇佣杀手来为那个毒贩报仇。

　　不过后来听说没有杀手接这个案子，因此她便没有放在心上，更不知道，竟然后来那些残余毒贩还提高了悬赏金额，而且世界第三杀手团的狙杀高手，竟然接了这个悬赏，并且赶了过来。

　　不过虽然不知道这件事情，但是在发生了刚刚的事情以后，方清瞬间也明白了过来，她知道那个刚刚狙杀了长天射击俱乐部的人的那人，一定就是杀手，而且是针对她而来的杀手。

　　“是的，我想就是这样。从刚刚子弹的轨迹，还有现在的情况来看，这一定是一名杀手，职业杀手，只有职业杀手才有这种素质。”方清开口。

　　“如果真的是这样的话，那今天危险就大了。”

　　陈泽皱着眉头喃喃自语，虽然过去他做的职业很多，甚至还绑架过美国总统，见过真龙。

　　但是职业杀手，陈泽还真没有见过。

　　如果是比空手搏斗的能力的话，就算是职业杀手，作为世界拳王的他，也是完全不惧。

　　但问题时，职业杀手，尤其是现在这种状态之下的职业杀手，怎么可能来和自己比空手搏斗的能力。

　　这名杀手，毫无疑问的恐怕打算就这样远距离的将自己还有方清都给狙杀掉。

　　而这种狙击的能力，刚刚好又是现在的陈泽非常欠缺的。

　　因此现在，陈泽知道他和方清陷入了大麻烦。如果只有他一个人的话，他还有信心依靠盗贼技能逃脱。可是再加上方清，尤其这杀手又是针对方清而来的话，那么陈泽没有办法完全保证，能够保护好方清。

　　因此一下子，陈泽的眉头就皱了起来，思考起了今天的对策。

　　“从刚刚那杀手先狙杀了那俱乐部的人可以看出来，这杀手恐怕是非常的自负。而如果这么自负的话，那他的能力也恐怕非常的强。所以我们必须，要非常小心才是。”

　　陈泽开口，他回想起了刚刚发生的事情。刚刚自己还有其他人完全都没有注意到居然有一个杀手靠近了过来，一直到这杀手开枪了，才反应过来这件事情。

　　如果这时候，这杀手直接狙杀方清的话，那陈泽知道方清恐怕就是真的凶多吉少了。

　　而那杀手居然没有先狙杀方清，而是狙杀了那名俱乐部的人。而接下来的第二枪，居然又是对准了自己。

　　很明显，这杀手是想要先狙杀方清附近的人，然后再慢慢狙杀方清。

　　陈泽知道一般的杀手绝对不会这么干，如果有杀手这么干了的话，那么这名杀手恐怕不是相当不专业的新人的话，那就是真正有实力的高手了。

　　而陈泽觉得，这名不知道埋伏在哪里的杀手，恐怕第二种的可能性更高。

　　“我也知道，所以我们都必须要非常的小心才是。”方清也点了点头。

　　这时，陈泽连忙摘下了自己的鸭舌帽，然后拿起了一根树枝，把鸭舌帽用树枝撑了起来，然后从大树的背面伸了出去。

　　砰！

　　就在陈泽将帽子伸出去的一瞬间，一道枪声就响了起来。

　　与此同时，陈泽的鸭舌帽就直接被打飞了。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间，这杀手竟然就做到了这个。

　　接着，陈泽又摘下了他带的墨镜，然后用力一甩，墨镜顿时就飞了出去。

　　砰！！！

　　又是一阵枪响，陈泽甩出去还在空中飞的墨镜也被击中，直接被打成了粉碎。

　　“好准的枪法。”看着远处的帽子还有粉碎的墨镜，陈泽喃喃自语。

　　他虽然知道这杀手一定枪法很准，但是究竟准到了什么程度，陈泽还不清楚，因此他想借着这帽子还有墨镜搞清楚。

　　而现在，他终于搞清楚了。这杀手的枪法，简直能够用恐怖来形容。

　　帽子只是稍微了露出了一点，而且还仅仅只是一瞬间。可就是在这一瞬间，竟然就被击飞了。

　　还有那墨镜，这墨镜根本就不大，又是被陈泽用力的甩出去的。

　　可就是这样，竟然还是在甩出去的一瞬间就被击中。

　　这种如此精准的命中高速移动，而且体积还小的物体的枪法的，陈泽知道的确可以用恐怖来形容了。

　　因此，陈泽知道今天恐怕，真的是有点危险了。

　　“躲在这树的背面也许暂时是安全的，可是如果那杀手悄悄改变了他的位置的话，那我们就可能成他的活靶子了。因此方清，一定不要掉以轻心。”陈泽开口，对着身旁的方清道。

　　“放心吧，我知道。”方清点了点头。

　　她虽然有种想要冲出去和这名杀手决战的冲动，但是通过刚刚陈泽的实验，她也知道她自己是绝对不是这名杀手的对手的。

　　“哟，你们怎么躲在这里？”

　　就在这时，一道声音响了起来。

　　陈泽抬头看了过去，只见远处那杨烁还有其他射击俱乐部的人都走了过来，看到陈泽和方清以后，开口说道。

　　“小！”

　　见到他们以后，方清连忙就要开口。

　　不过，她的话还没有说出去，立刻连续几声枪声就响了起来。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　随着这几声枪响，那杨烁还有其他的几个射击俱乐部的人，竟然全部都应声而倒。

　　他们竟然，全部都在同一瞬间被那杀手给击中了。

　　“好，好快的枪法。这杀手的实力，恐怕还远远在我们的想像之上。”

　　见到这杨烁还有其他射击俱乐部的人竟然一点抵抗都没有，直接都一瞬间被击杀以后，陈泽喃喃自语。

　　一瞬间就杀了这么多人，而且竟然是靠着一把狙击枪。

　　这种枪法，这种手段。

　　陈泽知道，这名杀手，真的是一名非常恐怕的存在。


第649章 枪斗术（上）

　　燕荡山，一片树林内。

　　距离陈泽还有方清百米开外的一个草丛里面，趴着一个伪装着自己的人。

　　这人典型的三四十岁的白人长相，浑身杀气，手里握着一把狙击步枪。

　　这人，就是十字杀手团这次派来杀方清的狙击杀手，艾沃德。

　　艾沃德不仅是在十字杀手团是最好的狙击杀手，甚至就算是在整个地下杀手届，他也是最好的狙击杀手之一。被他远距离狙杀死的人，甚至已经超过了一百。而他狙击最远距离，甚至能够达到上千米。

　　因此，对于他这样一个高手来说，来到中国狙杀方清这样一个警察，简直就是一件轻松的不能再轻松的事情。

　　因此现在，虽然百米外就是他这次的目标，但是他却依旧脸上带着轻松，甚至是漫不经心的神情。

　　而他除了狙杀的距离是世界顶级以外，还有另外两项绝活。一项是盲狙，五十米内的任何目标，他都可以完全不用看瞄准器，直接盲狙就能够击中它。

　　另外一项，就是连狙。连狙的难度更是非常的大，毕竟狙击步枪不是机关枪，甚至也不是手枪，它的后坐力非常的大，加上开枪之前需要长时间的瞄准，因此连狙对于绝大部分狙击手来说，都是几乎不可能的事情。

　　而艾沃德不同，他不仅能够连狙，甚至还能够连续四五枪都击中目标，而且还是上百米开外的目标。

　　因此靠着这三项绝活，他就坐稳了世界第三杀手团十字杀手团的第一狙杀高手的位置。在整个世界地下狙杀高手里面，也没有几个人敢说一定比他要强。

　　而刚刚，他便是就又开枪，将出现在方清四周的那几个新人给狙杀了。而且，相当的轻松简单。

　　这也是艾沃德的一个性格，一般狙击杀手都是直接击中目标就完事，但是他不同，他在狙杀目标之前还喜欢清场，就是喜欢击杀目标四周的人。

　　一般杀手如果这么做的话，大概率是要失手的，毕竟已经打草惊蛇。但是艾沃德凭借他本身高超的枪术，竟然完全没有失手过。

　　而刚刚，他便是又这么做的，他也确信，这一次也不会失手。

　　“又杀了几个，下面，应该就还剩下目标女性，还有那个和她一起来的男性了吧。这两个人，马上就要一并解决。下面先要解决的，是目标女性身旁的那个男人。”

　　趴在草丛里面，艾沃德脸上带着残忍的微笑，开口说道。

　　他很确信，这次他同样不会失手，将完成任务。而且，还是非常轻松的就完成任务。

　　而按照他过往的习惯，他在狙杀方清之前，打算先将陈泽击毙掉。

　　“猫已经做好准备了，老鼠还能在老鼠洞里面待多久了？？？”

　　另外一边，看着不远处被艾沃德轻松就全部击杀的杨烁还有其他几个射击俱乐部的人的尸体，方清脸上露出了极为震惊的神情。

　　她到了现在，看到了这几个人的尸体以后才彻底的明白，这次过来的杀手究竟是什么等级的杀手。

　　杨烁还有其他几个人的射击技术也都还算不错，可是竟然在一瞬间就全部都被那个杀手击杀。

　　更加关键的是，那杀手竟然还是连狙，一瞬间就连狙杀了这么多人。所有人还都是一枪爆头，这种枪术，恐怕真的是世界最高等级的杀手了。

　　“高手，真的是高手。”方清的一旁，陈泽也开口了，“从枪声来看，这次的杀手绝对只来了一个人，一把枪，但是一把狙击步枪居然有这种机关枪的效果。而且更加重要的是，射击居然还这么精准。这种枪术，简直是可怕。”

　　“是，是的。这杀手到底是什么人？竟然敢来我们中国境内如此乱来，这次我一定不会放过他。”方清开口，恶狠狠地说道。

　　虽然她完全不喜欢杨烁，甚至还有点厌恶他。但是毕竟她是一个警察，看到这么多人无辜的就在她自己面前被狙杀以后，她完全忍不住了，想要立刻制服这个杀手。

　　“别先不放过他，咱们还是先想想咱们怎么活下来吧，这杀手可绝对是高手中的高手，咱们这次能不能活下来都还是问题，就先别想着抓他了。”听到方清的话，陈泽开口。

　　“这个，倒也是，不过就算这次抓不了他，以后我也绝对不会放过他的。”方清开口，她衡量了一下目前的局面，觉得现在就抓住这个杀手几乎不可能。

　　现在能做的，就是先从这杀手的狙杀中逃出去。

　　“咱们现在躲在这大树的背后问题还不大，可是我们不可能一直待在这里。对了方清，你的手机带着吗？”陈泽开口，对着方清说道。

　　“手机？你要手机干嘛？我的手机都放在帐篷里面了，没有带在身上。”方清开口。

　　“这下子就糟糕了，我的手机也落在了帐篷里面。本来如果有手机，咱们直接给你警局打电话，让他们赶快派人过来支援，这样也许就能够从这杀手面前逃出去了。可是现在没有手机的话，恐怕一切就要靠我们自己了。”陈泽开口。

　　“我是告诉了我的同事，我今天来这里露营的，如果不能够用手机通知他们现在这里发生的事情的话，恐怕他们是不会赶过来的。”方清说道。

　　“那这下子，真的得靠我们自己对抗这名杀手了。”陈泽开口，皱着眉头说道，他感觉到了事情的严重性。

　　“不过幸好，我们现在躲在大树的背后，应该是那杀手的射击死角，只要我们先不出去，就应该不会有什么事情。”方清道。

　　不过她话刚刚说出口，立刻一道从远处的脚步声就传了过来，这脚步声踩在草丛上面，声音非常的明显。

　　“这是，那杀手转换地方了，恐怕，他是想要找到能够射击我们的方位。”陈泽道，听到这阵脚步以后，他的脸色彻底的严肃了起来。

　　“不行，必须得立刻想出办法，解决掉这名杀手！”


第650章 枪斗术（下）

　　“不行，必须得立刻想出搬来，解决掉这名杀手才行。”

　　陈泽开口，喃喃自语地说道。

　　既然那名杀手已经转移位置了，那就说明他已经开始准备击杀自己和方清了。

　　这个时候如果什么都不做，只是待在原地的话，那么和自杀没有什么区别。

　　因此，陈泽知道必须要做些什么了。

　　可是，究竟该怎么做，他还没有想好。以他现在的能力，一个人逃出去问题并不大，但是绝对不可能带着方清一起从这名世界顶级杀手面前逃出去。

　　而且就算是逃出去了，那么系统的秘密也将会暴露在方清的面前，这个也是陈泽不愿意见到的事情。

　　系统这种东西，实在是太过于惊世骇俗，虽然是方清，陈泽也没有打算告诉她。

　　所以，究竟该怎么办，陈泽现在还没有想好。

　　“该怎么办了？怎么样才能够直接打倒这名职业杀手？”

　　陈泽开口，他立刻回忆起了过去他所有抽中的技能，从车神技能一直到最新的教神技能，可是却没有一个技能，能够在不暴露他自己秘密的情况下，击杀掉这名顶尖高手。

　　因此，陈泽有点犹豫了。

　　“宿主，鉴于目前的情况，您可以选择现在就开始执行下一个任务。”

　　就在这个时候，突然间陈泽的脑海里面系统的声音响了起来。

　　“下一个任务？”听到系统的话，陈泽愣住了。

　　“没错，下一个任务。虽然上次系统说您有一个月的休息时间，但是您可以直接中断这一个月的休息时间，直接开始下一个任务。而下一个任务，可以帮助您应付目前的情况。”系统道。

　　“是吗？那好，那我就中断这次的休息时间，直接开始下一个任务。”陈泽的声音也在脑海里面响了起来。

　　随着这一阵声音，系统立刻道：“宿主要求中断休息时间，开始下一个任务。现在休息时间中断，新的任务开始执行。新的任务，杀神任务，宿主您要成为世界上最强的杀手，成为杀神。”

　　“杀神？”听到系统这新的任务，他愣了愣，完全没有想到这新的任务居然会是这杀手任务，而且还是要成为杀神。

　　想要成为世界上最强的杀手，成为杀神，这，得杀多少人才能够达到这个地位？

　　陈泽心里这个想法一闪而逝，不过立刻，他便不再思考这方面的问题，现在那名世界顶级的狙击杀手步步紧逼，陈泽知道不是时间考虑这个的时候。

　　他立刻开口：“系统，我要求现在就抽取技能。”

　　杀神任务的技能，那么一定都是杀神的技能。如果真的能够抽中这方面的技能的话，那么靠着这个技能，说不定真的能够解决掉这名顶级杀手。

　　因此，陈泽立刻开口道。

　　而在听到他的话以后，系统也立刻就做出了反应，抽奖页面迅速的被打开，接着一道抽奖光芒在抽奖页面上面闪烁了起来。

　　而很快，这闪烁的光芒就消失了，接着有关杀神任务的技能出现在了这页面之上：“杀神枪斗术，杀神的枪法和比斗方法，得到此技能，等同于得到杀神的枪斗能力。”

　　“杀神枪斗术？好，立刻装备。”

　　见到这新的技能以后，陈泽立刻开口，他也来不及仔细了解这杀神枪斗术究竟有什么作用，是什么技能了，直接就装备了起来。

　　而在装备过后，立刻一道奇异的感觉从陈泽的心头冒了起来。

　　他突然感觉，这世界上的所有枪械他都能够完美掌控。他，就是枪械之王。

　　哒哒哒！！！

　　就在此刻，那个杀手的脚步声越来越近，似乎已经来到了不足三十米远的距离了。

　　这个距离，已经是极其危险的距离。

　　因此，虽然还能够再抽一次奖，但是陈泽觉得来不及了，立刻就从脑海里面脱离了出来，接着对方清道：“你就好好的躲在这里，那名杀手，让我来解决。”

　　“你来解决？陈泽，你，你是要干什么？”

　　听到陈泽的话，方清愣住了，连忙开口。不过他话还没有说完，立刻就见到陈泽居然一跃，整个人居然从这大树的背面冲了出去。

　　“陈，陈泽你疯了。”

　　见到陈泽冲出去以后，方清直接傻眼了，大声地叫道。

　　原本那杀手在上百米之外，都能够轻松而且准确的打中这大树四周的目标。而现在已经来到了不足三十米的距离，现在这种情况下，居然脱离了这大树的背面，直接冲出去。

　　这，完全就是送死啊。

　　因此，见到陈泽居然冲出去以后，方清直接傻了，大声地叫道，也不怕什么暴露位置之类的了。

　　她此刻甚至浑身颤抖了起来，这辈子的第一次颤抖。这颤抖的原因是她害怕，害怕看到陈泽直接被那杀手一枪爆头。

　　砰！

　　就在这时，一道枪声响了起来。显然，那逐渐靠近的杀手也见到了冲出来的陈泽，并且立刻就开枪了。

　　“陈泽！！！！”

　　听到这阵枪声，方清再一次的大叫了起来，她最害怕的事情发生了。

　　不过出乎了她的预料，她本以为以那杀手的能力，陈泽会立刻就被他击中爆头。可是随着那阵枪声，陈泽居然身躯一弯，就好像能够看到这子弹的轨迹一般，直接躲过了那杀手的这阵攻击。

　　“咦？？？？”

　　似乎是没有想到陈泽居然能够躲开自己的这阵攻击，不远处的那名杀手，艾沃德发出了一声疑惑声，他有点惊讶。

　　不过这阵疑惑和惊讶只是一瞬间的事情，立刻，这艾沃德又举起了狙击步枪，砰砰砰，连续三枪，朝着陈泽打了过去。

　　不仅目标是陈泽的脑袋，还有陈泽的两旁，这艾沃德就是要靠着这三枪封死陈泽躲避的空间，让陈泽无论如何也会死在这三枪之下。

　　而陈泽这边，面对着这封死了一切的三枪，他的身体居然呈现出了一个极为诡异的弯曲，接着竟然，轻松的躲了过去，然后整个人转移到了另外一边大树的背面。

　　陈泽他，躲过了这艾沃德的必杀三枪。

　　“这人，是谁？”背后，看到陈泽的躲闪以后，艾沃德脸色严肃了起来。他感觉到了，陈泽绝对不简单。

　　“这杀神枪斗术，果然有效。竟然，这么轻松的就躲过了那杀手的枪击。”

　　另外一颗大树的背后，陈泽开口，兴奋的喃喃自语道。他完全没有想到，这杀神枪斗术竟然这么有效。

　　“那么，下面就是要靠着这个技能，解决掉这个杀手了。”


第651章 我想和你打个赌

　　“这，这陈泽是怎么做到的？”

　　大树的背后，方清有点震惊了，刚刚陈泽就是在她的面前躲过了那杀手艾沃德的致命三枪，她看的非常清楚。

　　那三枪她知道如果换成是她自己的话，那么无论如何也是躲不过去的，但是陈泽居然躲过去了，而且还是以非常诡异的方式躲过去的。

　　因此，方清有点震惊了，没想到陈泽在这个方面居然还有这种造诣。

　　“难道，是因为陈泽是世界拳王的实力吗？”

　　方清喃喃自语，她知道陈泽过去曾经做过世界拳王，因此思前想后，觉得陈泽能够躲过那杀手的致命三枪，应该是他学习过拳击的原因。

　　她哪里知道，如果仅仅是学习过拳击的话，就算是以陈泽现在世界拳王的实力，也是绝对避不开枪和子弹的。毕竟人的速度和反应力再快，也绝对不可能跟得上枪。

　　陈泽之所以能够躲过那杀手的致命三枪，靠的都是他刚刚得到的杀神枪斗术这个技能。

　　这个技能，在躲闪子弹和枪械的攻击上面，具有强大的威力，足够让陈泽就算是面对世界上最高的狙击杀手之一的艾沃德，也能够躲过他的狙杀。

　　当然，也有一定的运气成分在里面。

　　“陈泽，你没事吧。”方清开口，对着已经躲到另外一个大树背后的陈泽喊道。

　　“我没事，方清你就躲在那里，不要出来，这个杀手的实力很强，你不是他的对手，让我来对付他。”陈泽开口，对着方清大喊道。

　　“你来对付？你怎么对付？如果是赤手空拳的话，也许你能够制服他。可是现在他手里还有枪，而且可能不止是一把狙击步枪，你千万别乱来啊。”方清大喊。

　　“放心吧，我有把握，对付这种人，很简单。”

　　陈泽开口，说着身型一跃，再次冲出了他躲着的大树背后，朝着杨烁等人的尸体地方冲了过去。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　那艾沃德也不愧是经验老到的世界级杀手，看到陈泽冲出来以后，他立刻提起了手里面的狙击枪，对着陈泽打了过去。

　　他此刻距离陈泽也就不到三十米的距离了，在这个距离里面，他根本就不用瞄准，而且命中率能够达到九成以上，这就是他能够成为世界第三杀手团的第一狙击杀手的资本。

　　过去超过上百次的射击，他从来都没有失手过。

　　不过今天，他是要失手了。

　　只见在他抬起狙击步枪，对着陈泽打过去的背后，陈泽似乎身后长了眼睛一般，双腿踏着奇异的步伐，身型也是不断闪躲，竟然在没有回头的情况下，将这艾沃德的几发攻击又全部都躲了过去。

　　“咦？？？”

　　看到这一幕，艾沃德开口，有点惊住了。

　　如果刚刚陈泽的躲避，在他看来也许还有运气的成分在里面的话，现在陈泽展现出来的闪躲实力，让他知道，面前的这个男人绝对没有那么简单。

　　能够以这种方式就直接避开自己攻击的，全世界，都找不到几个人。

　　“这个男人，是什么人？”

　　艾沃德喃喃自语，因为震惊，居然一下子忘记继续攻击了。

　　而就在他发愣的时候，陈泽一下子就冲到了杨烁等人的面前，然后捡起了杨烁等人的狙击枪，接着又躲到了另外一棵树的背面。

　　他之所以冲到杨烁等人的背后，实际上就是为了取得这狙击枪，只有拿到了这狙击枪，他才有武器解决掉这个艾沃德。

　　不过其实因为盗贼任务的完成，他拥有了盗神的武器库，因此这种狙击枪之类的武器他是完全不缺的。

　　但是现在还有方清在这里，如果公然从武器库里面拿武器出来，那么系统的秘密就很可能暴露。

　　因此，陈泽才冒着风险来到了杨烁等人尸体的身旁，捡到了他们的狙击枪。同时，也是查看了一下他们的情况。

　　结果发现，无论是杨烁还是其他射击俱乐部的人，全部都已经被击毙了，而且都是一枪爆头，爆头的位置竟然也都一模一样，都在眉心。

　　这个发现，让陈泽更加的知道，对面的那个杀手艾沃德，绝对不是一般杀手。这次对阵他，真的得好好小心才是。

　　拿到枪以后，陈泽立刻屏住了呼吸，静静的听了起来，他想要靠脚步声听出来，这个杀手现在具体的方位。

　　而那名杀手艾沃德，此刻也极度的小心了起来，他看到陈泽的躲闪能力以后，立刻也明白过来陈泽绝对实力非凡。

　　不过，他并没有恐惧，反而脸上露出了无比兴奋和残忍的神情。

　　和高手对战，击杀高手，将高手的脑浆打出来，这是艾沃德最愿意，也是最喜欢做的事情。

　　“这个男人的命，我是要定了。”艾沃德喃喃自语，他手里端着狙击步枪，一步一步小心的朝着陈泽所在的大树背后走了过去。

　　“就是这里。”

　　突然，陈泽开口，他听出来了艾沃德现在的具体位置，因此立刻身影一跃，冲了出来，然后砰砰砰三声，对着艾沃德的身影开枪了起来。

　　而那艾沃德果然也不是简单杀手，看到陈泽冲出来的攻击以后，他同样身影一闪，朝着一边躲了过去，躲开了陈泽的攻击。

　　躲开以后，艾沃德用英语大声喊了起来：“哈哈哈，想不到，想不到在中国还有你这种身手的高手。连续三次躲过我的射击，还是这么近距离的射击。很好，非常好。这次的任务我本以为会是一个非常无聊的任务，现在看起来我没有白来。中国男人，你引起了我的注意，你知道这意味着什么吗？意味着你的脑袋，将会是我这次任务的战利品。”

　　听到这艾沃德的话，另外一颗大树背后的陈泽也开口了：“是吗？想要我的脑袋做战利品，那么就要有把你自己的脑袋留下来的准备。这样吧，你愿意和我打一个赌吗？”

　　“打赌？赌什么？”艾沃德愣了愣，开口说道。

　　“就赌，我们俩谁的脑袋会先掉下来。”


第652章 是我赢了

　　燕荡山，山顶的树林内。

　　此刻陈泽还有艾沃德一人躲在一棵大树的背面，都异常的警惕，静静的听着四周的声音。

　　这两人虽然刚刚对话时都非常的自信、强硬，但是他们都知道对方是一个真正的高手，因此都不敢掉以轻心。

　　艾沃德这边，他悄悄的移动着他的步伐，想要躲到另外一棵大树的背面去，好攻击陈泽。

　　从刚刚和陈泽的对话里面，他听出来了陈泽究竟躲在哪里。

　　为了避免发出声音被陈泽听到，艾沃德慢慢的移动着步伐，他走到了现在他躲避的这个大树的尽头，然后身影一闪，朝着另外一棵大树冲了过去。

　　整个过程，并没有发出任何的声音。

　　是的，在这落满了枯黄的树叶的地面上，这杀手艾沃德踩在上面，竟然能够不发出一丝的脚步声。

　　这，实在是太让人震惊了。

　　来到了另外一棵大树的背后以后，他并没有停歇，立刻又悄悄的朝着第三棵大树的背面躲了过去。

　　就这样第三棵，第四棵……

　　艾沃德没有发出任何的声音，就这样朝着陈泽所在的位置靠近了过来。

　　“就是那棵大树的背面了，那个中国男人就在那个大树的背面。这家伙一定想不到，我竟然能够不发出一点声音的接近他。我真是很期待，看到他一脸惊恐的发现我的时候的表情。”

　　艾沃德喃喃自语，看着不远处的一棵大树说道。

　　随着这阵话，他在地面上一滚，然后手里拿着狙击枪极速的冲到了这棵大树的背面：“不许动，这个赌约，是我赢了。”

　　艾沃德说道，在他的想像之中，此刻陈泽应该是一脸惊恐的看着自己，甚至是向自己求饶。

　　可是当他扑过来以后，他才惊呆了。

　　他发现，这棵大树的背后，竟然一个人影都没有。本来以为会在这里的陈泽，居然消失无踪了。

　　“人呢？人去哪了？不可能，不可能会消失的啊，我根本就没有听到他的脚步声。”艾沃德开口，有些震惊地说道。

　　“那是因为你很愚蠢，你以为，只有你能够不发出脚步声吗？”

　　就在这时，背后不远处传来了一道声音。

　　“不好。”

　　听到这道声音以后，艾沃德的脸色直接变了，他听出来这是陈泽的声音。

　　因此立刻，他就双腿一蹬，朝着另外一边躲闪了过去。

　　砰！

　　就在这个时候，陈泽的枪也响了，他对准了这艾沃德发射了子弹。

　　不过，也有点出乎了他的预料，这艾沃德的速度和反应能力实在是太快了，比陈泽过去见过的所有人都要快。

　　明明已经是他志在必得的一击，可是最后竟然还是被艾沃德给躲了过去。

　　“好快，竟然这么快。”看着艾沃德的行动，陈泽喃喃自语。

　　不过就在这时，他突然看到躲闪开的艾沃德并没有乘机躲到另外一个大树的背后，他竟然似乎要和陈泽刚正面，直接一个回头，拿着狙击枪就对准了陈泽打了过来。

　　砰！

　　这次是艾沃德的子弹，同样也是志在必得的一击，结果陈泽同样身影一闪，也躲了过去。

　　接着，这两人似乎也都厌烦了躲在大树背后寻找机会，竟然直接的就一边躲闪，一边对准了对方快速的射击了起来。

　　顿时，整个树林内响起了一片的枪声，砰砰砰砰砰！！！！

　　和枪响声一起的，还有陈泽和艾沃德的对话。这两人在这激烈的战斗中，竟然还在进行着对话。

　　“高手，的确是高手中的高手，真是想不到在中国还有你这样身手的高手。竟然不仅能够踩在这种树叶上也不发出一丝的声音，而且还能够躲开我的攻击。”

　　“你也一样，我也没想到你的身手这么高，我刚刚志在必得的一击，你居然也能够躲开，你这样身手的人，为什么要做杀手？”

　　“哈哈，那当然是因为自由，绝对的自由，世界上还有什么人能够比杀手还要自由的吗？”

　　“也许没有，不过绝对的自由，也意味着绝对的危险。你马上就会明白，你来到中国，会是一个怎么样的错误决定。”

　　就在陈泽和艾沃德激烈的打斗的时候，一旁的方清真的是彻底的惊呆了。

　　她完全没有想到陈泽竟然还有这样一面，面对着艾沃德这种世界顶级的杀手，竟然丝毫不落下风，甚至隐隐的还占据着一点上风。

　　过去陈泽在她的印象里面虽然厉害，但是从来都没有这么厉害，也不是这个方面的厉害。

　　因此现在，她惊呆了。

　　看着不远处身影不断闪烁的陈泽和艾沃德两个人，她想要上去帮忙，帮助陈泽制服艾沃德。

　　但是她心里非常的清楚，现在的她根本就没有能力插手进这陈泽和艾沃德之间。

　　她要是插手进去，只会给陈泽造成不必要的麻烦。

　　现在的她只能静静的站在一旁，看着陈泽和艾沃德，心中为陈泽祈祷：“陈泽，一定不要有事啊。”

　　砰砰砰！！！！

　　陈泽这边，他继续和艾沃德对射着，两人的枪法虽然都可以说是当世顶尖，但是两人的躲闪能力也非常的强，因此将从杨烁那里拿到的狙击枪的子弹全部都打完了，可是却还没有制服艾沃德。

　　不过艾沃德那边也是一样，已经打完了手里面枪的子弹，却也没有战胜陈泽。

　　这时候，两人却停了下来，互相用手里的狙击枪对峙着。

　　“你手里的枪已经没有子弹了吧，何必再装出一副这种样子了？”艾沃德开口，微笑着说道。

　　“你不也是一样吗？”陈泽开口。

　　“是啊，可是我并不仅仅只有这一把枪。”艾沃德开口，说着他不知道从哪里掏出了一柄手枪，又对准了陈泽，“怎么样？现在你手里的枪已经没有子弹了，而我手里的手枪子弹是满的，这个赌约，是我赢了吧，哈哈哈。”

　　艾沃德非常的得意，开口大笑道。

　　“是吗？那我就想要再和你打一个赌。”这时，陈泽开口，淡淡地说道。

　　“什么赌？”艾沃德开口。

　　“就赌我的这把狙击枪里面究竟还有没有子弹，我们数一二三就同时对射，如果有的话，那就我们同归于尽。如果没有，那就是我站在这里被你打死。”陈泽开口。

　　“这。”听到陈泽的话，艾沃德有点愣住了，他似乎完全没有想到陈泽居然会说出这样的话，他觉得陈泽可能是在唬他，手里的狙击枪早就已经用完了子弹才是。

　　可是，见到陈泽的这幅模样，他又不敢确定。

　　“一，二！”就在艾沃德犹豫的时候，陈泽开口了起来。

　　听到陈泽的话，艾沃德更加的犹豫。

　　“三！”陈泽开口，说着就扣动了枪的扳机。

　　就在这个时候，艾沃德身影一闪，朝着旁边躲了过去。

　　他此刻已经完全相信，陈泽的枪里面至少还有一颗子弹，他可不会和陈泽同归于尽。

　　而陈泽似乎也早就预料到了艾沃德会这样做，在艾沃德躲闪的瞬间，陈泽抛开了手里的枪，然后从系统里面拿出了一把飞刀，手一抖，飞刀直接朝着艾沃德飞了过去。

　　噗嗤一声，飞刀直接击中了丝毫没有防备的艾沃德的脖子。顿时，鲜血直冒。

　　“你，你的枪里面没有子弹。”倒在地上，艾沃德开口，指着陈泽道。他的手指微微颤抖，显然已经命不久矣。

　　“是的，没有子弹，你之前说的是对的。如果你坚持的话，那死的人就是我。可惜，你没有坚持。所以很抱歉，这一局，是我赢了。”


第653章 震惊

　　“呼，呼，呼！！！！”

　　树林里面，陈泽坐在地面上，大口大口的喘着粗气。他的不远处，是那艾沃德的身体。

　　他一动不动的躺在那里，一点出气都没有，显然已经毙命。

　　“终于，解决了。”

　　一面喘着粗气，陈泽又一面看了看那艾沃德的尸体，然后喃喃自语道。

　　刚刚和艾沃德的一战虽然时间不长，但是却非常的惊险。老实说艾沃德的实力还在陈泽的预料之上，虽然陈泽已经很高估艾沃德的实力了。但是最后一交手，陈泽才发现他还是低估了艾沃德的实力。

　　不愧是十字杀手团的第一狙击高手，就算陈泽抽中了杀神枪斗术，居然还是和他打的这么惊险，并且最后甚至处在了下风，如果不是博了一把，让艾沃德主动耸了，那么恐怕今天倒在这里的，陈泽知道就是他自己了。

　　“强，真的很强。这个杀手，真的比我想像的还要强。”陈泽喃喃自语，“不过，这恐怕也和我刚刚得到杀神枪斗术有关系，如果我能够多接触一段时间，那么就算这个杀手这么强，也不应该能够把我逼到这一步。”

　　陈泽自语，他知道这次之所以这么惊险，除了艾沃德身手非常高以外，还和他并没有真正掌握住杀神枪斗术有关系。

　　如果能够把这个技能好好掌握，那么就算是这个艾沃德，也绝对不是他自己的对手。

　　“陈泽，你没事吧。”

　　就在陈泽这么想着的时候，他的背后突然响起了一片声音。陈泽回头一看，只见方清红着眼睛扑了过来，扑进了陈泽的怀里面：“刚刚吓死我了，我都以为你要出事了。你要是真的出事的话，那我，我也……”

　　听到方清的这话，陈泽笑了笑，拍了拍方清的肩膀，开口：“别哭了，现在我不是没事吗？再说了，就这一个杀手而已，还不是我的对手。”

　　“我不管，反正以后，以后你不能这么冒险了。”陈泽的怀里面，方清仍然开口，把头扎在陈泽的怀里面道。

　　“好好，你放心，我以后不会再这么冒险了。”陈泽开口，对着方清小声地说道，“你再这样趴在我的怀里面，万一被别人看见了，那可就说不清楚了。”

　　听到陈泽的话，方清这才反应过来他竟然已经趴在了陈泽的怀里面。刚刚她只记得担心和冲动了，根本就不知道自己究竟是做了什么事情。

　　因此听到陈泽的话以后，她的脸立刻就红了起来，然后从陈泽的怀里面站了起来，一下子有点不知所措。

　　见到她这个样子，陈泽倒是有点想要笑出来了。

　　而方清这边，突然又看到了这艾沃德的尸体，这才又反应过来陈泽竟然解决掉了艾沃德，这个世界顶级高手。

　　“陈泽，你，你是怎么这么厉害的，竟然，竟然连艾沃德都解决掉了。刚刚那阵打斗，实在是太恐怖了。”

　　方清喃喃自语，对着陈泽说道。她回想起了刚刚的那阵乱战，发现陈泽的身手实在是太高了一点，比她想像的高太多了。

　　就算是世界拳王，那也只是在拳坛上面而已。怎么可能，能够有这么高的身手的？

　　因此带着这阵疑惑，方清开口了，惊叹地说道。

　　“这个嘛！！！”

　　听到方清的话，陈泽愣了愣，有点不知道该怎么和方清解释。而就在他想着方清这个问题的时候，他们的背后，又传来了一阵声音：“方清，是方清。”

　　“方清姐在那边，我们快点过去。”

　　“我的天，终于找到方清姐了。”

　　听到这阵声音，陈泽和方清同时回头一看，不知道什么时候，竟然一群警察出现在了他们的身后。

　　这群警察一个个还全副武装，不仅穿着防弹衣，甚至一个个手里都拿着各种枪械武器。看那模样，好像要打什么大仗一般。

　　他们见到方清以后，一个个立刻兴奋的冲到了方清的面前，围住了她，开口：

　　“方清姐你没事吧，把我们担心死了，就怕你有什么事情。”

　　“是啊，我们刚刚得到消息，说是之前你参与的那个抓捕毒贩的任务，那个毒贩的残余手下在地下世界发布的悬赏要为他们的老大报仇，而那个悬赏被十字杀手团给接了，他们还派出了狙杀能力最强的艾沃德。”

　　“方清姐，你没事吧。”

　　这些警察纷纷道，从他们的这番话里面陈泽听出来了，这些警察是知道了有杀手要对付方清的消息，连忙过来保护方清的，这也就是为什么他们全副武装的原因。

　　不过，他们的速度未免慢了一点，如果真的是靠他们的保护的话，陈泽知道方清恐怕是要出事了。

　　因此，陈泽准备开口，把刚刚发生的事情给这些警察说一遍。不过他还没有开口，那些警察便一个个的发现了四周艾沃德还有杨烁等人的身体。

　　“这，艾沃德，是艾沃德的尸体，他，他怎么会这样的？”

　　“我的天，除了艾沃德以外还有好几个人，这里究竟发生了什么事情？”

　　“子弹，好多子弹，还有好多枪械，这究竟是怎么回事？怎么好像战场一般？”

　　这些警察发现了现场以后，一个个大叫了起来。

　　最开始看到方清一点事情都没有，他们在长出了一口气之外，还以为艾沃德还没有赶过来。现在看起来，事情竟然远远不是这样。

　　艾沃德貌似不仅是赶过来了，而且，还发生了一番激战。可是貌似这激战过后，赢的一方，竟然是方清这边。

　　这边，竟然解决掉了艾沃德？

　　这，太不可能了吧。

　　“这个艾沃德，他，他其实不是我解决的，我没有这个能力。他，他是我的朋友，陈泽解决的。”见到众人的模样，方清开口。

　　听到方清的话以后，众人更加震惊了，连忙都看向了陈泽，他们最开始没有注意到陈泽。这个时候才看向了陈泽，然后一个个发现居然真的是陈泽，那个世界拳王，最近的老师。

　　本来陈泽带着墨镜和鸭舌帽，可是那些在打斗中都被陈泽用掉了，因此众人一下子就都认出来了是陈泽。

　　他们一个个，都无比的惊讶，不仅惊讶陈泽在这里，更加惊讶的是，陈泽，他竟然能够解决掉艾沃德。

　　“陈泽，你，你是怎么做到的？”


第654章 被盯上了

　　“陈泽，陈泽一个人解决的这艾沃德？这，怎么可能？”

　　“是啊，这也太夸张了吧，这个艾沃德根据情报消息，可是地下世界顶尖高手啊。”

　　“到底，到底是怎么做到的？”

　　树林内，这些警察开口，在听完了方清讲诉的整个事情经过以后，彻底的愣住了，一个个开口道。

　　他们都觉得太不可思议了，陈泽出现在这里他们并没有多么的奇怪，他们都知道方清和陈泽的关系貌似很好，所以他们两个人一起出来玩就是一件非常正常的事情。

　　可是，陈泽竟然一个人解决掉了艾沃德，这个传言是地下世界顶尖高手，顶尖狙击手的人，这实在是，太不可思议了。

　　他们自然也是知道陈泽是世界拳王的，可是他们更知道就算是世界拳王，也没道理能够对付艾沃德，毕竟艾沃德可远不是一般人。

　　而且陈泽这个世界高手貌似离开拳坛也有点时间了，最近还当了几个月的老师。

　　这种情况下，他的拳击实力一定会大大下降。

　　可就算是这样，他居然还是一个人解决掉了这个艾沃德。

　　这实在是，太不可思议了。

　　因此，众人都开口，看着陈泽说道。

　　见到众人的样子，陈泽开口：“这个嘛，运气，可能是我运气比较好，哈哈。”

　　运气？

　　听到陈泽的解释，众人更加的愣了愣，一个个都觉得陈泽的这个解释实在是太不靠谱了。

　　靠着运气，就能够解决掉一个世界顶尖高手？这怎么想想都根本就不可能啊。

　　如果可能，那得是多大的运气才行？

　　因此，他们都不想相信陈泽的解释。可是他们又知道，如果不是运气的话，那就更没有道理了。

　　无论从哪个方面来看，陈泽都不是这么厉害的人，都至少绝对不可能一个人解决掉艾沃德这种高手的。

　　“难道，真的是运气？”

　　众人心里想到，他们都觉得虽然荒诞，但是貌似，这个是唯一的解释。

　　“好了，先别纠结这个了，还是快把现场收拾一下，这个艾沃德，还有其他人的这个情况也都得赶快上报，一下子死了这么多人，这可绝对不是一件小事情啊。”

　　这时候，方清开口。

　　听到她的话以后，众人连忙点了点头，他们也是知道现在不是纠结这个的时候。

　　在和平的国内，一下子死了这么多人，无论如何都得赶快上报才行。

　　因此立刻，这些警察一部分开始收拾起了现场，另外一部分，开始将现场的情况上报了起来。

　　见到这些警察这个样子，陈泽走到了不远处，一棵大树下面休息了起来。

　　一面休息，他还一面思考起了这次的任务：“杀神任务，这次的任务，是要我成为这个世界的杀神，这可就意味着，我也得杀不少人才行。这个，我够做到吗？”

　　陈泽自语，对于这个任务，他有点怀疑，不知道他自己究竟能不能够做到。

　　“这，这是什么？”

　　就在这个时候，突然间一道声音又传到了他的耳朵里面。陈泽抬头一看，只见在那艾沃德的尸体旁边，好几个警察围在了一起，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”

　　陈泽走了过去，开口问道。

　　“我们，我们在艾沃得的身上发现了这个。这个，好像是微型摄影机。”一名警察开口，说着从艾沃德的身上拿出了一个小型镜头类似的东西。

　　“微型摄影机？”听到这个东西，陈泽的脸色有点变了，他连忙接过了这个摄影机，“这个，如果真的是微型摄影机的话，那么刚刚的情况，可能已经被录制进去，甚至可能已经被发到那十字杀手团的总部去了。”

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，所有的警察都愣住了，都没有想到竟然会有这种情况发生。

　　不过其实，还有更加恶劣的情况陈泽没有告诉他们。如果，刚刚的情况真的被摄影进去，并且传到了十字杀手团的总部了的话。

　　那么是自己解决掉艾沃德的这件事情，恐怕会立刻曝光在这十字杀手团的面前。

　　而那个时候，恐怕他们也就会盯上自己。

　　世界排名第三的杀手团盯上自己，陈泽知道，他自己恐怕是要遇到真正的危险了。

　　与此同时，地球的另外一端，一个灰暗的房间里面，大屏幕上面正放着刚刚陈泽和艾沃德的打斗。

　　而在大屏幕的面前，是一群散发着死亡与血腥气的人。他们，正是十字杀手团的成员。

　　“想不到，艾沃德竟然失手了。而且不仅没有干掉目标，还把自己的命给搭进去了。”

　　“呵呵呵呵，这个艾沃德，平常就眼高于顶，自诩枪械无敌。现在怎么样，还不是死了。”

　　“艾沃德竟然死了，死在了中国，还死在了和另外一人单对单的枪械搏斗中。”

　　这群人开口，有些不解，有些震惊，有些幸灾乐祸。

　　不过无论如何，每一个开口的人身上的血腥气都非常的浓厚，显然都是不下于艾沃德的高手。

　　“好了，都别说了，艾沃德已经死了，再说他也没有什么意义。”就在这时，坐在最中间的一名白人男子开口，显然他是所有人的统领，“现在最要紧的是，必须要给艾沃德报仇。他可是我们十字杀手团的人，竟然被一个中国男人解决掉了。耻辱，这是绝对的耻辱。无论如何，都得把这个耻辱洗刷回来才行。”

　　说着，这人拿着遥控器，将这个视频定格在了和艾沃德搏斗的男人的身上。

　　“这个人，就是我们必须要解决的对象。我们刚刚已经查明了他的身份，并不是中国警方或者是军方的人，而是一名知名人物，曾经的世界拳王，陈泽！”

　　“拳王？拳王有这个实力解决掉艾沃德吗？”

　　“是啊，一个拳王而已，有这么厉害吗？”

　　“虽然我和艾沃德不合，但是他也应该不是一个拳王能够解决的吧。”

　　听到那人的话，其他人纷纷道，他们也有点愣住了。

　　“当然，就是他。所以我们这次的目标也就是他，陈泽！”


第655章 十个人

　　“就是他，陈泽。虽然我这边暂时还没有调查清楚这个陈泽的背景，但是他能够杀死艾沃德，那么很显然他绝对不仅仅只是一个简单的拳王，从艾沃德最后传回来的画面来看，这家伙的枪械身手绝对不比艾沃德要差，再加上他世界拳王的实力，这人，他的身手恐怕相当的不凡。”

　　房间里面，看着视频，这十字杀手团的统领开口。

　　“有，这么厉害吗？”

　　听到他们的话，所有十字杀手团的精锐杀手纷纷开口，他们都互相看了看，有点不相信他们统领的话，毕竟拳王而已，就算在普通人眼中很厉害，但是对于他们这种地底世界的人来看，根本就算不上什么，很轻松的就能够击杀。

　　而现在，他们的统领说陈泽竟然这么厉害。这个，实在是太让众人有点不能接受了。

　　可是看着视频里面的画面，他们又不得不接受这个事实。视频里面，陈泽在枪战上不仅不落下风，甚至还隐隐的占据着上风。

　　要知道他的对面可是艾沃德，在整个十字杀手团也没有什么人敢说在枪法上面能够胜过艾沃德。

　　因此，虽然没有办法接受，但是他们最后还是不得不接受。这个陈泽，他的身手恐怕真的很不凡。

　　“所以，必须得除掉这个陈泽。无论是从维护我们十字杀手团的名声来说，还是从完成艾沃德没有完成的悬赏任务来说，都必须得解决掉这个陈泽。”

　　最后，这十字杀手团的统领开口。

　　听到他的话，所有的杀手都点了点头，他们都知道自己的统领说的很对，艾沃德这次就是为了完成任务而居然被陈泽给解决掉了。

　　那么无论如何，无论是从维护他们的名声，还是从完成这次的任务来考虑，都得解决掉陈泽，这一点在所有人心中都是一个共识。

　　但是，谁去解决这个陈泽，这让众人有点犹豫。

　　很多人平日里虽然看不上艾沃德，甚至和艾沃德的关系很差。但是他们也都知道，无论如何艾沃德的实力还是顶尖的。而陈泽这次竟然解决掉了他，虽然从视频上面来看艾沃德的机会更大，只是最后一下子被陈泽给偷袭了。

　　但是无论如何，陈泽能够解决掉他，就说明了陈泽和他已经达到了一个级别。那么无论如何，想要解决掉这个陈泽的话，恐怕不会是一件很容易的事情。

　　因此，众人都有点犹豫，他们虽然自信自己的实力不会输给艾沃德，甚至还要强过他一些，但是如果只是一个人去的话，能不能够稳稳的解决掉陈泽，他们也并没有把握。

　　“首领，我看这陈泽的确有点实力，恐怕我们只再派一个人去的话，很难百分之百的解决掉他。”一人开口。

　　他们十字杀手团之所以能够在地下杀手世界排名第三，靠的就是这股沉稳，他们从来不会低估对手，也因此，只要他们瞄准了对手，就不会给对手任何反扑的机会。

　　这次陈泽干掉艾沃德的事情，对于他们来说是一个小到不能再小的几率发生的事情。也因此，他们才会如此震惊，想要立刻就解决掉陈泽。

　　因此，听到这个杀手的发言以后，首领开口：“一个自然不够，没有办法一定能够解决掉这个陈泽，甚至有可能重蹈这艾沃德的覆辙。”

　　听到首领的话，众人点了点头，他们的想法和首领相通。一个人恐怕是很难解决掉陈泽的。如果想要解决掉陈泽，那么必须得派去两个人才行。

　　“所以，这次我决定派出十个人，亚当、贝鲁、艾达、卡曼、克里斯、科瑞恩、格罗斯、海伦、基恩、琼，你们十个人走一趟，把陈泽的人头给我带回来。”

　　这时，首领开口，说的话让全场所有的杀手全部都震惊了。

　　“十，十个人？”

　　“要亚当他们十个人过去？”

　　“这，十个人太多了吧，就算陈泽很厉害，最多也就是艾沃德的水平，这要用十个人去对付他吗？”

　　全场所有的杀手都无比震惊了，虽然他们也知道陈泽不好对付，但是他们觉得最多两个人，最多两个人就足够对付他了。

　　可是现在，首领竟然说了十个人的名字，让十个人去杀陈泽。而且这十个人，可是每一个都不比艾沃德弱的高手，用十个人，仅仅是去杀一个陈泽？

　　这，众人实在是觉得太不可能了。

　　“首领，这十个人也太多了吧，杀一个陈泽而已，至于动用我们这么多的力量吗？”

　　“是啊首领，十名精锐杀手，几乎是我们杀手团三分之一的力量了，这股力量甚至都能够去杀美国总统了，这陈泽究竟是什么人？要我们动用这么多力量吗？”

　　“首领，这，这是不是太夸张了。”

　　众人开口，又对着他们杀手团的首领道。无论陈泽是什么人，他们都觉得动用十个人实在是太夸张了。

　　“的确是夸张了一点，不过我就是要百分之百的把握，所以才出动十个人。用中国的一句话来说，就是狮子搏兔，我要以雷霆之势，直接格杀陈泽，不给他任何的机会。”首领开口，淡淡地说道。

　　说着，他看向了坐在一旁的一名男人：“怎么样亚当，由你带队，你们十个人去杀陈泽，有绝对的把握吗？”

　　这名男子一脸胡须，脸上带着几道刀疤，高约两米，身体肌肉非常的强健，浑身散发着一股血腥气。

　　显然，这是一名绝顶杀手。

　　而他听到他们首领的话以后，淡淡开口：“当然，首领别说十个人，就是让我一个人去，就足以解决掉这个陈泽。现在十个人，杀陈泽比杀鸡难不到什么地方。”

　　很显然，他很自信，觉得有十个人在，杀陈泽根本就是一件手到擒来的事情。

　　“那就好，那你们准备准备就出发，十天之内我要听到陈泽被解决掉的消息。”

　　听到亚当的话，这首领开口，非常的高兴。

　　而其他杀手，都只知道一件事情，有亚当这十个人去杀陈泽。就算陈泽是神仙，也死定了。


第656章 出国

　　“就是这样，从现场获取的微型摄像机来看，你和那名杀手的打斗场面恐怕已经发回到十字杀手团的本部了。”

　　余城，警察局，技术鉴定科。

　　陈泽站在鉴定科里面，听着身旁的一名警察开口。

　　今天发生了这种事情，陈泽自然是要回来做笔录的。本来这种涉及到死亡的案件非常的麻烦，不过幸好方清也在现场，所以那份笔录倒是很快的就做完了。

　　而在做完以后，他便又被叫到了技术鉴定科，说是从那名杀手艾沃德身上发现的微型摄像头的用途已经确定。

　　而在陈泽来到这里以后，技术鉴定科的技术人员便对陈泽开口，确定了当时在现场所有人的想法：陈泽和艾沃德的打斗场面已经被录了下来并且发了过去，而发回去的地方，很可能就是十字杀手团的本部。

　　这也就是说，陈泽他已经被十字杀手团给盯住了。

　　“那这么说，这么说是不是陈泽已经被十字杀手团给盯住了？”

　　这时，听到那技术人员的话以后，方清连忙开口，脸上带着担忧之色。

　　“这个恐怕就是这样，而且据我们过去了解的有关十字杀手团的信息来看，这个杀手团极度凶残，里面的成员不仅是各国的重型通缉犯，组织过多起对世界各国政要富豪的刺杀。而且报复心极强，只要是得罪了他们的人，基本都逃不过他们的手心。而且这些人在动手的时候没有任何的分寸，任何出现在他们视线里面的人，他们都会格杀，就如同今天的艾沃德一样。”

　　这时，技术鉴定科的另外一名警察开口。这人年纪大了很多，正是方清的领导。

　　他本来还担心方清的安危，并且派出去了那么多警察去救援方清。谁知道最后居然传来了这样的消息。艾沃德，这种顶级杀手，竟然被解决了，而且解决他的人，竟然就是陈泽。

　　这让他无比的惊讶，完全没想到陈泽竟然有这种能力。不过在惊叹的时候，他也开始为陈泽担心了起来。

　　因为他知道这十字杀手团的行事风格，像陈泽这种不仅打断了他们执行任务，而且甚至要解决掉了他们自己杀手的人，这些人是绝对不会放过的。

　　听到了领导的话，方清脸上的忧虑之色更加的加重了。

　　她之前虽然没有听说过这什么十字杀手团，但是经过今天的刺杀，还有刚刚对这个杀手团的了解以后，她也知道这个杀手团恐怕是一个真正恐怖血腥凶残的杀手团。

　　陈泽虽然能够解决掉艾沃德，但是很显然，是不可能和一整个杀手团对抗的。现在的他，真的是处在了一个非常危险的境地。

　　“领导，我要求咱们警队立刻派人保护陈泽，将对他的保护力度提到最高。”这时，方清开口，想要用警队的力量来保护陈泽。

　　“这个，当然没问题。”听到方清的话，领导开口，“只不过以这个杀手团的实力，恐怕仅仅靠着我们警队的话，没有办法护住陈泽的周全。这个杀手团甚至组织过对美国总统的刺杀，虽然没有成功，但是大批CIA和FBI的人员被他们给击杀了。就算他们都不是这个十字杀手团的对手，我们恐怕很难护住陈泽的万全。”

　　“这。”

　　听到自己领导的话，方清愣了愣，她也知道自己领导说的是对的。不过也因此，对陈泽更加的担心了起来。

　　“好了，不用这么担心我，我也不用警队的保护。”这时，陈泽开口，微笑着说道。

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，无论是方清还是她的领导都有点愣住了。他们虽然都担心就算是他们警队，也不可能完全护住陈泽，可是没想到，这陈泽居然直接开口不要保护。

　　“为什么？对方可是杀手团，陈泽你不要保护是疯了吗？太危险了。”方清连忙开口说道。

　　“我自然知道危险，所以就更不能要警队的保护了。”这时，陈泽开口。

　　经过今天和艾沃德的交手以后，他初步了解了这个杀手团的实力。如果都是艾沃德这种实力的杀手，那么这个杀手团的实力真的就太恐怖了一点。

　　这个时候警队如果派人来保护自己，那么恐怕不会保护不了自己，还会搭进去不少人。

　　因此，陈泽不打算让警队来保护自己。

　　而听到陈泽的这话，方清和她的领导都立刻明白过来陈泽的意思。虽然心里有点不好受，但是他们也都知道陈泽的担心是对的。

　　如果正面和这个杀手团硬抗，那么恐怕会损失惨重。

　　“那陈泽，你打算怎么办？”这时，方清又问道。

　　“我要出国，大大方方的出国。”陈泽开口。

　　“出国？”听到陈泽的话，方清还有那领导又愣住了，“为，为什么？”

　　“今天早上在燕荡山的情况你也看到了，这个杀手团的杀手是没有人性的，明明目标是你，可是竟然想要四周所有人都杀死，如果我还继续留在国内的话，那么恐怕等到这些杀手找上门来，就算我没事，我的四周也会死伤惨重。所以无论如何，我现在不能待在国内，只能去国外。而且要大大方方的去国外，让人尽皆知，让那些杀手也把注意力转向国外才行。”

　　这就是陈泽要出国的理由，他在来警局的路上就想好了，无论他现在能不能对付的了那些杀手，都不能在国内对付他们，这样实在是太危险了。

　　因此，现在只能出国。

　　而听到陈泽的话，方清还有那个领导都沉默了，他们都知道陈泽的用意，可是这样，陈泽就太危险了一点。

　　就算是在余城大本营里面，都很难抵挡的了这十字杀手团的人。更何况，去到人生地不熟的国外。

　　“陈泽，你，你要想好，这如果出去了，怕，怕就。”方清开口，从警察的职业性来说，她知道陈泽这样做是最好的。

　　可是从她私人的感情来说，她实在是不能接受陈泽的选择。这样，对陈泽实在是太危险了。

　　“放心，我不会有事的。”看到方清这个样子，陈泽微笑，“我答应你，我会回来，一定会回来的。”


第657章 酒店

　　“这里，应该问题不大吧。”

　　走下飞机，陈泽看了看四周，然后喃喃自语。

　　此刻，他来到的飞机场不是国内的飞机场，而是非洲的一个小国家。

　　之所以离开中国来到这里，自然是为了避免留在中国会让十字杀手团伤害到太多的无辜，尤其是陈泽身边的人。

　　而这里，是非洲的一个战乱国家，本身平常百姓的警惕心就非常的高，因此就算是十字杀手团袭击过来的话，那么陈泽也相信不会对这里的百姓造成太大的伤害。

　　因此，陈泽才选择了这里，然后立刻就从国内飞了过来。飞过来的时候，他还有点担心这十字杀手团的人会不会袭击飞机，让整个飞机上面的人都遭受无妄之灾。

　　不过幸好，这十字杀手团的人似乎行动并没有那么迅速，陈泽所坐的飞机还是平安的降落了。

　　而看了看四周以后，陈泽就慢慢的朝着外面走了出去。

　　在他走着的过程中，很多黑人都转过了头，偷偷的朝着他看了过来。

　　这个国家战乱了很多年了，因此和其他非洲国家不同，其他非洲国家都有大量的中国在里面投资和做生意，这里没有，因此当陈泽这个典型的亚洲人面孔出现以后，立刻就吸引了很多黑人的注意。

　　而陈泽自然也是注意到了四周的目光，不过他没有理。

　　其实以他之前盗贼的能力，他完全可以很轻易的就把他自己画成一个黑人的模样，就能够不再这么吸引这些人的注意力了。

　　可是陈泽没有，他这次的目的就是要把十字杀手团的注意力从国内转移到这里来，那么自然是不会伪装起来。

　　而且不仅不会伪装，甚至还要刻意的暴露自己，好尽快的吸引十字杀手团的注意力。

　　因此陈泽在朝着外面走过去的时候，不仅不在乎四周黑人的注意力，甚至还刻意的找了好几个黑人问路，让四周人都尽可能的注意到他。

　　接着，他才坐着出租车，朝着他早就已经预订好的酒店行驶了过去。

　　而在他走了以后，背后，一人拿起了电话，开口：“情报没有错，陈泽真的来到了这里，而且刚刚从飞机场里面。”

　　“是吗？很好，继续监视。”电话那头，一人开口。

　　这人不是其他人，正是十字杀手团的精锐杀手亚当，也就是这次杀手团来杀陈泽的核心人物。

　　果然如陈泽所料，这十字杀手团的情报非常的强大，陈泽他才刚刚抵达这个国家，竟然就已经被他们给盯上了。

　　此刻，远离飞机的一个房间里面，亚当挂断了电话，然后转过了身子，对着面前的人开口：“怎么样，大家觉得如何？”

　　他的面前，站着另外九个人，这九个人再加上亚当，正是这次十字杀手团首领派来杀陈泽的十名地下世界的顶尖高手。

　　这十人任何一人拿出来，都是凶名赫赫的人物，而十个人加在一起，更是一股惊天的力量。

　　这股力量，甚至都能够针对世界顶级大国的领导展开行动，而现在，竟然都只是为了刺杀陈泽。

　　这个消息如果传出去，恐怕整个地下世界都将震动。

　　“亚当，什么怎么样？”

　　房间里面，听到亚当的话，一名杀手开口。

　　“自然是有关这次我们的目标陈泽的事情，他突然离开中国，来到这里，大家觉得这里面究竟会不会有什么隐秘的事情？”亚当开口。

　　实际上在一天之前，他带着这九名杀手都要出发了，准备出发去中国解决掉陈泽。

　　可是就在他们准备出发的时候，一道消息传来，陈泽竟然离开了中国，目标是非洲的一个小国家。

　　因此立刻，亚当他们十人也转变了目的地，转移到了这非洲小国家来，甚至来的还比陈泽要早上一些。

　　不过虽然如此，亚当的心里却还是有个疑问，究竟这个陈泽，是为了什么突然来到非洲的？

　　“这谁知道，可能是因为一些事情，或者是什么其他的理由。”

　　“是啊，根本不清楚这个陈泽是为什么来到这里，不过这样更好，离开了中国，想要杀他就更加容易了。”

　　“无论陈泽在哪里，我们十个人一起出手，他都必死无疑。”

　　众人开口，这些杀手都森森的笑了起来，在他们看来，陈泽是死定了。他们虽然不知道陈泽为什么离开中国，但是在这种时候，陈泽居然离开了他的大本营，来到这里，那简直就是羊入虎口啊。

　　不过他们也自信，就算陈泽没有离开中国，也绝对不可能从他们十人的攻击下存活下来。

　　“这个，倒也是。”

　　听到众人的话，亚当点了点头。他觉得众人说的没错，无论陈泽来这里是因为什么，也无论陈泽来这里是要干什么。总之自己十人一起出手，陈泽是死定了。

　　“那好，那大家就准备好，我们要让陈泽知道，得罪了我们十字杀手团的下场。”

　　亚当开口，此刻脸上也露出了森森的笑容。

　　……

　　“这个酒店，好像还不错啊。”

　　一间酒店里面，陈泽坐在自己房间的床上，开口说道。

　　这酒店的环境很好，甚至不比国内的一些顶级酒店要差上什么，在一个战乱了多年的国家里面竟然还有这种酒店，这让陈泽有些感慨，知道无论在什么地方，只要是有钱，就没有享受不到的东西。

　　当然，陈泽之所以会觉得这个酒店不错，除了他的环境，他的硬件设施不错以外，更加重要的是，陈泽觉得这个酒店的安保不错。

　　可能是因为处于长期战乱的国家里面，这个酒店的安保居然非常的严密，不仅下面有荷枪实弹的警卫人员，而且每一层也都有配枪的警卫人员守卫。

　　无论从哪个方面来看，这个酒店的安保都非常的不错。

　　“这里的安保条件这么好，就算是那十字杀手团的人也很难在这里动手吧。看样子至少今晚，我可以睡一个好觉了。”

　　陈泽开口，喃喃自语地说道。这两天因为十字杀手团的事情，他的确睡都没有睡好。

　　因此想到这里以后，他甚至立刻就想要休息一下。

　　不过突然，他似乎想到了一件事情：“对了，上次抽奖好像就抽了一次，还有一次奖没有抽。”


第658章 惊变

　　“对了，我好像还有一次奖没有抽。”

　　躺在床上，陈泽突然想起了这件事情。他突然想了起来，之前因为要对付艾沃德，他提前开始了这次的任务，而因为情况紧急，他只是抽了一次奖，也就是那个杀手枪斗术就停止了抽奖，也艾沃德战斗去了。

　　这也就是说，他还有一次抽奖的机会没有用。

　　“幸运啊，在这种情况下居然还有一次抽奖的机会。”

　　陈泽喃喃自语，他觉得非常的幸运，在目前的这种情况下居然还有一次抽奖没有用。

　　虽然他对自己的实力很有自信，知道如果是正面硬抗的话，就算打不过，逃走还是没什么问题的，毕竟还有那些盗贼的技能在。

　　可是现在面对的是那群杀手，那些杀手陈泽知道不可能完全就是和自己正面硬打，这么光明磊落就不是这种臭名昭彰的杀手团了。

　　因此，陈泽知道他们恐怕随时都有可能偷袭自己。而偷袭，就算是目前的陈泽，也没有把握完全防备下来。

　　因此现在发现竟然还有一次抽奖的机会，这样如果能够再抽中一个特别有用的技能的话，那么击败这个十字杀手团的几率，就又大大增加了。

　　所以现在陈泽非常的兴奋，思维立刻沉到了脑海里面，开口：“系统，怎么样？我是不是还有一次抽奖的机会没有用？”

　　“是的宿主，上次您只是抽了一次奖，还有一次抽奖的机会没有用到。”系统开口，对着陈泽说道。

　　“很好，那我现在就要再一次抽奖。”陈泽开口，微笑着说道。

　　“宿主再一次抽奖，打开抽奖页面。”

　　听到陈泽的话，系统开口，说着抽奖页面便被打了开来。接着，这个页面的光芒便极速的闪烁了起来。

　　这又一次的抽奖，就这样开始了。

　　“停！”

　　过了一会，陈泽便按下了停止键。

　　接着，这个抽奖页面的光芒便开始停止了下来，各种技能的名字也开始变的缓慢了起来，接着越来越缓慢，到了最后，终于也停止了下来，一个名字，或者说是一个新的技能出现在了这个抽奖页面上面。

　　“杀神剑。”

　　看着这个名字，陈泽愣了愣，杀神剑？该不会是，要给一把杀神自己的剑给自己吧。

　　如果真的是这样，那么现在的陈泽就要有点失望了。

　　不是他对杀神自己的剑不感兴趣，恰恰相反，他对杀神自己的剑很有兴趣。

　　可是问题是，这杀神剑不是他现在急需的东西。

　　说到这种冷兵器武器的话，陈泽他已经有龙剑了，而且这个龙剑是拥有莫大能力，甚至连杀上百米的深海巨怪都如同砍瓜切菜一般的神器。

　　而现在陈泽急需的是对抗十字杀手团杀手的技能，因此这杀神剑就算再好，也不是现在陈泽急需的东西。

　　因此自然，看到居然抽中了这样一柄剑以后，陈泽有点失望。

　　失望之下，他又顺势看了看后面跟着的小字解释。

　　看到以后，陈泽直接有点愣住了：“不，不对，不是武器，好像不是武器啊。”

　　只见这杀神剑几个大字的后面，跟着一排小字：“杀神剑，杀神纵横地下世界的剑法，凭此剑法，杀神斩杀一切目标，只要是杀神的，无一能够逃脱的，被称为地下杀手界最至高无上的剑法。得到这个技能，等同于得到这杀神的这个剑法。”

　　“原来，原来不是武器，而竟然是剑法。”

　　陈泽开口，他发现他居然完全误会了这抽中的技能了，他本以为一柄武器，是杀神所使用的杀神剑。可是现在才知道，原来不是杀神剑，而是一套剑法，而且就是杀神自己的剑法。

　　凭借这个剑法，杀神才真正成为了杀神。

　　而现在，陈泽得到了这个剑法。

　　“哈哈哈，很好很好，先是杀神枪斗术，现在又是杀神剑，这一枪一剑自己都有了，那么无论这次十字杀手团排的杀手是谁，自己都有绝对的把握可以拿下这个人。”

　　陈泽开口，笑着说道。

　　看到竟然是这种技能以后，陈泽非常的开心。现在的剑法，再加上之前抽中的枪法。

　　陈泽知道，现在无论十字杀手团派的人是谁，都绝对不是自己的对手。

　　因此一下子，陈泽轻松了不少。他装备好了这个技能以后，舒舒服服的躺在了床上，准备休息起来。

　　这几天他的精神一直处在高度紧张的状态之下，实在是没有睡好。

　　因此现在，他舒舒服服的睡了起来，并且很快，他就进入了梦乡。

　　也不知道过了有多久，直到太阳彻底落山，陈泽的房间彻底的黑了下来，他才慢慢的醒了过来。

　　“已经这么黑了吗？”

　　看了看黑漆漆一片的四周，陈泽喃喃自语。

　　他记得他刚刚达到酒店的时候，还是白天上午。结果现在一觉醒过来，竟然天已经黑成这个样子了。

　　“现在几点了？”

　　陈泽还有点迷糊，伸过手去拿枕头边上的手机，想要看看现在究竟是几点了。

　　不过很快他发现他看不到现在几点了，因为他的手机已经关机，因为没有已经没有电了。

　　“糟了，忘记给手机充电了。”

　　陈泽开口，他记得白天的时候手机的电就没有多少了，当时还说着要把手机好好充一下，结果因为抽奖的事情，把这件事给彻底的忘记了。

　　现在，果然是没有电了。

　　“算了，看看外面吧。”

　　陈泽又开口，他将手机放了下来，接着从床上起来，走到了窗户，打开了窗帘，想要看看天上的月亮到什么位置了，好确定一个大概的时间。

　　不过打开以后，外面竟然也是黑漆漆的一片，天空是黑漆漆的一片，月亮似乎是被乌云给遮住了，一点光芒也看不到。

　　而四周，竟然也是黑漆漆的一片，还非常的安静，安静的让陈泽有点不舒服。

　　“怎么回事？”陈泽自语，“奥对了，这个国家都是战乱，晚上四周没有电很正常。”

　　不过突然间他好像又发现了什么似的，脸色大变：“可是这也不对啊，至少这座酒店，应该是有电的。可是现在，为什么这酒店都一点电都没有。”

　　陈泽透过窗户朝着四周酒店的房间看了过去，结果发现，没有一个房间有电，就好像整座酒店，一个人也没有一般。

　　“不对劲，一定，有什么事情发生了。”


第659章 被包围

　　“不对，怎么会一点电都没有？这座酒店不可能一点电都没有才对。”

　　陈泽开口，他发现了不对劲的地方。

　　就算四周因为战乱导致没有电，但是这座酒店也不应该一点电都没有才对，安保做的如此好的酒店，怎么可能一点电都没有。

　　因此立刻，陈泽走到了房间的一旁，然后按了下这个房间的电灯开关，接着果然，陈泽所在的房间也没有电，整个酒店的电全部都断了。

　　“难道，真的有什么事情发生吗？”

　　陈泽自语，越来越感觉不对劲。因此立刻，他拿出了一把盗贼武器库里面的手枪，然后悄悄的朝着门外面走了出去。

　　如果是在国内，他还不敢直接拿着手枪，这样可能暴露他系统的秘密。但是现在是在国外，还是战乱频繁的非洲小国家，这里到处都是枪械，陈泽知道就算他随身有手枪武器，也一点问题都没有。

　　拿着手枪，陈泽朝着大门口走了过去。很快他便又打开了房间的大门，走到了走廊之上。

　　走廊因为没有电，因此非常的黑暗。而在这黑暗之中一丝声音都没有，显得更加的诡异。

　　“保安，保安。”

　　走在走廊之上，陈泽开口，喊着保安的名字。这酒店每一层都有专门守卫的保安，陈泽所在的这一层自然也有。因此，陈泽想要看看现在这个保安究竟怎么样了。

　　结果，无论陈泽喊了多少声，都没有一个人回应他。

　　好像，这层楼根本就不存在保安一般。而且不仅是保安，原本和陈泽一样，住在这层楼的几个人的房间，也没有一丝的声音。

　　气氛，显得更加的诡异。

　　而在这种诡异之中，陈泽走到了走廊的尽头。在这尽头是一片大的空间房间，电梯也就在这里，保安也是在这里值班。

　　在这片大的空间的一侧，还有一片落地窗，虽然没有电，但是还是有些许的月光透过了这落地窗照射了进来，让这片空间比走廊亮了不少。

　　走到这里，陈泽心中的不安也少了一点。

　　他本来准备乘坐电梯离开，可是当走到了电梯附近时，却发生一道身影倒在了电梯的面前。

　　“这是，这一层的保安。”

　　陈泽看着那道人影，开口说道。透过月光，陈泽看清楚了这道人影的衣服，正是这个酒店的保安的衣服。

　　因此这个倒着的人，一定就是这一层的保安。

　　看到他以后，陈泽连忙走了过去，想要看看他究竟发生了什么事情。

　　他走到了这个保安的面前，然后伸手去推这个保安的身体，想要查看这个保安的情况。

　　不过，就在他的手即将触碰到保安的时候，他突然感觉到了一丝不对劲的地方：“不对，这个人的体型，比这一层的保安要大一点。”

　　陈泽突然发现了一个细节，这个穿着保安衣服，倒在电梯口的人，他的体型和之前白天陈泽见到的保安不一样。

　　这也就是说，这个人虽然穿着保安的衣服，却不是保安。

　　他如果不是保安的话，那又会是什么人？

　　“难道是！！！”

　　陈泽心里想到，就在这个时候，他突然看到，那个倒在地上的人的身体动了，他翻过身来，手里拿着一柄泛着月光的匕首朝着陈泽砍了过来，速度非常之快。

　　见到这一幕，陈泽连忙朝旁边一躲，险而又险的躲过了这一攻击。

　　如果没有之前发现这个人不是保安，如果不是陈泽自己世界拳王级别的反应能力，如果不是陈泽他心中一直非常警惕的话。

　　光是这一攻击，陈泽知道他恐怕就很难躲过去。而事实就算是现在这样，他也是很惊险的才躲过去。

　　虽然没有被攻击到，但是光是这躺在地上的人的这一攻击，就毫无疑问的是世界顶级的杀手。

　　“世界顶级的杀手，果然，果然是他们。”

　　陈泽开口，他明白过来了这人的身份。

　　而就在这时，他突然又感觉到了背后一阵凉意，没有回头，光是靠着眼睛的余光，陈泽看到他的背后不知道何时又来了两个杀手，这两个杀手手里都拿着刀，一上一下的朝着陈泽砍了过来。

　　见状陈泽的反应速度更加的快了，他双腿一蹬，整个身体跃起，从这两把刀攻击的空隙里面躲了过去。

　　接着，陈泽十分警惕的站了起来。同时也明白发生了什么事情，也明白面前的这三个杀手究竟是什么来历。

　　毫无疑问，这三个人，就是十字杀手团的杀手。而且，都是绝对不弱于之前艾沃德的顶级精锐。

　　啪啪啪啪！！！

　　就在这时，另外一边又传来了一道掌声，接着还有一道声音也跟了过来：“不愧是世界拳王，能够击毙艾沃德，光是这能从我们三名杀手的偷袭之中躲过来，就足够证明你的实力了。全世界，恐怕都没有几个人能够像你刚刚那样，从我们这三个人的联手之中躲过来。”

　　听到这阵声音，陈泽转过头一看，一名身体强壮的白人男子从另外一边走了进来。

　　这人虽然没有拿着什么武器，但是从他身上散发的气息来看，陈泽就知道绝对不是善茬。

　　“拳王先生你好，我叫亚当，十字杀手团的成员。如果不是这次的话，我想我可能还是你的粉丝。”

　　这人走到了陈泽面前，开口说道。

　　“果然是十字杀手团。”

　　听到这人的话，陈泽开口，这人的话证明了他之前的推断。

　　“怎么，听拳王先生的话，之前听说过我们团？”亚当微笑，无比轻松地说道。

　　“当然，不然我怎么会出现在这个国家。不过就算是你们，就算现在你们有四个人，想要杀我，也绝对不可能。”陈泽开口，看着面前的四个人说道。

　　“是吗？我很佩服拳王先生你的自信，不过如果我们不是四个人了。”亚当微笑。

　　“不是四个人？难道还能有更多的杀手吗？”陈泽开口。

　　“当然。”亚当微笑。

　　咚咚咚咚咚！！！

　　就在这时，陈泽的前后左右都响起了一片从天而降的脚步声。

　　就在陈泽的面前，又来了六个人从酒店的天花板落了下来，落在了陈泽的四周。

　　这六个人，再加上亚当他们四人，将陈泽给包围了。


第660章 愚蠢的人

　　“十个，十个人，想不到你们十字杀手团为了对付我，竟然出动了十个人。”

　　陈泽开口，看了看前后左右的这十个十字杀手团的杀手以后开口道。

　　“传闻你们十字杀手团是世界排名第三的杀手团，团中各个都是世界顶尖的精锐。可是现在为了对付我，竟然出动了十个人，看样子你们十字杀手团还真是名不副实啊。”

　　听到陈泽的话，亚当微笑：“能解决掉目标就行，至于是不是损害了我们十字杀手团的名声，这个并不重要。我们这边也知道拳王先生你的实力并不仅仅只是拳王而已，你能够杀死艾沃德，那么无论如何，也足够让我们杀手团重视。既然如此，那么自然是要万无一失。我们十个人，正是为了如此。”

　　“这么说，你们是觉得你们十个人出动，这次无论如何我也逃不掉了吗？”陈泽开口，虽然处在这十个世界顶尖的杀手包围之中，但是他却镇定了下来，开口说道。

　　“这个是自然，全世界能够从我们十人联手之中活下来的，不超过三个人。而其中，绝对没有拳王先生你。”亚当开口，微笑着说道。

　　他很有自信，也很有把握，无论陈泽再强，他都有自信今晚绝对能够解决掉陈泽。

　　他们这十个杀手出手，他相信陈泽绝对抵挡不住。

　　而听到他的话，陈泽微笑了起来：“现在酒店如此安静，恐怕也是你们所为吧。”

　　“当然，为了避免有人打扰，在过来找拳王先生您之前，我们已经清场过了。那些酒店里面的人，现在已经全部都去见了上帝。”亚当微笑，淡淡地说道。

　　都去见了上帝，这是一种非常委婉的说法。实际上时，所有人都已经被他们这十个人杀死了。

　　能够在无声无息之间将安保如此严密的酒店所有人都杀死，这种实力既让陈泽有点心惊，也让陈泽愤怒无比。

　　心惊，自然是惊讶于这些杀手的实力。仅仅只是十个人竟然就做到了这些，那么这十个人的实力，陈泽知道恐怕的确如这亚当吹嘘的这样。

　　而愤怒，则是愤怒这十字杀手团的行事风格。仅仅是为了对付自己时不让多余的人出现干扰，竟然就直接杀死了酒店里面的所有人。这种行为，和禽兽根本就没有什么分别。

　　“真是一群禽兽。”陈泽开口，看了看这四周的十名杀手说道。

　　“禽兽？这个词语我喜欢，形容我们形容的非常贴切，我们就是禽兽。”听到陈泽的话，亚当开口，“怎么样拳王先生，是你自杀，还是让我们送你上路？”

　　亚当的语气非常的平常淡定，就好像是让陈泽说今晚选择吃点什么一样。

　　这种淡定的语气，显示出他无比的自信。

　　“怎么，就算是你们十个人，就觉得吃定我了吗？”陈泽开口，听到亚当的话以后，淡淡地说道，一面说着，他一面将手上的手枪抬了起来，“就算是你们十个人，也根本无所谓。”

　　“哈哈，拳王先生，我很欣赏你的自信。不过我们这边也知道你的枪法非常的了得，比起艾沃德都不差，可以说是世界上最好的枪手之一。虽然我们并不清楚您的这种枪法是从哪里练来的，不过你以为在我们知道这种事情的情况下，还会让您有机会出手吗？”亚当开口微笑道。

　　随着他的这话，一道细小的声音响了起来。

　　随着这道声音的，是一股刺鼻的气味。

　　“这是，天然气。”陈泽开口，他闻出来了，这股刺鼻的气味，竟然是天然气的味道。

　　“没错，就是天然气。”亚当微笑，随着他的话，陈泽见到他身边的一名杀手身上装着一个小瓶子，天然气，就是从这个小瓶子里面散发出来的。

　　“现在这片空间里面已经充满了天然气了拳王先生，如果你开枪的话，立刻整片空间都要爆炸。如何，拳王先生你还能开枪吗？”亚当开口。

　　原来，为了应对陈泽的枪法，这些杀手竟然带来了天然气，让这天然气充满了整个空间。这样的话，只要陈泽一开枪，整片空间都会爆炸。

　　陈泽如果想要活着的话，就根本用不了枪了。

　　当然，如果陈泽想要同归于尽的话，现在也还是可以开枪的。但是亚当相信，陈泽不敢做出这种事情来。任何一个惜命的人，一开始都绝对不会这样做。

　　而只要一开始不这样做，亚当他就有信心陈泽没有机会这样做了。

　　他们这十个人，再加上这废掉陈泽枪法的天然气，亚当有绝对的信心，陈泽这次死定了。

　　啪啪啪啪！！！！

　　就在这时，听到亚当的话以后，陈泽居然鼓掌了起来。

　　而听到这阵掌声，所有的杀手都有点莫名其妙，不知道在这种绝境之下，陈泽为什么还会鼓掌。

　　“为了对付我，你们不仅是出动了十名杀手，竟然还想出了这种主意。费尽心机，我只能说是费尽心机。好吧，现在我也只能说你们的诡计得逞了，在现在这种情况下，我不会用枪的。”陈泽开口，说着竟然将手里的枪丢在了一旁。

　　而见到陈泽的动作，所有的杀手先是一愣，没想到陈泽会直接这样做。

　　接着，所有人都惊喜了起来。他们都觉得，陈泽这样做的话，意思就是在投降了。

　　不过很可惜，就算是投降，也免不了一死。无论如何，今天陈泽一定要死在这里。

　　而就在这时，陈泽又开口：“不过，你们以为让我用不了枪，你们十个人来包围我，就能够对付我了吗？愚蠢，如果你们真的这样想的话，那我只能说你们实在是太愚蠢了。”

　　一面说着，在所有杀手的注视下，陈泽不知道从什么地方拿出来了一把剑。

　　看这模样，陈泽竟然是想要用一把剑来对付这十名杀手。这一点，是让所有的杀手都没有想到的。

　　“你们知道这个世界上什么人最该死吗？愚蠢的人。”


第661章 神

　　“这个世界上最该死的人，就是愚蠢的人。”

　　陈泽开口，看着四周的这十名杀手说道。这些人居然以为让他用不了枪就能够随意解决他。这真的是，滑天下之大稽。

　　虽然陈泽有杀神枪斗术，在枪法上面的造诣的确非常的强，但是从他抽中了杀神剑以后，再加上之前积累的拳神的技能，还有盗贼的技能，以及驯兽师里面得到的龙剑，这一切一切加起来，让他冷兵器肉搏的实力才是最强的。

　　如果说受于刚刚得到杀神枪斗术，对枪械还不太了解，让他的枪法虽然强，但是仍然只是一个人的话。

　　那么对于冷兵器肉搏来说，陈泽就是神。

　　而现在，区区十个人就想要挑战神，就算这十个人都是地下世界顶级的杀手。但是像现在这样正面挑战神的话，也根本就是一点胜算都没有。

　　因此，他们就是世界上最愚蠢的人。

　　“哈哈哈，拳王先生，我很欣赏你的这股自信，不过可惜，在绝对的实力面前，这种自信一点意义也没有。难道，你还以为你一个人能够打得过我们十个人吗？”

　　听到陈泽的话，亚当开口。

　　其他九名杀手也都笑了起来，他们似乎完全不认为陈泽说的是对的。

　　在他们看来，陈泽这次根本就是砧板上面的肉而已。

　　“多说无益，你们是一个个的来，还是一起上。”陈泽开口，手里拿着龙剑，淡淡地说道，“不过站在我的立场，你们还是一起上的好，这样我能节约一点时间，一口气把你们全部解决。一个个的来，我要一个个的斩杀你们，麻烦。”

　　“好大的口气。”

　　听到陈泽的这话，包括亚当在内的十名杀手脸色都变了。他们一直搞不懂陈泽的这股自信是从哪里来的，明明已经到了绝境，已经一个人被自己十个人包围了。

　　全世界，在这种情况下被自己十个人包围的，亚当绝对不相信还有人能够活下来。

　　而现在呢，陈泽居然还如此的自信，言语间居然完全没有把自己十个人放在眼里。

　　这让亚当，还有其他九个杀手都愤怒了。

　　“杀你需要我们十个人吗？我一个人就够了。”

　　就在这时，站在陈泽正面的一名身高超过两米，一身肌肉如同野兽一般的白人男子站了出来，他手里拿着大刀，开口道。

　　这人是十字杀手团最强的杀手之一，尤其是他的力量几乎可以说是十字杀手团最强的。甚至曾经面对面的靠着手里面的大刀，将一个同样是高手的杀手直接一刀劈成了两半。

　　现在听到陈泽的话以后，他忍受不住了，直接站了出来。

　　而见到他站出来以后，其他九名杀手都向后退了一步，将空间让了出来。

　　这一个人，他们都觉得足够拿下陈泽了。

　　“你，你也可以。不过有什么遗言还是现在就说出来吧，等会我怕你就没这个机会了。”见到这壮的和猛兽一般的白人男子以后，陈泽微笑着说道，完全没有把这个杀手放在眼里。

　　“什么？”

　　听到陈泽的这话，这名杀手彻底怒了，他挥起大刀，直接朝着陈泽砍了过来。

　　从他的步伐可以看出来，这人竟然不仅是力量非同反响，一把大刀砍过来的时候竟然隐隐有破空声。

　　而且更加关键的是，这人的速度竟然也非常的快，比很多灵活性的杀手速度都要快。

　　短短一瞬间，他居然就冲到了陈泽面前，然后双手挥舞着大刀，用尽了他最大的力气，朝着陈泽从头砍了下去。

　　在这个过程中，陈泽居然一动也不动，好像没有反应过来一般，仍由着这男子冲到了他的面前。

　　“成了。”

　　见到这一幕，其他所有的杀手都叫出了声。对于这名杀手和陈泽的打斗，他们唯一担心的就是陈泽速度太快，让这杀手抓不住他。

　　可是他们都没有想到，这陈泽居然完全不躲，仍由着这名杀手冲到了他的面前。

　　所有杀手并不清楚陈泽这样究竟是为了什么，但是现在事情已经到了这一步，所有人都相信，他们的同伴，那名力量体型如同野兽一般杀手，一定会一刀劈了陈泽。

　　“去死吧。”

　　那名挥舞着大刀的杀手开口，他同样有这个自信，已经来到了这里，他就确信陈泽死定了。这么近的距离陈泽不可能挡得住他的大刀。

　　因此，他的脸上露出了狰狞的笑容。

　　砰！

　　就在这时，一道响声响了起来。

　　众人一看，就在最后关头，陈泽居然挥出了他手里的剑架在了他的头顶之上，然后就这样挡住了他们的同伴那使出了全力的一刀。

　　更加重要的是，这陈泽竟然仅仅只用了右手，右手拿着剑，就稳稳的挡住了那一刀。甚至，那名如同猛兽一般的杀手发现被挡住以后，又加大了力气，浑身甚至都颤抖了起来，可是陈泽的剑却稳稳的没有一丝的移动。

　　显然，这如同猛兽一般的杀手，他的力气，远远的没有陈泽那么大。

　　“怎么可能，陈泽的力气，怎么可能大到这种程度。”

　　见到这一幕以后，所有的杀手都喃喃自语，他们都惊呆了，完全没有想到这一幕。

　　在他们的记忆里面，他们的这个杀手同伴的力气是最大的，无论是什么样的大力士，或者是什么专业练力气的人，在他面前都是不堪一击，甚至他们都觉得这人的力气恐怕真的能够和野兽相提并论。

　　可是现在，他使出全力的一刀，竟然被陈泽轻松挡住。

　　他的力气，竟然远远的不及陈泽。

　　“我说过了，你们都是愚蠢的人，因为你们，竟然想要挑战神。”

　　陈泽开口，淡淡地说道，似乎那杀手的大刀完全没有给到他一丝压力一般。

　　说着，他的剑光一闪，龙剑从那杀手的大刀下滑过，接着如同闪电一般，划过了这名杀手的喉咙。

　　接着，那杀手的脑袋，直接从脖子处分离，飞了起来。

　　一名十字杀手团的杀手，被陈泽秒杀。


第662章 团灭

　　“怎么，怎么可能！”

　　酒店内，所有杀手都惊呆了。

　　他们的不远处，是那名如同猛兽一般同伴的尸体。

　　这个同伴竟然连陈泽一击都没有抵挡住，就被陈泽给斩杀了。

　　这个结果，这个事实，实在是让所有其他的杀手都惊呆了。

　　其他的杀手之前都预估了陈泽的实力的，觉得最多也就是和艾沃德的实力差不多，这种实力，他们十个人一起上绝对能够碾压他。

　　而已经倒在地上的这名杀手，他的实力是要明显强于艾沃德的。

　　他首先站出来，所有杀手都觉得一点问题也没有。

　　可是现在，他们才发现他们是大错特错，原本以为和艾沃德实力差不多的陈泽，竟然轻松挡住了他们同伴的全力一击，接着，竟然将他给轻松斩杀。

　　这，陈泽究竟有多强？

　　想到这里，所有的杀手都互相看了看，都从对方的眼中看到了完全不敢相信的神情。

　　这个陈泽，怎么会强到这种地步的？

　　“如何？你们接下来是一个个的上，还是一起来？”就在这时，陈泽淡淡地说道。依旧是刚刚那种平静的语气。

　　刚刚听到陈泽的这股语气，众人只是觉得陈泽是在假装镇定。

　　可是现在，众人才知道陈泽这哪里是假装，他竟然，竟然真的有这种实力。

　　而这些杀手从来都是以杀手为目的，为了达到目的根本就是不择手段的，因此在见识到陈泽的实力以后，他们互相看了看，然后一个个拿起武器，朝着陈泽砍了过去。

　　显然，他们已经丧失了一对一杀死陈泽的信心了。

　　别说是一对一，就是二对一，三对一，他们都没有了信心，直接九个人一起上，想要以最大的力量杀死陈泽。

　　“哈哈哈，来的好，这样我就能够节约时间了。”

　　见到四面八方九个人一拥而上以后，陈泽不仅没有任何的惊讶，反而大笑了起来。

　　“虽然你的强悍超出了我们的预计，可是我们还就不信了，我们九个人一起的力量，你一个人还能够挡住。”

　　亚当道，随着他的这话，他们九个人的武器都从四面八方朝着陈泽砍了过去。

　　如果换成是世界上其他任何一个人，被这名密集的来自四面八方的攻击，也一定躲不过去，会中招甚至是直接死亡。

　　但是陈泽不同，他的拳神技能里面本来就有躲避技能拳神脚步，再加上杀神剑里面也有关于躲避的技能。

　　这两种技能陈泽同时使用了出来，效果竟然达到了让人难以想象的地步。

　　只见在众人的包围之下，陈泽的身影只是一闪，接着竟然躲开了众人的包围圈，接着他拿着龙剑，如同一道闪电一般，朝着那九名杀手的身体要害处攻击了过去。

　　顿时，现场的九名杀手就听到了一阵龙吟之声，接着他们一个个的便都被陈泽击中，被陈泽给重创，全部都倒在了地面之上。

　　又是一瞬间，这九个杀手竟然同时都被陈泽给解决了。

　　如果陈泽仅仅只是会杀神剑的话，那也绝对达到不到这个效果的，可是陈泽不仅是会杀神剑，他还有拳神技能，还有盗贼技能以及驯兽师的技能，尤其是那柄龙皮龙骨所做的超越世界上一切兵器的龙剑。

　　这一切切的加在一起，让他的实力远远的超过了单纯拥有杀神剑的实力，直接秒杀了当世九大杀手。

　　可以说，这一战，是全职抽奖系统的一战。通过这一战，让陈泽感觉到了全职抽奖系统真正的威力。

　　仅仅只是完成了几个职业，技能叠加在一起以后，竟然就强到这种地步。

　　如果所有的技能都完成了，这叠加在一起的话，恐怕真的能够成为真正的神了。

　　“强，居然这么强，原来竟然这么强。”

　　陈泽喃喃自语，看到这九大杀手被自己一瞬间就打倒以后，他自己都有点惊讶了起来。

　　这时他才确信，原来他真的强到了这种地步。

　　“啊，我的腿，我的大腿。”

　　“我的胳膊，我的胳膊啊。”

　　“呀！！！！”

　　地面上，这九名杀手倒在地上，一个个都痛苦的喊叫了起来。

　　陈泽并没有杀他们，但是却用剑击中了他们不同的要害，让他们每个人身上的大腿或者是胳膊之类的被斩掉，所以他们才如此痛苦的大叫了起来。

　　“你。你竟然，竟然这么强。”这时，亚当开口，脸色苍白的看着陈泽说道。

　　他的右手被陈泽给砍掉了，不过他却极为的硬气，一声也不吭，直接震惊的看着陈泽。

　　到了刚刚，他才明白他这次究竟面对的是一个什么样的对手。

　　一个竟然能够秒杀自己这边九大杀手的高手，这简直，简直就是过去从来都无法相信的事情。可是现在，竟然发生了。

　　听到亚当的话，陈泽微笑开口：“怎么样，把你们十字杀手团的老巢说出去，如果你说出来的话，我可以留你一命。”

　　解决掉这十个人，不是陈泽最终目的，他的最终目的，是要把十字杀手团连根拔起，让这个杀手团从世界上除名。

　　“你，你想要干什么？”

　　听到陈泽的话，亚当眼球猛的收缩了一下，他显然也是想到了什么。

　　“很简单，彻底解决掉你们十字杀手团而已，我这个人有个习惯，不会让会威胁到我自己的东西存活在这个世界上，而不好意思，你们十字杀手团貌似就是这种东西。”陈泽淡淡地说道。

　　“你，你一个人就想要对付我们整个杀手团？哈哈，你想都别想，太不自量力了。”亚当说道。

　　“是不是不自量力，到时候就知道了，好了，现在先把你们老巢的下落说出来吧。”陈泽开口。

　　“你别想知道，就算你知道了也没有意义，因为今天，你也不可能从这栋大楼里面活着出去。”

　　亚当开口，说着他剩下的那只左手竟然不知道从什么地方拿到了一把手枪，接着他扣动了扳机，想要在这充满了天然气的地方开枪，让陈泽和他们同归于尽。

　　这天然气最开始只是让陈泽无法开枪的，他没有想到，最后竟然要用这种手段来和陈泽同归于尽。

　　“愚蠢，真的是愚蠢，你以为这样，就能够威胁到我了吗？”

　　就在这时，陈泽又开口。

　　说着他的身影又动了，与此同时亚当又是一声参加，他准备开枪的左手，竟然也被陈泽给砍了下来。

　　他之前距离亚当还有好几米的距离，可是竟然在一瞬间，就来到了他的身边，然后砍下了亚当的又一只手。

　　接着，陈泽拿起了亚当的枪，说道：“怎么？你想要引爆这里？我成全你。”

　　砰！

　　说着，陈泽竟然就开枪了。

　　顿时，整层大楼都爆炸了起来。所有的杀手都死在了这声爆炸之中，只有一道身影从窗户口跳了出来，正是陈泽。


第663章 十字杀手团的震动

　　“这，这是怎么了？有人攻击酒店吗？”

　　“我的天，怎么会发生这种大爆炸的？”

　　“到底，到底是发生了什么事情？”

　　陈泽所住的那座酒店四周，爆炸声剧烈响起，火光照亮了四周。四周的老百姓们一个个都走了出来，看到酒店发生的事情以后，无比震惊的开口。

　　虽然这个国家陷入了战乱之中，但是这座酒店却因为它背后的关系没有被人攻击过，可是现在，竟然发生了这种大爆炸。这实在是让人难以想象，因此四周的人们纷纷都无比震惊了起来。

　　“看样子，明天这里发生的事情应该会上新闻，这样的话，那十字杀手团剩下的人怕是会疯吧。十名最精锐的杀手直接团灭，就算是世界第三的杀手团，恐怕也承受不起这种损失。”

　　人群中间，一名亚洲男子看着酒店的火光，脸上带着微笑，喃喃自语。

　　他正是陈泽，在他主动引爆了酒店那一层的天然气以后，他便藉着盗贼技能里面的飞行装置，从酒店的高层飞了出来。

　　他很确定，这一次的爆炸已经让那十名杀手彻底的从这个世界消失。

　　而这十名杀手虽然完全不是他的对手，但是陈泽也知道他们每一个人在地下世界都是相当不凡的杀手。十字杀手团之所以能够成为世界第三的杀手团，靠的也就是这样一批高手。

　　这样的高手，就算是十字杀手团也绝对不多，而现在一口气十名杀手被消灭在这里，这绝对是对十字杀手团一个相当沉重的打击。

　　“真想看看，那十字杀手团的人知道他们派出来的这十个杀手不仅没有杀死我，反而被我消灭的消息时，会是一副什么样的精彩神情。”

　　陈泽微笑，想着这件事情道。

　　当然，这十个人的消灭只是他送给这十字杀手团的一个小小的礼物。大礼，还在更后面。

　　非洲的一处山谷内，一座城堡一样的建筑坐落在这里。在这建筑的四周还有里面，都布满了各种监视设备还有人员。

　　这里，就是地下世界威名赫赫的十字杀手团的总部。

　　世界排名第三的杀手团，他们的总部就建立在非洲，当然知道这个消息的人全世界寥寥无几。

　　而现在，在这城堡一样的建筑里面的一间房间内，十字杀手团的首领坐在里面，这间房间是他的办公室。

　　此刻，他正站在一面墙的面前，这面墙上面挂着各种这样的枪支，全部都是十字杀手团首领的收藏。

　　作为世界排名第三的杀手团的首领，他的爱好不多，收藏枪械就是其中之一。

　　而就在他欣赏着他自己的收藏时，一个人快步走了进来，脸色非常的不好：“首领，不好了，出事了。”

　　“什么事情？”听到这人的话，十字杀手团的首领开口。作为世界排名第三的杀手团的首领，他这辈子见过的大风大浪实在是太多，就连当年刺杀美国总统失败，结果总部被CIA和FBI围攻，他都经历过。也因为那次的经历，他们之前的总部才被废弃，搬到了非洲这里。

　　因此虽然听到自己的手下说出事了，但是他却一点慌乱都没有。对于他来说，这个世界能够让他慌乱震惊的事情不多了。

　　“亚当，亚当他们的消息传回来了。”那名手下开口。

　　“奥？这么快就有消息传回来了吗？看你的样子，是不是这次的任务不顺利？”十字杀手团的首领说道。

　　“是的。”那名手下点头。

　　“这很正常，陈泽不仅是世界拳王，而且在枪法上的造诣不比艾沃德要差，刺杀他收点挫折太正常了，我们这边有多少损失？”十字杀手团的首领开口，仍旧平淡地说道。

　　“据传回来的消息，亚当，亚当他们这次被派出去的十名杀手，全灭。”那名手下道，他吞了吞口水然后开口。这个消息，他知道实在是太重大，对他们十字杀手团的打击实在是太严重。

　　“全，全灭？”听到这个消息，十字杀手团的首领顿住了，语气也终于有了变化，仿佛有点不敢相信自己的耳朵，开口，“全灭的意思是？”

　　“从亚当开始，咱们这次派出去的十名杀手，全部都死了，被陈泽给杀死了。”那名手下开口，沉声说道。

　　“怎，怎么可能，亚当他们十个人，十个人都被杀死？这怎么可能，这根本就不可能。那可是亚当他们十个人，我们十字杀手团最精锐的十名杀手，每一个拿出来都是震动一方的杀手，足够杀死陈泽。现在十个人一起去刺杀陈泽，你告诉我他们十个人都被陈泽给杀死了，这是个笑话吗？”

　　十字杀手团的首领开口，因为实在是太震动，声音也是越来越大，到了最后，几乎就是用最大的力气吼出来的。

　　他曾经对这次刺杀陈泽的行动有过预估，不过也只是觉得以陈泽的实力，最多最多能够重创十个人中间的一个就不错了，毕竟这次是十人同时出手。

　　可是现在，传回来的消息竟然是十个人全灭。

　　这，和他之前的预估差距实在是太大，让他根本就无法接受。

　　“首领你千万不能这么激动，我们刚刚接到这个消息时也不敢相信，又经过了各种渠道的确认，才确定了这个消息，亚当他们十个人，是真的全部都死了。”那名手下道。

　　听到他的这话，十字杀手团的首领脸色彻底的难看了起来：“十个人，十个人竟然都死了。陈泽，竟然有这么厉害吗？”

　　说着，他像是想起了什么，开口：“那陈泽那边如何？有没有被杀死？”

　　“这个，根据消息，陈泽似乎从他住的酒店消失了，应该，应该是没有死。”那名手下道。

　　“什么？我十字杀手团最精锐的十名杀手一起出手，甚至全部都战死了，最后居然还没有杀死陈泽。废物，亚当他们都是废物吗？”首领开口，他彻底的怒了。

　　十个人出手，而且自己这边都全部都战死了，却还是没有杀死陈泽，这让他实在是没有办法接受。

　　承受了这么大的损失，可是最后却没有完全任务。这个，实在是让他没有办法接受。

　　如果他知道这十个人不仅没有杀手陈泽，甚至连陈泽的一根毛都没有碰到的话，那恐怕会直接气的晕过去。

　　“陈泽，必须要杀死陈泽，一定要杀死陈泽。”


第664章 接下来的计划

　　“原来是这样，原来陈泽是早就知道我们的人要去，提前埋下了炸药，然后一下子把亚当他们都炸死了吗？我就说以亚当他们的实力，怎么可能被陈泽一个人给杀死。”

　　十字杀手团的总部，杀手团的首领开口，他刚刚拿到了他们杀手团对这次亚当和陈泽事件的最新消息和分析，在消息和分析里面，都指出亚当他们是死于酒店的爆炸，因此他们都推测，恐怕是陈泽早有准备，等亚当他们一到，就直接炸死了他们。

　　所以，才有了十名顶尖杀手居然死在了陈泽一个人手上这种事情。

　　看到这个分析出来的结果以后，十字杀手团的首领觉得总算是把他心中的一丝疑惑给解开了，他之前得到消息的时候，觉得无论怎么想，陈泽都不可能杀死亚当他们十个人才对，在这个世界上也不应该有这种人。

　　现在才算知道，原来他们是被陈泽炸死的，等于是中了陈泽的埋伏。

　　虽然事情的结果没有变，但是知道亚当他们是这么死的以后，十字杀手团的首领才长出了一口气。

　　如果不是这样，而是被陈泽正面一对十杀死的，那就太恐怖了一点。现在这样，才算正常。

　　他哪里知道，亚当他们十个人的确是被陈泽炸死的，但是实际上在炸死之前，就已经被陈泽打的失去了反抗的能力。

　　实际上，就是被陈泽一对十，然后把他们十个人都解决掉的。

　　“的确首领，看样子肯定就是这样，就是亚当他们实在是太大意了，中了陈泽的圈套，才十个人全部都被炸死了。亚当他们居然能中这种圈套，实在是蠢到了极点，只是他们十个人全部都死了，对我们十字杀手团的打击实在是太大了。”

　　十字杀手团首领的对面，那名之前报告的手下依然在，他开口说道。

　　听到他的话，十字杀手团的首领脸上也露出了肉痛的神情。

　　没错，虽然十字杀手团为世界第三杀手团，但是实际上也没有多少亚当这种级别的杀手，除去他们十人以外，也就还有二十来号人而已。

　　这三十号人加起来，就是十字杀手团的中坚力量，也是他们能够排名世界第三的原因。其他那种打杂和外围的人员虽然多，但是都远远不及这三十人中的任何一人有价值。

　　而现在，竟然一下子就死掉了十个人，这对他们十字杀手团来说，等于就是三分之一的力量损失掉了。

　　就算是十字杀手团，也绝对接受不了这种损失，因此就算是见惯了大风大浪的十字杀手团的首领，脸上也露出了这种肉疼至极的神情。

　　“亚当那个蠢货，竟然中了陈泽的这种圈套，害得我损失了这么多的高手。幸好他死了，如果他没死的话，我非得让他受尽酷刑才行。”

　　首领开口，这次他刺杀陈泽的任务，委托的管理十个人的人就是亚当，本来是期待亚当轻松击杀陈泽的。

　　可是完全没想到不仅没有击杀陈泽，反而中了陈泽的圈套，让这十个人全部都死了。

　　这让十字杀手团的首领气愤至极，如果不是亚当死了，他都恨不得亲手杀了亚当。

　　当然，他气愤的也并不仅仅只是亚当一人。

　　“还有那个陈泽，他竟然敢设下埋伏，杀了我们这么多人。这种仇，必须要报。”首领咬牙切齿地说道，如果说现在在这个世界上他最恨的人是谁，那一定就是陈泽。

　　“现在，陈泽在什么地方？调查清楚了吗？”首领开口又问道。

　　“这个，暂时还没有消息，只知道陈泽从他住的酒店消失以后，就再也没有他的消息了。”那名手下道。

　　“躲起来了，哼，他以为躲起来就没有事情了吗？”听到手下的这种首领冷笑着说道，“把我们散落在世界各地的其余二十名杀手全部都召集回来，让他们一起去找这个陈泽，找到以后，给我把他分尸。陈泽这个人，我绝对不允许他还活在这个世界上。”

　　听到首领的这话，听到这话语里面的语气，还有几乎是必杀令意思的命令，这都让这个手下心中一冽，他知道，陈泽死定了。

　　另外一边，在那个战乱的非洲小国家的另外一处酒店内，陈泽住了进去。

　　虽然干掉了亚当他们十名杀手，但是陈泽却没有赶回去。他知道亚当他们十名杀手恐怕并不是十字杀手团的全部力量。

　　而在他们都死亡以后，十字杀手团恐怕是更加的不会放过自己。因此这个时候回去，只会把危险带回国内。

　　所以，陈泽暂时不打算回国。

　　“怎么样了方清，我要的信息你拿到了吗？”

　　房间里面，陈泽开口对着电话说道。电话的另外一头，正是方清。

　　“拿是拿到了，可是陈泽，你要这个信息干什么？”电话那头，方清开口问道。

　　她还并不知道非洲发生的事情，陈泽没有告诉她，免得她担心。

　　“我自有用处，你既然拿到了，就赶快告诉我吧。”陈泽微笑，“告诉我，十字杀手团的总部究竟是在什么地方。”

　　原来，陈泽现在找方清要的信息就是十字杀手团的总部所在地的信息。

　　这个信息是他在出国前就找方清要的，希望方清能够从警局里面得到消息。

　　现在，方清终于得到了消息，因此陈泽打电话问道。

　　“好吧，十字杀手团的总部是在非洲的！”电话那头，听到了陈泽的话以后，方清开口，把信息告诉给了陈泽。

　　她并不知道陈泽是打算干什么，不过她心中有了一个猜测。只是那个猜测，实在是太荒谬了一点。

　　“好的，那么接下来，你就等着我的好消息吧。”听到方清给的信息以后，陈泽微笑着说道。

　　“你，你究竟是想要干什么？”方清又问道。

　　“干什么？当然是去解决他们。”陈泽微笑。

　　“你说的解决他们，该不会是十字杀手团的总部吧。”方清问道。

　　“当然，把他们的总部直接端了，我看这个杀手团还能做些什么。”


第665章 孤身灭十字杀手团（一）

　　“根据方清给的情报，十字杀手团的总部应该就在这里了。”

　　非洲的一处山谷内，陈泽看着远处的城堡，喃喃自语道。

　　这座山谷非常的难以上来，而且看起来非常的荒凉，任谁也很难想像，世界排名第三的杀手团，他们的总部居然会坐落在这里。

　　如果不是得到方清的情报，陈泽自己估计他也很难找到这里。

　　不过现在，他终于是找来了。

　　走到这片山谷的里面，他已经能够看到十字杀手团的总部，那座城堡。

　　不过此刻他并没有立刻过去，他这次来就是要孤身一人消灭这个十字杀手团，这如果传出去，恐怕会震惊整个地下世界。

　　无论是地下世界的谁，都绝对想像不出来，一个人，竟然敢进攻十字杀手团的总部，而且竟然想要消灭掉十字杀手团的所有人。

　　一个人竟然想要做到这种事情，这简直惊天。

　　但是，现在的陈泽有自信他能够做到这种事情，靠着抽到的杀神的两大技能，枪斗术和杀神剑，再加上盗神的武器库，别说是一座小小的杀手团总部，就是美国CIA总部大厦，他都敢孤身一人正面硬闯。

　　不过有自信并不代表陈泽莽撞，虽然十字杀手团的总部城堡已经出现在了眼前，但是陈泽却并没有立刻朝着那边赶过去。

　　他知道既然是十字杀手团的总部，那么守卫和埋伏一定相当的森严。陈泽并不惧怕他们的埋伏和守卫，可是如果因为埋伏和守卫提前惊动了杀手团里面的所有人，让里面的人提前跑掉了，那可就麻烦了。

　　因此陈泽看了看远处的城堡，接着换上了盗神技能里面的那一套白色礼服，以及一张白色似笑非笑的面具，然后启动着飞行装置，悄悄的从上空摸了进去。

　　另外一边，十字杀手团的总部城堡内，一个面积达到数百平方米的大型会议室里面，坐满了人。

　　这些人正是从世界各地赶回来的十字杀手团的精锐杀手，他们被总部紧急通知回总部，因此很多人甚至都放下了手上还没有完成的任务回来的。

　　而回来以后，他们都问着究竟是出了什么事情，什么样的事情竟然才让总部召回了他们所有的杀手。

　　因此在这个会议室里面，声音非常的嘈杂，这些杀手都在询问着这件事情。

　　而此刻，他们并没有得到任何的回答。

　　不过这时，十字杀手团的首领走了进来，走到了众人的面前。

　　看到自己的首领出来以后，所有的杀手都站了起来。虽然他们现在都是地下世界威名赫赫的杀手，但是他们知道他们的实力和首领比起来根本就不算什么。

　　他们的首领，乃是世界排名前三的杀手，当年曾经震动了整个地下世界。也正是因为有了他，他们十字杀手团也才能够整体的排名世界第三。不然光是靠着他们这些杀手的力量，其实是排不进前五的。

　　因此虽然现在他们的首领已经几乎不出手了，但是在所有杀手的心中，地位却还是至高无上。

　　“首领好。”

　　“首领您来了。”

　　“首领好久不见了，您好。”

　　杀手们纷纷开口，一个个都对着他们的首领打着招呼。

　　而听到了他们的打招呼的声音，他们的首领只是点了点头，并没有多说什么，脸色却有些难看。

　　见到自己首领这个样子，所有杀手心中咯噔一声，一个个都明白他们十字杀手团恐怕是出事了。

　　如果不是出事了的话，他们的首领绝对不会露出这种神情。

　　立刻，众人又都回想起了他们刚刚的疑惑，为什么所有的杀手都被召集了回来。

　　这种事情，过去从来都没有发生过。

　　现在结合起首领的这种难看的神情，众人再一次明白了，恐怕不仅是出事了，而且是出大事了。

　　“首领，究竟是出什么事情了？”

　　“是啊，到底是什么事情？竟然让我们全部都回来了？”

　　“难道是我们的总部又被美国人盯上了吗？妈的，如果真的是这样，那就干他丫的，我们还真不怕美国人。”

　　杀手们纷纷叫嚣，一个个都激昂地说道。

　　“大家，大家都安静一下，首领有话对大家说。”

　　就在这时，十字杀手团的首领身旁的一人开口。

　　听到他的话，所有的杀手都安静了下来。

　　而这时，十字杀手团的首领开口：“现在，我要先宣布一个消息，一个悲痛的消息。亚当等十名驻守总部的杀手，我们十字杀手团的骨干，前两天全部都战死了。”

　　“什么？亚当，亚当他们十个人全部都战死了？”

　　“这，究竟是出了什么事情？是美国人真的打过来了吗？不然不可能亚当他们十个人都死了啊。”

　　“是啊，难以想象，太难以想象了，这怎么可能，怎么可能十个人全部都死了。”

　　听到首领的话，所有的杀手都炸锅了，他们都完全没有想到竟然发生了这种事情。亚当他们十名杀手，那都是精锐中的精锐啊，竟然，全部都死了？这怎么可能。

　　也有杀手在一开始就注意到这次的会议并没有亚当他们十个本来就在总部驻守的杀手参加，他们还以为亚当他们是有什么别的任务，完全没有想到，竟然是发生了这种事情。

　　他们十个人，竟然全部都死掉了。

　　“难道，真的是美国人打过来了？”

　　众人心里想到，他们都觉得亚当他们十个人全部都死掉了的话，只有一种可能，就是美国人又打过来了，想要消灭他们，这种情况才可能为了抵抗美国人的攻击，亚当他们十个人才全部都死了。

　　可是如果真的是这样，这么大的事情，怎么会之前一点消息也没有听到过。

　　“不是美国人的攻击，是前两天亚当他们一起执行一个任务，刺杀一个人时出了意外，全部都战死了。”首领开口，沉声道。

　　“刺，刺杀一个人出了意外？”听到首领的话，众人再一次惊呆，“刺杀什么人出了这种意外？亚当他们可是十个人啊，究竟是什么样的人，什么样的守卫能够出这种意外？”

　　“那个人是，陈泽。”首领开口。

　　“陈泽？？？？？”


第666章 孤身灭十字杀手团（二）

　　“陈，陈泽？”

　　听到首领的话，现场所有的杀手都惊呆了。

　　因为刺杀一个人而导致亚当他们如此精锐的十名杀手全部团灭，所有人都觉得杀的人恐怕是英国女皇，或者是美国总统这一级别的人物。

　　可是从首领的嘴里面，居然听到了这个回答，陈泽！

　　众人都愣了愣，很多人一下子居然完全不知道这个陈泽究竟是谁，居然值得出动亚当他们十个人出杀他，更加重要的人，亚当他们十个人居然在杀他的时候团灭了。

　　这个陈泽，究竟是谁？

　　“陈泽，这个陈泽，这个陈泽是谁？”一名杀手问道。

　　其他杀手也都纷纷看向了首领，想要从他这里得到回答，所有人都不知道这个团灭了亚当他们的人，究竟是谁。

　　“这个陈泽，就是前段时间的世界拳王，那个中国人陈泽。”十字杀手团的首领开口，将陈泽的身份告诉给了所有人。

　　听到他的话，众人这才反应了过来，他们中很多人都是拳迷，都知道这个陈泽：

　　“原来，原来竟然是他，那个以绝对优势在圣地亚哥大拳馆赢得世界拳王称号的陈泽。”

　　“原来是他，可是就算是他的话，也不可能能够团灭的掉亚当他们十个人啊，难道是这个陈泽雇了很强的保镖吗？还是中国方面出手保护了他？”

　　“是啊，是什么外力保护了陈泽，竟然团灭了我们十个人。”

　　众人开口，他们是明白是陈泽了。但是他们都又有点搞不清楚另外一件事情。

　　就算是陈泽，就算是那个世界拳王，按照道理来说也根本不可能杀的了亚当他们十个人。别说是十个人，就是亚当一人，也根本就不可能杀的了才对。

　　因此众人都猜测，不是陈泽请了大量保镖，就是中国方面出手保护了他。除此之外，没有第三种可能。

　　“不，并不是他请了大量保镖，也不是中国方面保护了他。”这时，首领开口，推翻了他们所有人的猜测，“而是陈泽一人，让亚当他们十个人全军覆没。”

　　“什么？”

　　听到首领的这话，所有人都彻底惊呆了。他们可是完全想像不到这种事情。

　　陈泽一个人，团灭了亚当他们十个人？这，这怎么可能？这根本就不可能才对。

　　所有人都互相看了看，脸上都带起了一丝的惊恐，他们知道按照常理来说这根本就不可能。

　　如果真的是陈泽一人团灭了亚当他们十个人，那陈泽，究竟强到了什么地步去了？

　　这样的人，居然想要去刺杀他，这不是嫌自己活的太长了吗？

　　“事情其实是这样的。”这时，首领又开口，将他们调查到的情况说了出来。

　　当然，他主要说的就是亚当他们是中了陈泽的埋伏，十个人全部都死在了一场爆炸之中。

　　“原来，原来是这样，这样我就轻松很多了，我就说，如果陈泽一个人能够干掉亚当他们十个人，那他也太夸张，太强了一点。”

　　“是啊，原来是这样，这样就还好。虽然死了亚当他们十个人，但是我们并不是不能够杀死陈泽。”

　　“这么看亚当他们简直是蠢到极点了，竟然中了陈泽的这种埋伏，死了的确活该，但是让我们十字杀手团的损失也太惨重了。”

　　杀手们纷纷道，听到首领的话以后，众人都松了一口气，陈泽用埋伏消灭掉了亚当他们十个人，这个结论众人还是能够接受的。

　　如果是陈泽正面干掉的亚当他们十个人的话，那所有人恐怕就彻底难以接受了，他们很难接受竟然世界上有人强到了这种程度。

　　“所以，这次我招你们回来的目的，就是要杀死陈泽，不仅是为亚当他们报仇，更加重要的是要向地下世界显示我们的决心和实力，免得有些势力觉得我们损失惨重，就对我们蠢蠢欲动了。”这时，首领开口，说出了他召回这么多杀手的目的。

　　“这个简单，我可不是亚当，不会中陈泽这么简单的诡计。首领，陈泽就交给我了，十天内我保证带他的人头回来。”

　　“不，还是交给我吧，政界、商界的人头我都得到过，但是像陈泽这种世界拳王的人头，我还没有遇到过，他就给我了。”

　　“还是让我来吧，我会让陈泽知道知道得罪了我们十字杀手团的下场的。”

　　听到首领的话以后，这些杀手一个个都叫嚷道。刚刚安心了以后，立刻他们都觉得他们杀陈泽完全是绰绰有余，就算陈泽是拳王，也根本不会是自己的对手。

　　因此一个个开口，要求把这次的任务揽到自己的身上。

　　“大家都这么积极，我很高兴。但是这次的任务我不会交给某一个人去做，我要大家全部出动，一定要拿下陈泽。”首领开口。

　　“全部出动？”

　　听到首领的话，这些杀手一个个愣住了，他们完全没想到事情竟然会这样，自己的首领竟然让自己们全部出动，全部出动，这是一个什么概念。根本，根本就难以想象啊。

　　“是的，因为陈泽从上次出现的地方消失了，直到现在我们还没有找到他的人影，因此我们必须全部都出动，尽早的解决掉他。”首领开口，“如果实在是找不到，那么大家就一起去中国，去杀陈泽的亲朋好友，比如那个方清，又比如陈泽的父母，他不是喜欢躲起来吗？我到要看看他究竟有多么的能躲。”

　　首领一边开口，一边冷笑道。

　　他觉得陈泽一定是躲起来了，不然怎么会一直找不到。而他之所以召回这么多人，就是要找到陈泽。不过找不到也无所谓，他决定要去中国干掉和陈泽有关系的所有人，让陈泽知道知道，得罪了他们十字杀手团的下场，看看陈泽究竟还能不能躲起来。

　　“好首领，杀光陈泽的亲朋好友。”

　　“就是，要让陈泽，让所有人都知道得罪了我们的下场。”

　　听到首领的话以后，杀手们纷纷开口，一个个叫嚷道。显然，首领的这番话让他们都兴奋了起来，他们恨不得现在就动身去中国。

　　砰砰砰！！！！

　　就在这时，四周爆炸声响了起来。

　　“怎么回事？”首领大叫，完全没想到会发生这种事情。

　　“诸位不是想要找我吗？不用找了，我就在这里。”


第667章 孤身灭十字杀手团（三）

　　十字杀手团总部城堡外，因为十字杀手团曾经遭到过美国的围剿，因此搬到非洲这里以后，加强了戒备。

　　不仅是在城堡外布置了很多明哨，而且暗地里面还有相当多的暗哨。整个城堡在平时可以说是戒备严密的密不透风，就连一只苍蝇都飞不进去。

　　可是今天不同，今天城堡外，还有城堡上都倒着很多尸体。这些尸体全部都是十字杀手团过去设置的明哨和暗哨，足够应对全世界任何突发事件的明哨和暗哨。

　　可是今天，无论是明哨，还是暗哨，竟然全部都倒在了地上，一个个没了出气，显然都已经被杀。

　　整个十字杀手团的外围戒备，竟然在不知不觉中被人给清空。

　　而清空这些外围戒备杀手的人，正是陈泽。他在借助着盗贼装置以后，悄悄的来到了城堡外围，然后大开杀戒，无论是明面上的明哨，还是暗地里面的暗哨，只要是十字杀手团的杀手，陈泽都没有放过，全部都一一击杀。

　　如果只是拥有杀神技能的话，陈泽还没有办法做到这一点。毕竟，如果只有杀神技能，就算他有足够的实力干掉这些外围戒备，也绝对会引起城堡内部那些十字杀手团核心人员的注意。

　　但是再加上盗贼技能以后，一切就不一样了。曾经在做盗贼任务时，陈泽就已经达到了能够神不知鬼不觉的潜入世界上的任何地方，甚至靠着这个技能，就算是美国总统也被他绑架过。

　　因此不引起这些十字杀手团放哨的杀手们的注意，然后悄悄击杀他们，对于陈泽来说根本就不算一件特别困难的事情。

　　尤其是那些十字杀手团引以为傲的暗哨，觉得就算是美国人悄悄攻击过来，也能够提前发现他们的暗哨，在陈泽面前也是完全无所遁形，被陈泽同样轻松找了出来，然后分别击杀。

　　就这样，十字杀手团看似牢不可破的明哨和暗哨，就这样被陈泽轻松的攻破清场，而在清场以后，陈泽大大方方的走进了城堡内部。

　　而此刻，城堡内部所有十字杀手团的核心人员都正在大会议室里面开会，商讨着怎么对付陈泽的事情。他们根本就不知道，他们想要对付，想要杀之而后快的陈泽，竟然已经来到了他们的总部里面。

　　“诸位不是想要找我吗？不用找了，我就在这里。”

　　站在大会议室的外面，陈泽听到了里面十字杀手团所有杀手的话，接着他推开了大门，微笑着说道。

　　听到陈泽的话，大会议室里面所有的杀手都愣了愣，大部分的杀手都没有见过陈泽的长相，不知道陈泽是谁，也绝对想不到陈泽居然敢杀到他们的总部来。

　　因此，绝大部分杀手都完全想不到这个突然出现在他们面前的人，竟然就是陈泽。

　　不过，也有例外。

　　十字杀手团的首领，还有首领的那名亲信手下之前都看过陈泽的照片，此刻看到陈泽以后，都是眼球一紧：“是你，陈泽！”

　　“什么，他是陈泽？我们这次的目标？”

　　“我的天，不可能吧，陈泽居然来到了我们总部？”

　　“这，这是怎么回事？”

　　听到他们首领的话，这些杀手们都愣住了，一个个纷纷开口。

　　就算是经历了世界上最大风浪的杀手，也绝对不敢想像陈泽居然就这样出现在了他们面前。

　　“你居然出现在我们面前，你究竟是想要干什么？”十字杀手团的首领问道，虽然认出了陈泽，不过他也是非常的惊讶，完全不敢想像陈泽居然出现在了他们的面前。

　　“不干什么，只不过是来这里灭掉你们十字杀手团的总部而已。”陈泽微笑，对着所有人说道。

　　虽然此刻他面对的是十字杀手团最精锐的一批杀手，但是他脸上却无比的轻松，好像这十字杀手团对他来说，根本就不足为惧一般。

　　“灭掉我们十字杀手团总部？好大的口气，来人，把陈泽给我拿下。”

　　听到陈泽的话，首领开口，朝着外面喊道。

　　在大会议室的外面，他记得他安排了相当多的杀手来守卫，此刻他就是要调那些杀手来消灭陈泽。

　　不过他这么一声喊了出去以后，外面却一点回应都没有。

　　“别喊了，外面是不会有人应和你的，因为，他们都已经是尸体了。”陈泽微笑，开口说道。

　　“什么？”

　　听到陈泽的这话，无论是十字杀手团，还是大会议室里面的那些杀手，全部都愣住了。

　　在外面，他们记得至少还有数百名杀手，分别布置在城堡的各个方位来守卫总部。

　　现在，竟然全部都死了？被陈泽干掉了？

　　这，怎么可能！！！

　　“没有什么不可能，得罪了我陈泽，就是这个下场。我本来不打算大开杀戒，可惜，你们却一而再的得罪我。那么不好意思，我只能来灭掉你们所有人。”陈泽微笑，开口说道。

　　“可恶，这个陈泽，究竟是用了什么手段？”

　　听到陈泽的话，十字杀手团的首领心里想到。他知道这么久了外面居然还一点反应都没有，恐怕真的像是陈泽说的那样，外面他们几百人全部都被灭掉了。

　　不过他可完全不认为是陈泽一个人做的，他觉得能够做到这种事情，恐怕得是中国或者是美国的国家层面出手。

　　而既然他们出手做到了外面的事情，那么恐怕这次，是铁了心来消灭自己们了。

　　因此，十字杀手团的首领心中一冽，知道他们十字杀手团最危险的时刻到来了。

　　“不过陈泽，你不要嚣张。虽然我不知道消灭外面的人究竟是中国方面派来的人，还是美国方面派来的人。可是你以为这样就能够消灭我们了吗？别忘了，你现在可是一个人在我们这边，来人，把陈泽给我拿下当人质。”

　　十字杀手团的首领开口，在这个危急时刻他居然一下子想到了办法。

　　他觉得此刻自己们恐怕是被中国或者是美国方面包围了，已经走到了绝境。

　　可是这种情况下陈泽居然一个人出现在了自己们面前，那么自己们，完全可以拿下陈泽，来作为自己这边的人质。

　　听到首领的话以后，他身边的几名杀手立刻朝着陈泽扑了过去。

　　见到这一幕，首领冷笑了起来：“陈泽，要怪你怪你太自大了吧，居然敢一个人出现在我们面前。”

　　扑哧！

　　就在这时，首领还有其他两名杀手竟然听到了一阵刀剑入骨的声音。接着，扑向陈泽的几名杀手同时都倒了下来，倒在地上哀嚎了起来。

　　他们扑向陈泽的双臂，居然全部都被砍了下来。

　　而在他们面前，陈泽手里拿着一柄带血的剑，微笑着看着他们。

　　那柄剑身上，淌着鲜血。


第668章 孤身灭十字杀手团（四）

　　“怎么可能！”

　　见到这一幕，见到自己手下的几个杀手刚刚扑出去，居然就被陈泽给砍断了双臂，十字杀手团的首领惊呆了。

　　不仅是他，其余的那些杀手们也都惊呆了。

　　他们都知道这几个扑出去的杀手的实力，论起实力和在杀手界的战绩，这几个人被陈泽砍断了胳膊的杀手根本就不逊于其他那些没有动的杀手。

　　这几个人，可以说都拥有世界顶尖的杀手实力。

　　可就是这样的几个杀手，竟然被陈泽一瞬间就砍断了双臂。

　　这，怎么可能！

　　陈泽，陈泽这家伙不就是一个拳王吗？怎么可能有这么高的身手？

　　所有的杀手都有点吓呆了，纷纷互相看了看，都完全不敢相信自己眼前发生的事情。他们又都看向了陈泽，此刻陈泽脸上的微笑，在他们看来和恶魔般的微笑一般。

　　“你，你，怎么可能！”

　　不仅是那些杀手，就连十字杀手团的首领也惊呆了，他知道陈泽貌似除了拳王的身份以外，他本身的枪法也非常了得，完全不比已经死掉的艾沃德要差。

　　可就算是这样，他可从来都没有想过陈泽的冷兵器作战能力居然这么强的，他居然靠着一柄剑，就在一瞬间砍断了自己手下的几名精锐杀手。

　　这种身手，这种实力，这简直是逆天了。

　　因此，这名十字杀手团的首领也有点惊住了。

　　刚刚还叫嚣着要抓住陈泽，要干掉他。可是现在陈泽出现在他们面前以后，一下子，他们居然都被陈泽给震住了，震的话都不知道该说些什么。

　　而陈泽这边，见到众人这样以后，他微笑：“怎么，怕了？刚刚一个个不是还说要对付我吗？现在怎么一个个连动都不敢动了？”

　　“你！”

　　听到陈泽这无比嚣张的话以后，十字杀手团的首领也好，还是其他的杀手也好，立刻一个个都无比的气愤了起来。他们气愤陈泽的话，也气愤自己们刚刚的表现。刚刚，居然真的有点被陈泽给吓到了。

　　“陈泽，别以为有点身手就能在我们面前嚣张。我告诉你，就算你身手不凡，但是我们这里可是有这么多高手，就是堆，也能把你给堆死。”十字杀手团的首领开口，“大家给我一起上，一起把陈泽给击杀掉。”

　　听到首领的话，所有的杀手都大叫了起来，然后朝着陈泽冲了过来。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　就在这时，一连串的枪声响起。

　　陈泽居然又不知道从哪里拿出了一把AK47，照着所有冲过来的杀手扫射了起来。

　　顿时，这些杀手直接倒了一半，倒在地上哀嚎了起来。

　　这些杀手自然也是有枪的，但是他们十字杀手团有个规矩，在总部里面不允许带枪。

　　因此虽然他们一个个枪法不凡，所拥有的枪也都是世界顶级的枪械。

　　可是现在，都没有带在身边。因此陈泽一把AK47，竟然就放翻了一群杀手。而且剩下的杀手，见到陈泽手里的枪以后，一个个都停了下来，不敢再随意妄动。

　　“身手再高，一枪撂倒。诸位都是世界顶级杀手，不过面对枪支，也都无能为力吧。”陈泽微笑，一把AK指着所有十字杀手团的杀手道。

　　以他目前的剑法，实际上就足够消灭掉面前的这些杀手了。不过既然枪支能够解决他们，陈泽就自然是要用枪。

　　“你。”

　　十字杀手团的首领开口，急怒地说道。

　　他可完全没想到，陈泽居然还有这一手。

　　“少废话。”

　　听到十字杀手团首领的这话以后，陈泽抬手就是一枪，砰的一声，直接击毙了他。

　　在刚刚在外面偷听里面这些杀手说话的时候，他就听到了这个说话的人就是十字杀手团的首领。

　　也就是他，一直在针对自己，不仅派出了亚当他们十个人。而且甚至还要再派出所有的杀手来杀自己，可以说他就是这次的罪魁祸首，因此陈泽毫不犹豫，见到现在这个十字杀手团的首领还在这里呻吟以后，他也懒得再说些什么，直接一枪干掉了他。

　　砰的一声，这名十字杀手团的首领，一手开创了世界第三杀手团的世界真正绝巅杀手，真正意义上杀手界的传奇人物，就这样被陈泽一枪毙命。

　　而见到这一幕，所有剩余的杀手全部都惊住了，这十字杀手团的首领可是他们心目中神一般的人物。

　　而现在，这个神一般的人物竟然就这样死在了自己的面前，这些杀手自然是有些接受不了了。

　　因此一个个愤怒的开口：“大家和这个陈泽拼了，他手里就一把AK，我们一起冲过去为首领报仇。”

　　“是啊，和陈泽这家伙拼了，抓住了他还可以和外面的军队谈条件，说不定我们这次还有存活的希望。”

　　“抓住陈泽，抓住他。”

　　众人开口，一个个都非常的激动，说着都冲向了陈泽。

　　这个会议室虽然很大，但是剩下的杀手人数也还有不少。而且距离陈泽都非常的近，如果他们真的就这样如同敢死队一般的冲过来的话，就光靠着陈泽手上的一把AK，恐怕还真的挡不住他们。

　　而这，就是他们的如意算盘，打算拼着牺牲几条性命抓住陈泽，来和外面他们自以为有的军队谈判。最不济，也要杀掉陈泽，来给自己首领报仇。

　　他们的速度都非常的快，因此一下子，所有人都围到了陈泽的身旁。而陈泽就好像被吓傻了一般，手里的AK居然没有开一枪。

　　瞬间，所有人都围到了陈泽的身旁，手都要接触到陈泽了。

　　因此，所有杀手脸上都露出了狰狞的笑容。

　　砰砰砰砰砰！

　　就在这时，陈泽的身上好像发出了数道光芒，这些光芒在撞到四周的杀手以后，竟然直接将这些杀手炸飞了出去。

　　这些爆炸的威力不大，但是却足够致命，因为他们距离陈泽实在是太近了。

　　因此瞬间，所有的杀手都倒在了地上哀嚎了起来。

　　一些杀手甚至心中都被吓呆了，他们完全没搞明白陈泽究竟是怎么做到的，那些能够发出爆炸的光芒，究竟是什么东西。

　　“果然，盗贼武器库里面还有这么多好东西没有用，配合上这杀神技能，还有杀神任务以后，居然有这么好的效果。”

　　陈泽喃喃自语，刚刚的爆炸，就是他使出了武器库里面的武器。

　　这些武器都是未来高科技，这些杀手自然是没有见过。

　　而在说完以后，陈泽冷眼看向了所有倒在地上的杀手：“今天，十字杀手团将在世界除名。”


第669章 举世轰动

　　轰轰轰！！！！

　　非洲大地，一处山谷内。惊天的爆炸在这个山谷内响起，在这阵爆炸声中，一座富丽堂皇的城堡瞬间化为废墟。

　　这座化为废墟的城堡，正是十字杀手团的总部。而将这座城堡化为废墟的人，正是陈泽。

　　此刻，他正站在不远处的山顶上，冷冷的看着这阵爆炸，还有这片废墟。

　　的确，这阵爆炸正是他引起的。

　　在将十字杀手团的所有人，还有那些精锐杀手全部都打倒击杀以后，他就拿出了盗贼武器库里面的爆炸武器，然后引动了这场爆炸。

　　他的目的非常的简单，就是要将十字杀手团从世界除名。

　　更加准确的说，是将十字杀手团从地球上彻底抹去。

　　因此，他才制造了这次的大爆炸。而在这大爆炸之下，果然，一切都化为了乌有。

　　“我想，如果全世界的那些地下杀手团都知道了这件事情的话，那恐怕全世界都会无比震惊吧。”

　　看着面前的这座废墟，陈泽开口。世界第三杀手团就此覆灭，陈泽知道了一定会在整个地下世界，尤其是杀手界引起剧烈轰动。

　　果然，在陈泽离开两个小时以后，有人走进了这个山谷里面，这个山谷本来是十字杀手团的禁地，外人不可能进去的。

　　但是今天不同，今天在十字杀手团覆灭以后，往日的守卫自然也是烟消云散，接着便有人走了进来。

　　这人虽然不知道这个山谷就是十字杀手团的总部所在地，甚至也并不知道十字杀手团的存在，但是他也知道这个山谷是个禁地。

　　因为从一段时间前，任何进入这个山谷的人都神秘失踪，一点消息都没有。因此，这里在当地人眼中，甚至成为了魔鬼的代名词。

　　但是今天不同，今天从山谷里面传来了相当的爆炸声，爆炸声传到这个当地人耳朵里面的时候，已经相当小了，但是能够从山谷那么远的距离传过来，这个当地人知道这个爆炸绝对不小，甚至还非常的大。

　　而听到这个爆炸声以后，这人非常的好奇，但是因为对山谷的恐惧，导致他迟疑了整整两个小时。

　　两个小时之后，他才壮着胆子朝着山谷里面走了进去。

　　走进去以后，并没有出现类似魔鬼这类让他恐惧的东西，但是，眼前看到的景象还是吓了他一跳。

　　在他的眼前，出现了一座废墟一般的城堡。

　　除此之外，还有鲜血，血流成河的鲜血。以及在鲜血的旁边，躺着的无数尸体。

　　远远的看上去，简直和地狱没有什么区别。

　　“这，鬼蜮，鬼蜮啊。”

　　这名非洲人被眼前的景象惊呆了，然后才反应了过来，无比惊恐地说道。

　　一边说着，他一边惊恐的朝外面跑了出去。

　　而随着他的出去，这里发生的事情立刻也传到了外面，吸引了大批的警察过来封锁现场。

　　这些警察一开始还以为是什么集体小部落之类的群体，然后被灭族了而已。

　　可是等着深一层的调查以后，这些警察发现了让他们也无比震动的事情。

　　“这，这不是国际A级通缉犯吗？怎么死在了这里？”

　　“他，他好像是前段时间刺杀了法国总理的那名杀手啊，他怎么也死在了这里？”

　　“这，这人不是刚刚宣布准备刺杀美国国务卿的杀手吗？他，他居然也死在了这里！”

　　这些警察在查看现场所有尸体的时候，有了惊天的发现。

　　虽然大部分尸体已经被炸的面目全非，根本就认不出真实长相了。

　　但是还是有少部分的尸体还保留的比较完整，而且从这些比较完整的尸体可以判断出他们的身份，这些人的身份，居然全部都是国际通缉犯，全部都是地下世界的顶级杀手。

　　而这些人的尸体，也只是随随便便的倒在地上，和那些被炸的面目全非的尸体根本就没有什么区别。

　　这也就是说，这些地下世界的顶级杀手，在这群人中间很普通，没什么特别之处。

　　那么，这些警察就想到了。

　　既然这样的话，那会不会，那些面目全非的尸体也都是不逊于这些人的顶级杀手？

　　甚至，更有可能是比这些顶级杀手还要强大的杀手？

　　如果真的是这样，这样的一座城堡竟然出现了这么多世界顶级杀手，那么这座城堡，究竟是什么城堡？

　　警察们心里想到，顺着这个想法他们调查了起来。

　　结果不查不知道，一查这些当地警察都炸了一大跳。这座城堡，还有城堡里面的人，很有可能就是传说中的世界第三杀手团，十字杀手团。

　　查到这里，这些警察都吓死了。他们虽然并不太了解十字杀手团究竟是什么样的组织，但是他们也都知道，这似乎是一个相当严密而且恐怖的组织。

　　世界上很多惊天杀案，就是这个杀手团组织的，这个团，简直就是死亡的象征。

　　这样的团竟然总部设在这里，而且看样子已经不是一天两天了，想到这里，这些警察都流了一身得冷汗出来。

　　而突然间，这些警察又想到了一个更加恐怖的事情。

　　十字杀手团，如此恐怖的杀手团竟然在这里被团灭了，那么究竟，这里面是发生了什么事情？是什么样的势力出手，竟然让这种级别的杀手团竟然全灭。

　　这究竟，是发生了什么事情？

　　想到这里，这些警察是真的都恐惧了起来。

　　本来在他们看来，十字杀手团已经可以说是纵横世界的存在。

　　可是这样的存在，竟然突然间被团灭。那么出手团灭这个杀手团的势力和实力究竟该有多么庞大？

　　想到这种庞大到足够团灭十字杀手团的势力居然出现在了自己的地界上，而自己这边居然都不知道，一点风声都没有。

　　想到这里，所有警察都流了一身的冷汗，他们感觉自己刚刚好像和死神擦肩而过一般。

　　而就在这时，十字杀手团被神秘实力团灭，总部被捣毁的消息传了出去，并且立刻，就在整个地下世界引起大的轰动。


第670章 猜测

　　暗网，一个杀手与任务的论坛里面。

　　随着互联网的发展，悬赏与暗杀交易自然也开始在互联网里面发展。而为了保证安全性，自然全部交易都是在明面上无法查看的暗网里面。

　　因此，以交易和悬赏为主的杀手论坛就这样组建了起来。

　　有资格进入这个论坛的人，除了职业杀手以外，还有悬赏的人，甚至还有一些偶然间发现暗网的普通人。

　　当然，这些普通人基本都只是看个热闹而已，他们并不会参与真正的交易和买卖。

　　而在这个杀手论坛里面，十字杀手团自然是威名赫赫，可以说是无人不知无人不晓。

　　而今天，从外面世界传回来的一个消息，直接让整个杀手论坛都爆炸了。

　　“听说了吗？外面有消息传言，说十字杀手团被消灭了，整个总部，还有总部里面的所有精锐杀手，全部都被消灭了。”

　　一个人最先知道了这个消息，并且立刻在这个论坛里面发帖讨论了起来。

　　而其他人看到这个帖子以后，都立刻嗤之以鼻：

　　“开玩笑，这怎么可能，十字杀手团可是世界第三杀手团啊，团里面的精锐都是绝顶高手和杀手，怎么可能被团灭。”

　　“就是就是，想想都不可能，那可是十字杀手团啊，被团灭？怎么可能，一定是假消息。”

　　“实在是想象不出世界上有什么势力可以团灭十字杀手团，就算是美国出手，十字杀手团至少也能够跑掉一部分人吧，团灭怎么可能。”

　　这些杀手论坛的人纷纷回帖，这些人都觉得这个帖子实在是太荒谬了，那可是世界排名第三的强大杀手团，怎么可能被整个团灭，怎么想都觉得完全不可能。

　　因此，所有看到这个帖子的人都在反驳。一下子，这个帖子沦为了这个杀手论坛最大的笑话。

　　不过很快，第二个消息就传了过来，非洲那个发现了十字杀手团的小国家确认了这个消息，确认就是十字杀手团被团灭的消息。

　　而且国际刑警也赶赴了当地，同样确认了这个消息，确认，臭名昭著的十字杀手团被整体团灭的消息。

　　这个消息传来以后，整个杀手论坛的人全部都惊呆了，他们打死也没有想到，他们认为绝对不可能，那只是笑话的一个消息，居然是真的。

　　十字杀手团，这个世界第三杀手团，竟然真正意义上遭遇了团灭，甚至团灭他们的，究竟是什么人，或者说背后有什么势力，这些杀手论坛的人都完全没有想到。

　　他们只是，心中感到无比的惊讶，甚至是彻底傻掉的那种惊讶：

　　“怎么，怎么可能，那可是十字杀手团，怎么可能他的总部就这样被团灭了，这根本就不可能啊。”

　　“是啊，怎么可能，这究竟是怎么发生的？十字杀手团啊，堪称是世界最强大的杀手团之一，突然被团灭了，怎么想都不可能啊。”

　　“到底，到底是发生了什么事情？”

　　所有杀手论坛的人都纷纷发帖或者回帖，他们都实在是觉得太难以置信了，十字杀手团，这样的杀手团竟然被团灭了，这实在是太不可思议了一点。

　　一下子，整个杀手论坛的帖子全部都是和这个有关系的。

　　当然，讨论最多的并不是震惊，而是很多人都在猜测这次的幕后黑手。

　　也就是，究竟是谁，或者说是哪个势力团灭了十字杀手团。

　　在这个论坛混迹的人，很大一部分都是职业杀手。当然，大部分的杀手都和十字杀手团的杀手完全无法相提并论。

　　也因为如此，这次十字杀手团被团灭的消息也在这些杀手中间引起了震惊和讨论。

　　就连十字杀手团这种级别的杀手团竟然都被团灭了，那自己们这些小杀手，那岂不是更加不是团灭十字杀手团的势力的对手。

　　因此，带着恐惧还有震惊，这些杀手们开始了对这次究竟是谁出手团灭的十字杀手团猜测了起来：

　　“能够团灭十字杀手团的势力，首先肯定不是个人，个人的话，无论武力有多强，也不可能团灭的了一整个十字杀手团，所以这次一定是某个大势力做的。”

　　“没错，我也有这种想法，肯定不是个人，是某个组织，而且能够完成这种事情的组织，怕是全世界也就那么几个。”

　　“没错，真正能做到的，无非就是美国，中国，俄罗斯等等再加上欧洲几个国家，这次团灭了十字杀手团的势力，也一定就在这个里面。”

　　这个杀手论坛的杀手们纷纷讨论，他们都达成了一个一致意见，能够团灭十字杀手团的，一定不是单独某一个人，而是大势力，超级势力。

　　而这些超级势力，无非也就是那么几个。可是具体是哪一个，就说不清楚了。不过有一点可以肯定，团灭十字杀手团的人，一定不是单独的个人。

　　“其实就是一个人团灭的他们，团灭他们也不是什么难事。”

　　就在论坛里面达成一致以后，一个人又跳了出来，开口说道。

　　听到这个人说的话，其他人先是一愣，然后立刻就反驳了起来：

　　“怎么可能？一个人怎么可能团灭整个十字杀手团。”

　　“就是，那可是十字杀手团，是世界排名第三的杀手团，怎么可能被一个人团灭？”

　　“如果真的有人能够单独一人团灭十字杀手团，那我要叫他师傅。”

　　论坛里面所有人纷纷开口，从各种角度都快把这个人说的话给喷出翔来了。

　　他们都觉得这个观点太可笑了，简直就是他们自己看过的最搞笑的事情。

　　十字杀手团，居然被一个人团灭，无论怎么想都根本就不可能。

　　因此，不仅是这个观点，甚至是说出这个话的人，才是最可笑最不可思议的。

　　这个人，也因此在这个论坛里面被喷出翔了。

　　“搞什么？我的真话没人相信，反而那些假的猜测信的人这么多？”

　　一个房间的电脑前，一个人对着电脑，喃喃自语。

　　这个人，竟然就是陈泽。


第671章 杀手论坛

　　“靠，我自己说的话他们反而完全不信，偏偏去信那些完全是假的的传言。”

　　房间里面，陈泽看着电脑里面的论坛发言，开口说道。

　　他的电脑里面登陆的论坛，正是极为神秘的暗网杀手论坛。

　　之前陈泽实际上也并不知道有暗网杀手论坛的存在，虽然他也听说过暗网，但是却从来也不知道杀手论坛。毕竟他之前的生活，和这些杀手什么的差距太大。

　　不过在去到十字杀手团的总部以后，陈泽除了消灭十字杀手团总部以外，居然还得到了暗网杀手论坛的地址。

　　出于好奇，也出于要完成这次的杀神任务，陈泽就把这个杀手论坛的地址记了下来，接着再回到非洲国家当地附近的一个小旅馆以后，登陆上了这个论坛。

　　结果，他一登陆进去就发现，这个论坛这个时候简直要爆炸了，被十字杀手团被灭团的消息刷屏，各种各样的小道消息是满天飞。

　　什么是美国政府出手消灭的十字杀手团，什么是十字杀手团得罪了某个超级大国才被消灭，什么出手消灭十字杀手团的是神秘的大势力之类的充斥着整个论坛。

　　看到这些无稽之谈，陈泽便也发言了，他注册了一个帐号，然后发言告诉所有人，实际上这个十字杀手团并不是被什么超级大势力消灭的，消灭他们的人，其实是一个个体而已。

　　当然，陈泽自然是不可能说就是他自己消灭的十字杀手团。

　　谁知道这个消息一发出去，立刻就被围攻，所有人都回帖说他的这个说话太可笑了，那可是十字杀手团，世界排名第三的杀手团，就算是美国政府，如果不动真格的，都拿十字杀手团没有办法。

　　一个个人，怎么可能能够消灭十字杀手团，这根本就是不可能的。

　　甚至还有人说陈泽简直就是白痴，是有妄想症，只要是一个正常人，都会知道陈泽的说法是根本就不可能的。

　　看到这些回帖，陈泽摇了摇头，他没想到他的真话没有人相信，反而是那些假话，让所有人那么。

　　“不过，仔细想想的话，我的真话也的确是匪夷所思了一点。”

　　陈泽开口，喃喃自语道。

　　虽然他知道他说的是真的，但是现在仔细一想，他也知道他的说法实在是有点无法相信。

　　一个个人，团灭了十字杀手团，消灭了里面起码二三十个世界顶级精锐杀手，这无论怎么想，也的确是太不可能了一点。

　　普通人，无论身手多么好，都绝对不可能做到这一点，就算是世界第一、第二杀手团里面的那些真正站在地下世界顶端的杀手，也绝对不可能靠着一个人做到这些事情。

　　因此，陈泽知道他的说话也的确是太不敢让人相信了，所有人在看到他的那些发言以后不敢相信，也的确很正常。

　　“算了，就不和这些人说这些了。”

　　陈泽自语，想明白以后，陈泽知道他完全没有必要在这里浪费时间，和所有人解释这个话题了，这只是浪费时间而已。

　　因此，陈泽就关掉了他自己的帖子，然后开始仔细浏览起了这个杀手论坛来。

　　他这是第一次进入这种暗网里面的杀手论坛，所有的一切对他来说都很新鲜。他刚刚是被那些谈论的话吸引了注意力，而现在一从那边脱离了注意力以后，陈泽就立刻开始浏览起了这普通人根本就不可能接触的到的论坛了。

　　不过浏览着论坛，这论坛的格式还有模式都大大的出乎了陈泽的预料，陈泽原本以为像这种地下世界的杀手论坛，肯定是无比神秘的。

　　结果看到论坛他才发现这个杀手论坛一点也不神秘，和他在国内见过的各种论坛完全没有什么区别，也分了好几个板块，有什么闲聊区，什么杀手讨论区，什么分析区，都是围绕着杀手的板块。

　　不过现在任何一个板块都在讨论着十字杀手团被灭的事情，这很正常，十字杀手团乃是当世第三杀手团，它的被灭，的确是地下世界还有杀手界的一个大新闻。

　　不过对于陈泽来说，这种话题实在是无趣的很，十字杀手团本来就是他自己灭掉的，对于他来说，根本就没有好讨论的。

　　因此这些论坛板块，对于陈泽来说，都没有任何的意思。

　　最后，杀手的最后一个板块吸引了陈泽的注意，这个板块就是悬赏区。

　　悬赏区，顾名思义，就是地下世界那些雇主和杀手交易的地方，雇主在这里发布任何和悬赏，杀手在这里接任务，完成任务以后悬赏便被撤销。

　　这里，在如今的网络时代，可以说是地下世界杀手接任务的最主要方式。

　　因此，陈泽看到这个悬赏区以后，立刻就点击了进去。果然立刻，各种悬赏任务就出现在了陈泽的眼前。

　　从世界五百强上司公司的高官，到世界各国政要，甚至还有那些红遍全世界的明星，这里居然都有他们的悬赏。

　　很有悬赏陈泽已经看到显示被完成，或者是已经被接，不过也有小部分的论坛，是还没有被接的。

　　这些没有被接的任务，除了一些是报酬太小，根本就无法吸引杀手的注意力以外，就是任务难度太大，大到大部分杀手根本就都无法完成。

　　看着论坛里面的这些任务，陈泽沉吟了起来，他知道他现在自然也可以接任务，现在这里面的任务，对于他来说都没有什么难度，完全都可以轻松完成。

　　然后借着完成任务的名望，让他自己慢慢的达到这次杀神任务的条件。

　　不过，陈泽有点犹豫了起来。

　　虽然对于现在的他来说，杀人已经不算什么了。但是陈泽还是不愿意轻易出手，尤其是对普通人和陌生人。

　　而这里面被悬赏的人，对于陈泽来说就是陌生人。他也并不知道那些人究竟是什么人，被人悬赏是做了什么坏事，还是单纯的得罪了那些雇主而已。

　　如果是做了什么坏事，陈泽自然是不会不愿意出手。

　　可是如果仅仅是因为得罪了雇主，就被悬赏，那么陈泽就不愿意接了。

　　以他现在的实力，可不愿意成为某个人复仇的打手。

　　因此，看着这些悬赏陈泽犹豫了起来，他不知道该不该接这些任务。

　　“这是！！！”

　　而就在他犹豫的时候，这个悬赏区的又一个消息，引起了陈泽的注意。


第672章 聚会

　　“本论坛将于八天后举行线下聚会，愿意参加聚会的人可以后台私信具体时间和地点。”

　　看到论坛里面的这个消息，陈泽有点呆住了。

　　“聚，聚会？这杀手论坛也有聚会？”

　　陈泽喃喃自语，他真的觉得是不是他看错了，一个暗网地下世界的杀手论坛，居然要搞线下聚会！

　　论坛举行线下聚会实际上陈泽知道是一种很正常的行为，在一个论坛里面待久了，每个人总有那么几个眼熟的ID，对混久的论坛也肯定有点感情。

　　这个时候论坛搞点线下聚会，实在是太正常不过的一种做法。

　　不过这种杀手论坛，也有线下聚会着实让陈泽有点惊讶。

　　所谓暗网和地下世界，意思就是不能够拿到明面明面上面的世界，暗网太多的东西如果拿到明面上面去，那都绝对是要引起一片轰动的东西。

　　暗网普通的东西久已经如此，更何况是杀手这种完全不合法，只能游走在地下世界的东西。

　　这种论坛，竟然要举行线下聚会，实在是太匪夷所思了，组织聚会和参加聚会的人，就不怕被一锅端了吗？

　　陈泽有点疑惑，也有点不解，不过更多的是好奇。

　　以他现在的实力，世界虽大，但是任何地方他都去的，也没有什么东西能够完全的威胁到他了。

　　连美国总统都抓过，世界排名第三的杀手组织也轻松团灭，现在的陈泽，还真的不怕什么东西了。

　　因此对这个杀手论坛线下聚会这么好奇以后，陈泽就打算去看看。

　　立刻，在产生了这种想法以后，他便在后台给管理员发了私信，要求参加这次的聚会。

　　“本次聚会只邀请杀手参加，因此请报上您的杀手身份还有本论坛的认证。”

　　很快，后台便发回来了这个消息。

　　原来，这个论坛是只允许杀手参加，而且还是他们论坛认证了的杀手，其他比如雇主，比如游客之类的，都是不被允许参加这次聚会的。

　　像陈泽，自然也是不被允许，他现在虽然也勉强算是一个杀手，但是却没有经过这个论坛的认证，因此并没有资格参加这个聚会。

　　“认证啊。”

　　陈泽皱了皱眉头，他记得在刚刚登陆这个杀手论坛的时候，杀手论坛的确提示过他，如果是杀手的话，可以在论坛进行认证。

　　陈泽也了解了一下这个认证过程，知道必须得完成杀手论坛给出的任务以后，才算是完成了认证。

　　既然是和杀手有关的认证，那么杀手论坛给的任务自然也就和杀手有关。

　　因此看到那些论坛给出的任务以后，陈泽立刻就摇了摇头，他不打算进行认证。

　　而现在，他才知道没有认证的话，就没有办法去参加这个线下聚会。

　　“对了，我好像在十字杀手团的总部看到过有这种认证，不知道他们的认证现在还能不能用。”

　　陈泽自语，他突然想了起来，在之前团灭十字杀手团之前，他还在十字杀手团的总部看到过这种认证。

　　当时他并不知道这个有什么用，因此只是撇了一眼，将它记了下来以后，现在才知道，原来这个认证还有这种用处。

　　不过陈泽不知道，在被认证的人已经死亡以后，这个认证还能不能用，如果不能用的话，陈泽知道恐怕他是去不了这个聚会了。

　　因此，带着这一丝的担心，陈泽输入了认证，然后立刻得到了后台管理员的消息，认证通过。

　　“太好了。”看到杀手论坛的后台管理员发回来消息以后，陈泽有点兴奋。

　　“欢迎你参加本次的聚会，聚会时间是八天后下午两点，地点南美洲路易丝岛。”

　　很快，后台又把聚会具体的时间和地点发了过来。

　　看到这个地点以后，陈泽这才终于明白，为什么这个论坛居然敢举行这种论坛而不怕被一锅端的原因。

　　原来，竟然是在南美洲举行，而且是在路易丝岛。

　　南美洲，毫无疑问的是世界上最乱的大洲之一，可能仅仅好于非洲，甚至有些地区比非洲都还要乱。而路易丝岛，更是全世界有名的三不管地带，比金三角地形都还要复杂。

　　这里属于南美洲好几个国家管辖，但是因为据这几个国家距离太远，又孤悬在海里面，因此成为了实际上没有国家管辖的地带。

　　所以在这座岛上面，聚集了来自全世界各种犯罪份子和地下世界人员，成为了他们的乐土。

　　甚至很多南美毒枭，在这里都有他们的根据地。

　　杀手论坛将聚会定在这里，的确是完全不怕被某个国家，或者是某个大势力给一锅端了。

　　“南美洲，路易丝岛啊。不错，如果想要成为举世公认的杀神，杀到全世界都承认我自己的话，这个地方的确应该去一下。”

　　陈泽自语，他之前也听说过这个岛，不过过去从来都没有去过。这个是自然，对于过去的陈泽来说，实在是没有任何的理由要来这个岛。

　　而现在，有了原因要去到这里以后，他反而兴奋了起来。也许对于陈泽来说，这种地方也是他的乐园。

　　他也很期待，究竟这种岛上会是一个什么样子。传说中的犯罪份子的天堂，美国都管不到的地方，究竟会是一个什么样子。

　　而这次在这座岛上面举行的杀手聚会，又会是什么样子了。

　　带着这种期待，陈泽立刻准备买去那里的飞机票。当然，他并不是用他自己的真实身份，而是使用了盗贼技能，给他自己造了一个假身份。

　　接着在这个旅店里面休息了几天以后，在临近这个杀手论坛组织的聚会以后，他便拿着买到的飞机票，乘坐着这里的飞机，然后朝着目的地飞了过去。

　　当然，他乘坐的飞机是不可能直接飞到路易丝岛的，任何国家都没有航线通往这个犯罪天堂。

　　陈泽是先降落在了附近的一个小国家以后，然后根据论啊坛里面给出的具体地址，租了一个小船，朝着路易丝岛前行了过去。

　　很快，他便到达了路易丝岛。


第673章 龙蛇混杂

　　“这里就是路易丝岛吗？”

　　登上岛，陈泽眯了眯眼睛，喃喃自语道。

　　他本以为像这种犯罪份子的天堂，怎么也有严密的守卫，或者说重重关卡来让人不好到达。

　　可是他没想到，他居然轻松的就到达了这里，一点阻拦也没有，相当的轻松。好像就算是普通人，也能够来到这里一般，和陈泽之前的想像完全不同。

　　“也对，就算这岛上防卫重重，如果美国人想要攻破这里的话，也不是什么难事。如果美国人不想管，那么就靠着附近几个小国家，恐怕对这里的确是有心无力。”

　　陈泽自语，这座岛位于南美几个小国家的交界处，而那几个小国家目前根本就没有力量来管这座岛，所以就算不设守卫，也根本就没有问题。

　　有力量来管理这座岛的，就只有世界警察美国了，不过很显然，美国人也不会吃饱了撑的，花力气来管这里，甚至很可能他们自己本身很乐意见到在其他国家附近出现这种犯罪天堂，因此他们也根本不会管。

　　既然这样的话，那么这座岛设不设守卫就不重要了。

　　而且更加关键的是，如果这座岛连守卫都不设，任何人都能够来去自由的话，这种情况下竟然还能够成为世界犯罪份子的天堂。

　　那么这里，陈泽知道恐怕根本就没有任何的秩序可言了。

　　在这座岛上面，恐怕遵循的是最原始的丛林法则。

　　“丛林法则吗？不错不错。”

　　陈泽自语，明白了这一点以后，他反而对这座岛更加的好奇了起来。

　　因此立刻，他登陆上岛以后，就朝着里面走了进去。

　　开始时还在海岸上面，看不到什么人。

　　不过没有走多久，刚刚离开海岸，陈泽立刻就看到有几个人朝着他冲了过来。

　　或者更加准确的说，是几个人追着一个人，而那被追的人朝着他这里跑了过来。

　　不过还没有跑到陈泽身边，仅仅只是跑到了陈泽面前二三十米的位置，陈泽就听见砰的一声枪声，这人便应声而倒。

　　而那些追着他的人，一个个手里都拿着枪，显然刚刚就是他们开的枪。

　　他们追到这人的身边，接着一个个又拿着枪对着这已经倒下的人扫射了起来。

　　砰砰砰砰砰！

　　随着枪响，这人瞬间便被打的血肉模糊。

　　“竟然敢在我们奥法赌场出老千，真的是活够了，以为自己在外面是什么杀了好几个人的杀人犯，就能够在这座岛上面横行吗？真是不知死活，我呸。”

　　见到那人被打的血肉模糊以后，那几个追他的人中间为首的那人还狠狠地说道。

　　说完好像还不解气，又狠狠的踹了这人几脚，接着才带着人回去。

　　整个过程他们虽然都看到了陈泽，却都完全不在意在陈泽面前杀人。显然，和陈泽猜测的一般，这座岛上一点现实世界的秩序都没有。

　　在这里，杀人真的是常态。

　　见到他们走了以后，陈泽走到了那名被扫射的人的面前，只见这人是一名黑人，不过此刻已经是血肉模糊，明显是已经死掉了。

　　“逃到这座岛上面的杀人犯吗？那死了也是活该。”

　　看着这人的尸体，陈泽自语。他之前就知道来到这座岛上面的人除了他这种特殊情况以外，其他都是现实世界的大罪犯，甚至很多都是枪毙个上十次上百次都不为过的那种罪犯。

　　而现在见到这个被杀死的杀人犯，陈泽知道他之前的了解是对的。

　　“不过这座岛上面竟然有赌场，那就有点意思了，有赌场的话，恐怕酒店、餐厅之类的也都有，就是不知道这种地方的这种设施，都是谁在经营。”

　　陈泽开口，看着那几个赌场的打手远去的身影，喃喃自语道。

　　接着，陈泽便随着那几个赌场打手的足迹，朝着这座岛的中心地带走了过去。

　　这座岛并不算很大，没有走多久，陈泽就来到了这座岛的中心地带。

　　更加准确的说，这是一条街，路易丝岛的唯一一条街。

　　这一条街居然和外面世界的街差不多，不仅有各种餐厅、小贩、酒店之类的，而且来往的行人竟然还不少，让这条街看起来热闹非凡。

　　不过和外界不同的是，这条街上面的无论是行人，还是商贩一个个看起来都是凶神恶煞，不仅很多人脸上身上都有各种伤疤，甚至一个个身上或者是很显眼的地方都放着各种枪械，还有人直接当街吸毒，街上的女人也都是身上除了比基尼以外，什么都没有穿，整条街都看起来乌烟瘴气。

　　这些人，一看就知道都是世界各国的犯罪份子，逃到这里来的。

　　“这里，还真是龙蛇混杂啊，看起来什么人都有。普通人走过来的话，恐怕光是吓，都会被吓死。”

　　陈泽自语，他知道如果是外人看到这里的情况，恐怕是走都不敢走进去的。

　　不过陈泽无惧，他轻松的朝着这条街上面走了进去。

　　而进去以后，他立刻就被四周人给关注上了。

　　四周人关注他，不是因为看到了他的长相，认出来了他是陈泽。

　　实际上在登陆之前，陈泽就换上了一个黑色的如同恶魔一般的面具。这是杀手论坛的要求，杀手们聚会自然是不会暴露自己的长相，因此要求每一个人都带着面具聚会。

　　因此陈泽在上岛之前，也带上了面具。所以现在，根本就不会有人能够认出他来。

　　之所以众人都看着他，是因为他身上实在是太干净了，完全不像是这座岛上面的人。

　　而且陈泽身上散发的气质，也完全不像是这座岛上人的气质，好像就是一个普通的游客一般，因此吸引起了所有人的注意。

　　当然，如果这些人知道十字杀手团这个在全世界地下世界都赫赫有名的杀手团，都是被陈泽一个人灭团的话，恐怕他们就不会有这种想法了。

　　不过对于这种目光，陈泽完全无所谓，他相当平常的，朝着杀手论坛定好的聚会酒店走了过去。

　　很快，他便看到了聚会的酒店。

　　“到了，就是这里。”


第674章 杀神

　　在陈泽面前出现的酒店，名叫豪尔威酒店，正是这次杀手论坛聚会的举行地。

　　这座酒店很大，快要是这条街上面的地标性建筑了。

　　陈泽看到这间酒店以后，便立刻的走了进去。

　　不过在门口时，就被拦了下来。

　　“先生你好，请问是来参加本次杀手论坛组织的聚会的吗？”一名服务员站在酒店的门口，看到陈泽以后开口问道。

　　“是的。”听到他的话，陈泽点了点头。

　　“那好，那请您出示一下您的邀请卡，还有您在杀手论坛上面的认证。”那名服务员说道。

　　邀请卡，是杀手论坛确定陈泽参加本次的聚会以后，发过来的电子卡片，然后陈泽在非洲把它打印了出来。

　　现在，听到这服务员的话以后，陈泽点了点头，然后将身上的邀请卡拿了出来，递给了服务员。当然，和邀请卡一起递过来的，还有他从十字杀手团那里弄到的认证。

　　“好的先生，现在您的身份已经认证完毕了，您可以进入参加本次的聚会。不过在参加的时候，您需要把这个别在身上。”

　　见到陈泽的邀请卡和认证以后，那名服务员开口，将陈泽的邀请卡还有认证递了回来。和这两样东西一起递回来的，还有一名徽章，只见徽章上面写着一个数字：238。

　　“好的。”

　　陈泽点了点头，他虽然不知道这个238的徽章是干什么的，但是还是将这个徽章别到了身上，然后走了进去。

　　“哟兄弟，巧了，你居然是238号，我是237号。”

　　刚刚走进去，陈泽便听到了一个人的声音。

　　陈泽抬头一看，只见一个同样带着面具的男人走到了他的面前，开口笑道。

　　“这个数字有什么意义吗？”听到那人的话以后，陈泽开口问道。

　　“怎么，兄弟你不知道吗？”那个带着面具的男人开口，微笑着说道，“这个数字就是咱们在杀手论坛的排名啊。”

　　“排名？”陈泽愣了愣。

　　“是啊，咱们杀手论坛会根据每名杀手在论坛里面做成功的悬赏任务的数量，给与每个人排名，我是第237名，所以徽章上面是237，兄弟你的徽章上面是238，所以你应该是第238名，咱们的排名刚刚好在一起，所以我才会咱们真巧。”那人笑道。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，他知道这个238名恐怕是他从十字杀手团那里拿到的不知道哪个杀手认证的名次。

　　“对了兄弟，你的代号叫什么？我在排名榜上面记得你的论坛ID，不过那只是一串没有意义的数字而已，估计你在注册帐号的时候，就随便弄了一下，那你和雇主交易的时候，叫什么名字？”

　　这人显然之前看到过陈泽拿到的这名杀手的ID，也对这名杀手有点兴趣，因此开口问道。

　　对于杀手界的杀手来说，每个人都是需要代号的，方便和雇主交易，也方便在杀手界和地下世界流传。而在杀手论坛里面的杀手，很多就是直接用自己的代号注册的。

　　不过陈泽拿到的这名杀手，显然并没有这么做，因此陈泽此刻对面的人问道。

　　“我的代号啊。”听到这人的话，陈泽愣来了愣，然后微笑，吐出了两个字，“杀神。”

　　“什么？”听到陈泽的话，那人显然是愣住了，估计是完全没想到的代号竟然是这个。

　　“杀，杀神？”那人开口。

　　“对，杀神。”陈泽微笑，既然要去代号，那么毫不犹豫，陈泽将他这次任务的目标取做了他的外号。

　　他这次任务的目标，就是要成为地下世界的杀神。既然如此，那么杀神，对于他来说，正合适。

　　“好，好霸气的代号。”那人开口。

　　虽然他带着面具，不过陈泽能够感觉到，似乎听到陈泽的外号以后，那人看向陈泽的目光都变了，变的有些怪异。

　　不过对于这种目光，陈泽也能够理解，杀神这个代号，的确太霸气了一点，一般人恐怕是绝对不会取这种代号的。

　　但是很显然，陈泽是无所谓的，因此他只是笑了笑，然后问道：“对了，咱们的这个排名怎么样？在论坛里面属于高还是低？”

　　陈泽觉得这个排名应该不算很低，因为毕竟是十字杀手团里面的某一个杀手的排名。而且整个地下世界来说，杀手起码超过一万人，甚至可能高达好几万乃至于上十万都有可能。

　　因此这个排名第238名，应该还算不错。

　　“这个嘛，这个排名应该是垫底。”这时，听到陈泽的话以后，那人开口说道。

　　“垫，垫底？”陈泽愣住了，完全没有想到竟然会是这个回答。

　　“对，垫底，咱们杀手界的杀手虽然多，但是在杀手论坛里面注册并且参加排名的杀手其实不多，一共就242人而已。而在这242人里面，你排238名。”那人开口说道。

　　“那岂不是，是倒数第四名。”

　　陈泽开口，他没有想到作为十字杀手团的杀手，那个被他把认证拿走的杀手居然排名这么低。

　　倒数第四，这简直就是垫底中的垫底了。

　　一瞬间，陈泽有点明白面前这个人听到自己刚刚取的代号以后，为什么会露出那么奇怪的眼神了。

　　也是，一个在杀手论坛排名垫底的杀手，居然敢取杀神这种代号，这简直任何人听到以后，都会觉得奇怪到了极点。

　　“兄弟，你和我的排名都这么低，我想应该和咱们没有怎么做任务有关系，我告诉你一句实话，虽然我注册了杀手论坛，但是我根本就没有接过悬赏，我只是觉得好玩才注册的，所以排名才这么低。兄弟你的排名比我的都还要低，是不是也是和我一样？”那人又开口，悄悄的对着陈泽说道。

　　“差不多吧。”

　　陈泽开口，他估计那个十字杀手团的杀手恐怕一直都在做十字杀手团的任务，所以才排名这么低的。

　　不过这个，他是不能够和面前这个人说的。

　　说完这个以后，陈泽又想要开口，再和面前这人说些什么。

　　不过立刻，背后传来了一道声音：“给我滚开，你挡路了。”

　　随着这阵声音，还有一双手朝着陈泽的后背推了过来。


第675章 冲突

　　以目前陈泽的实力，自然是立刻就能够感觉到身后有人推了过来。

　　他朝旁边一闪，便躲过了那人的推挤。

　　“哟，行动还挺快的，不过够识趣，知道不能挡我的路，哈哈。”

　　这时，那个要推陈泽的人开口，颇为得意地笑道。

　　听到这阵声音，陈泽回头一看，只见一个一头金发的白人男子站在那里，虽然他也带着面具看不到他的长相，不过光从声音来听，他的年纪应该不算大。

　　这白人男子说着，就要朝里面走进去。

　　不过就在这时，陈泽又朝前面跨了一步，重新挡住了他的路。

　　“你这家伙，什么意思？竟然敢又来挡我的路。”那人见到陈泽的动作以后，立刻又开口道。

　　“没什么意思，这路是你的吗？说我挡了你的路，不好意思，想要过去的话，自己从旁边走。”

　　陈泽淡淡地说道，他虽然不是来惹事的，但是这人实在是有点嚣张，刚刚居然想要直接把自己推开。

　　如果他是和声细语的说自己挡了他的路的话，陈泽他会让开，但是既然这家伙这么嚣张，那么不好意思，就让他看看谁更嚣张。

　　“让我走旁边，你知道我是谁吗？”

　　这时，听到陈泽的话以后，这人又冷声道。

　　“你谁啊？”陈泽开口，大大咧咧地说道。

　　他知道这人肯定也是一名杀手，不过具体实力如何就不知道了。

　　不过这也无所谓，自己连世界排名第三的杀手团十字杀手团都直接灭掉了，一个单人杀手，就是实力再强，也完全不被陈泽放在眼里。

　　“28，兄弟，他的排名可是28啊。”

　　就在这时，刚刚比陈泽排名前一名的那人连忙开口，他注意到了和陈泽起冲突的这人胸前徽章上面的数字，有些变了脸色地说道。

　　这人胸前数字是28，也就是说，他在这个杀手论坛里面排名第28名。并不算很高的名次，但是也绝对不低了。

　　能够在这个杀手论坛排名第28，那么这人的实力在杀手界也至少是在中等档次，甚至更高。

　　因此，那个比陈泽排名高一名的人才变了脸色，开口说道。对于他这种排名倒数的人来说，这个排名第28的，简直就是他完全得罪不起的了。

　　“兄弟，你还是让一步吧，让个路而已，为了这个得罪排名第28名的人根本就不值得。而且我听说这个排名第28的杀手是世界排名第六的杀手团血色杀手团的成员，这个杀手团的排名虽然才世界第六名，可是论起残忍程度和报复心，他们可能算是世界第一。得罪了他们的人，从来都没有好下场，兄弟你还是让一步吧，不然万一真的得罪了他们，可完全没有好果子吃啊。”

　　那个比陈泽排名高一名的杀手连忙开口，对着陈泽说道。

　　他看起来对这个排名28的杀手有些了解，知道这人是他们这种人完全得罪不起的，因此连忙开口劝解陈泽。

　　在他看来陈泽和这人相比，那完全就是小到不能再小的人物了，为了这个让路的问题得罪这个杀手，尤其这个杀手还是世界排名第六的血色杀手团的杀手，这完全不值得。

　　“看来还是你的朋友比较知道厉害，老实说像你这种排名两百多名的人，根本就没有资本得罪我知道吗？老老实实的让开，我还能原谅你。不然就算我原谅了你，我们血色杀手团也绝对不可能原谅你。”

　　听到了那人的话，这名和陈泽有冲突的杀手得意地说道。显然，他对他血色杀手团的身份非常的得意。

　　尤其是又看到陈泽的排名才两百多名，他觉得陈泽恐怕是完全也不敢得罪他自己的。

　　“血色杀手团？很厉害吗？完全没听说过。”听到他们的话，陈泽开口，冷冷地说道。

　　其实他说的是实话，他才刚刚接触地下世界和杀手，之前就知道十字杀手团而已，对于其他的一切，他都根本就不了解，因此别说是世界排名第六的杀手团了，就是排名前三的杀手团，除了已经被他自己亲手灭掉的十字杀手团之外，他都根本就不了解。

　　“今天你要进去的话，就给我走旁边的路。不然得罪了我，别说是世界排名第六的杀手团，就是世界排名前三，我也照样灭了你。”

　　陈泽开口，对着那名排名第28的杀手说道。

　　听到的这话，那名排名比陈泽高一名的杀手直接倒吸了一口冷气，仿佛完全不敢相信陈泽这个排名比他还要低一名，按照道理来说就是杀手界最底层的人，竟然敢说出这种话。

　　面对着排名28，而且还是世界排名第六的杀手团的杀手，居然敢直接威胁他。

　　这，胆子未免也太大了一点吧。

　　“很好，小子，我保证你活不过今晚了。竟然敢出言直接挑衅我们血色杀手团，你还真是不知道厉害。一个排名两百多的杀手，竟然敢说这种话，你死定了。”

　　那名杀手听到陈泽的话以后，差点以为自己的耳朵出错了，一个排名两百多的人，居然不仅是蔑视自己，而且还蔑视自己背后的血色杀手团。

　　这让他立刻就起了杀心，想要直接干掉陈泽，因此开口说道。

　　他觉得对于他来说，杀陈泽这种排名两百多的杀手根本就和杀只鸡没什么区别。

　　“是吗？你动手试试，到时候你就知道活不过今晚的人，究竟是谁了。我敢保证，只要你敢出手，死的人一定是你。”

　　面对那名杀手，陈泽依旧淡淡地说道。

　　“很好，很好。”

　　那名杀手点了点头，说着手就朝怀里面伸了进去，似乎是要掏枪出来干掉陈泽。

　　“所有来参加这次杀手论坛聚会的杀手，请过来这边集合。”

　　就在这时，他们的背后，酒店里面传来了这样一阵声音。

　　从声音的内容可以判断，说这话的人一定就是这次聚会的举办者，杀手论坛的人说的。

　　听到这阵声音，那名要动手杀陈泽的人开口：“小子，算你幸运，马上聚会就要开始了，我现在懒得杀你。”

　　说着，他从旁边走了进去。

　　他走进去以后，陈泽身旁那名排名比陈泽高一名的杀手连忙出了一口气，对着陈泽说：“太幸运了，兄弟你实在是太幸运了，他没有动手。”

　　“是啊，太幸运了。”陈泽淡淡开口，“不过幸运的人，是他。”


第676章 一招制服

　　“不过幸运的人，是他。”

　　陈泽淡淡地说道，说着也朝聚会里面走了过去。

　　而背后，那名排名比陈泽还要高一名的杀手直接愣住了，突然之间他有种感觉。

　　面前的这个人虽然排名比自己都要差，但是这个人，恐怕远远的没有表面看上去那名简单。

　　虽然杀手论坛的杀手很多，光是参加排名的都有两百多人，还有更多的杀手是不参加排名的。但是愿意来这次聚会的杀手并不多，毕竟对于杀手来说，都独来独往惯了，平时就是在自己杀手团里面，都很少互相接触，更不用说参加这种和现实世界的论坛一样的聚会活动了。

　　因此，这次来参加聚会的杀手只有二三十人，而且从他们胸前徽章的数字可以看出来，大部分的排名都不高，恐怕实力也就那样。

　　而现在，这二三十人都做到了一张大的长桌子上面，桌子上面还放着各种各样的菜式，这些菜式倒是看起来都很不错。

　　陈泽就坐在这长桌子的一处，不过他并没有怎么说话，而是静静的看着其他杀手们之间的互相对话。

　　对于他来说，来这里不是为了聚会，也不是为了交朋友，实际上只是为了了解一下杀手的世界，好搞清楚怎么完成这次的任务而已。

　　因此他只是观察，并没有说什么。

　　倒是和陈泽一起的那名排名比陈泽高一名的杀手，他的性格圆滑的不像是个杀手，短短时间就和座位四周的杀手们都混熟了，谈笑风生了起来。

　　甚至他还拉着陈泽给其他杀手介绍，让陈泽一时也颇为的有点尴尬。

　　“这家伙，到底是不是杀手，未免也太圆滑了一点吧。”

　　好不容易安静了下来，陈泽看了看一旁的这名杀手，心里想到。

　　“好了，欢迎大家来参加我们这次杀手论坛举行的聚会，诸位我知道在现实世界一定都很注意保护自己的身份，因此愿意来参加本次的聚会，可以说已经是给足了我们论坛的面子，我先代表我们论坛的所有人员，敬大家一杯。”

　　这时候，长桌子的最前面，同样是带着一张面具的杀手论坛的人员，举着酒杯说道。

　　听到他的话以后，桌子上面所有人都把手中的杯子举了起来，然后共同的干了一杯。

　　陈泽也是如此，他看了看这杀手论坛的人员，对他的身份也有点好奇。

　　其实他很好奇像杀手论坛这种只存在于暗网世界的论坛，究竟是什么人在组织这种论坛。

　　因此，他对这名杀手论坛的工作人员很好奇。不过再好奇，他也没有去揭这个人的面具。

　　“好了，第一杯酒也喝完了，接下来大家互相介绍一下吧，互相都介绍一下自己的身份，或者更准确的说是在杀手界的代号，好大家互相熟悉一下。”

　　就在这时，那名杀手论坛的人员开口。虽然大家都在杀手论坛有自己的ID，不过对于一个杀手来说，还是在杀手界的代号更好的重要，其他人记住的，也是代号。

　　因此，听到这名杀手论坛的工作人员的话以后，所有人都开始互相介绍了起来：

　　“大家好，我在杀手界的代号是杀人虎。”

　　“大家好，我是黑曼巴。”

　　“大家好，我代号是礼拜天。”

　　……

　　一个个人介绍着自己的代号，听到所有人的代号时，有些人或者很惊讶，说原来这个杀手是你，显然，这个代号在杀手界有点出名。又或者其他人听到代号以后完全没反应，显然，这个代号就是完全不出名，这名杀手显然也不怎么样。

　　而很快，就轮到了陈泽。

　　“大家好，我的代号是杀神。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　听到陈泽的话以后，众人都有点愣住了。

　　杀神？

　　这个代号实在是有点霸气啊，杀手之神，没有两把刷子，可是万万不敢取这种代号的。

　　可是这个代号，之前真的完全没有听说过啊。

　　众人心里想到，一方面大家觉得敢取这种代号的杀手实力一定非凡。不过另外一方面，众人绞尽了脑汁，也实在是没有回忆出来有一个叫做杀神的著名杀手。

　　按照道理来说，如果真的有这个杀手的话，这么霸气的代号不可能完全记不住。

　　可惜，众人回忆了半天，就是没有想起来有这样一个杀手。

　　“哈哈哈，什么杀神，区区一个排名第238名的菜鸟杀手，居然敢给自己取这种代号，真是完全不知道天高地厚。”

　　就在这时，一人开口了，对着陈泽说道，这人正是排名第28的，之前和陈泽在门口有点冲突的，那名血色杀手团的杀手之一。

　　而听到他的话以后，众人才注意到，陈泽胸前的徽章的数字是238，真的是一个排名第238的菜鸟杀手。

　　这样一个杀手居然敢取这种代号，一瞬间，所有其他人的脸色也变的有点奇怪了起来。

　　“我取什么代号是我的自由，倒是有些人，我劝你最好还是不要开口多说话，别以为一个血色杀手团做后盾，就能得罪所有人。有些人，是你得罪不起的。”

　　听到那人的话以后，陈泽淡淡地说道。

　　而听到陈泽的这话，众人这才反应过来，貌似这两人之间有点冲突。

　　“哈哈哈。”

　　听到陈泽的话，那名杀手大笑了起来，接着站了起来，走到了陈泽的面前，掏出了一把枪指向了陈泽，开口：“的确有些人是我得罪不起的，不过就你？我现在得罪你了，你能怎么样。你敢再多说一句，我立刻就让你脑浆出来。”

　　这名杀手平时靠着血色杀手团，还有他自己还算不错的身手已经无法无天惯了。

　　而现在又在完全没有秩序的路易丝岛上面，因此他更是横行霸道。

　　此刻，他直接拿出了枪指向了陈泽，想要直接杀了陈泽。

　　“你知道世界上什么样的人死的最快吗？”就在这时，面对着这名杀手的枪口，陈泽仍然非常淡定，开口说道。

　　“什么样的人？”这人回答。

　　“敢拿枪指着我的人。”

　　陈泽回答，就在他最后一个字说出来的时候，他动了，身影一闪，所有人只觉得眼前一花，然后咚的一声就传了出来。

　　这一声不是枪声，而是那名拿着枪指着陈泽的杀手重重的撞在墙壁上面的声音。

　　而这人的面前，不知道什么时候，陈泽居然已经站了起来，并且踢出了一脚，将这名杀手直接踢飞了好几米，直接踢撞在了墙上。

　　“啊，啊啊，啊啊啊。”

　　这名杀手倒在了地上，痛苦的哀嚎了起来。显然，刚刚陈泽那一脚让他受创实在是有些严重。

　　看到这一幕，众人大骇。

　　所有人都互相看了看，都感觉是不是自己的眼睛花了。

　　一招，仅仅一招，陈泽居然直接制服了这名排名第28，刚刚还拿着枪指着他的杀手。


第677章 算什么东西

　　“这，怎么可能！”

　　酒店里面，所有杀手都互相看了看，都从对方的眼中看到了震惊两个字。

　　是的，此刻所有的杀手都无比的震惊。

　　作为杀手，也作为在杀手论坛混过相当一段时间的人，他们自然都是知道排名第二十八是什么概念，也知道血色杀手团在地下世界有着什么样的威慑力。

　　可是面前的这个排名才两百多名的菜鸟，居然敢直接对血色杀手团的人动手，而且是在这个血色杀手团的人掏出了枪，占据了绝对优势以后，直接一脚把对方踢飞。

　　这个速度，这个反应能力，这个力量，众人都只感觉恐怖。他们都觉得如果换成了是他们的话，恐怕也绝对不可能躲过这一脚。

　　“这个，这个杀神，究竟是谁？”

　　众人互相看了看，除了震惊以外，他们心中对陈泽的真实身份也产生了无比的好奇。

　　刚刚他们都还觉得陈泽的代号实在是有点可笑，杀神，这个的确是霸气。

　　可是一个排名两百多的杀手竟然敢叫这个外号，未免也太可笑，太黑色幽默了一点。

　　可是现在，他们才知道陈泽原来竟然有如此身手。这种身手，虽然还不能让众人对他杀神称号心服口服。但是至少，众人都不觉得是一种黑色幽默了。

　　因此，他们都对陈泽的真实身份产生了兴趣。他们都想要知道，陈泽究竟是什么人。

　　“难道是那些排名前五的世界顶级杀手团的人？不然不可能有如此身手，也不可能对血色杀手团完全不惧。可是世界排名前五的杀手团，好像没有这一号人物。”

　　有人看着陈泽，心里想到。

　　而对于他们的这种猜测，陈泽只是微笑，完全不去管。他看着躺在地上痛苦哀嚎的这名排名二十八，血色杀手团的杀手，开口：“这只是给你一个小小的教训而已。再有下一次，别说你是血色杀手团的人，就是你是天王老子的人，我也照杀不误。”

　　这是陈泽的实话，他刚刚实际上已经留力了，不然以他现在的实力，一脚就把这个杀手踢死，并不是一件多么困难的事情。

　　说着，陈泽就打算重新坐到位置上面去。

　　不过就在这时，那名排名第二十八的杀手颤颤巍巍的站了起来，他一脸的通红。

　　他本以为陈泽这种排名两百多的杀手，还不是任他随意打杀。可是他没有想到竟然他都还没有怎么动，对面仅仅只是一招，居然就把他给踢飞了出去。

　　这让他心中十分的恼火，同时也觉得在众人面前完全下不来台，因此他强撑着站了起来，开口看着陈泽：“有种你就杀了我，你知道杀了我是什么概念吗？我是血色杀手团的人，如果你敢杀我，那么无论你逃到哪里去，就算是南极，我们杀手团也会杀过去把你的脑袋砍下来。而且不仅是你，和你有关系的所有人都会被杀，这就是敢杀害我们血色杀手团的人的下场。怎么样，你敢杀我吗？说到底你也不敢，所以只能放放嘴炮而已，哈哈哈哈。”

　　血色杀手团，虽然只是全世界排名第六的杀手团，实力并不是最强的杀手团，甚至都是不能进前五的杀手团。但是论起手段残忍，论起记仇，他们可以说是世界第一的杀手团。

　　只要有人杀害了和血色杀手团有关系的人，那么血色杀手团必然复仇。而且不仅是只针对那个人，和那个人有关系的人，都会被灭掉。

　　因此，在整个地下世界，是没什么人敢去得罪血色杀手团的。就算是世界排名前五的杀手团，也不愿意去惹和疯狗一样的血色杀手团。

　　这个，也造成了血色杀手团里面的人都更娇的骄横。

　　就像是现在的这名排名第二十八的杀手，他明明已经知道他不是陈泽的对手。却还是敢在陈泽面前叫嚣，因为他相信陈泽不敢杀他，世界上的任何人都不敢杀他这个血色杀手团的人。

　　而听到了他的话，四周所有人都有点沉默。他们都知道这个杀手说的是对的，如果杀了血色杀手团的人，那基本就真的是完蛋了。

　　因此他们别说是杀血色杀手团的人，就是和血色杀手团的人作对，他们都不敢。

　　因为他们都知道血色杀手团的恐怖，他们都记得曾经就有人因为和血色杀手团的人产生了矛盾，一气之下把那名血色杀手团的人给杀了。

　　而最后是那人被全世界追杀，最后就算逃到了北极洲，仍然被找了出来，被干掉了。

　　而且不仅是他，和他有关系的所有人，他的家人，他的亲戚，他的朋友，全部都被干掉。

　　这种手段，怎么能够不让现场所有人感到恐惧。

　　他们看了看陈泽，都觉得陈泽恐怕是和他们一样，都是不敢和血色杀手团作对的人。

　　而就在众人的注释之下，陈泽微笑了：“想不到竟然有人提出这种要求，还要我杀他。好，那我就成全他。”

　　说着，陈泽身影一闪，站到了这个杀手的面前。

　　而这个杀手看到陈泽过来以后，仍然在叫嚣：“有本事就杀了我，我倒是要看看，你是不是有这种。”

　　这名杀手虽然看到陈泽过来了，但是仍然这么开口，因为他很自信，自信陈泽是不敢杀他，不敢和血色杀手团对抗的。

　　砰！

　　就在这时，一声巨响，这名杀手直接横飞了出去，口中吐着鲜血。

　　他的话都没有说完，陈泽就直接动手了。

　　这次是挥出了拳头，全力一击，直接将这名杀手打飞了出去，重重的撞在了墙壁上，好像要把整个墙壁都撞塌了一般。

　　在这种撞击之下，这名杀手睁大着眼睛，没了呼吸。

　　在生命的最后一刻，他仍然是在震惊，震惊陈泽竟然敢真的动手。

　　“既然你有这种要求，那我就满足你。”

　　这人尸体的对面，陈泽淡淡开口，说着他转过身看向了四周所有人：“血色杀手团，算个什么东西。”


第678章 施耐德

　　震惊，一片的震惊。

　　所有人都震惊的说不出话来了，如果说陈泽刚刚一招制服那名血色杀手团的杀手让他们都觉得有点不可思议的话。

　　那么现在，看到陈泽毫不犹豫的击杀了这个血色杀手团的人，众人都感觉陈泽是疯了。

　　没错，众人虽然都震惊陈泽的身手居然如此之高。但是更多的，是觉得陈泽疯了，还有死定了。

　　“这，这家伙居然杀了血色杀手团的人，而且还完全不把血色杀手团放在眼里，这是，这是疯了吗？”

　　“我的天，这个杀神真是太不知道死活了吧，那可是血色杀手团啊，除非他是世界排名前五的杀手团的人，不然他肯定是死定了，这个世界上没人能够庇护他。”

　　“居然，居然毫不犹豫的就把这个血色杀手团的人给杀了。”

　　众人都喃喃自语，他们都实在是觉得陈泽是疯了，同时也都觉得陈泽这次是死定了。

　　杀了一个排名第二十八名的杀手不要紧，可问题是这名杀手可是血色杀手团的人，杀了他，可就等同于要和血色杀手团开战。

　　一个单独的个人，怎么可能敌的过这种世界排名第六的组织。除非陈泽是世界排名前五的杀手团的人，不然众人都觉得陈泽是死定了，不会有任何的意外。

　　因此，虽然大家都震惊于陈泽的实力，可是都只觉得陈泽是一个死人而已。

　　没错，一个一定会死的死人。

　　“对了，我好像听说过一个消息，血色杀手团的头号杀手施耐德好像也要来这座岛上面。他在整个杀手界和地下世界都是赫赫有名啊，如果他来了，而且听说了这里的消息以后，恐怕一定会对这个杀神出手。”

　　“是啊，那可是施耐德啊，有传言说他的实力目前仅在世界排名前五的杀手团里面最顶尖的那四五个人之下。如果他出手，恐怕这个杀神真的是死定了。”

　　“我和施耐德见过一面，这人真的，太恐怖了。”

　　众人开口，一个个说到这里，更加的觉得陈泽是死定了。同时，一个个脸上也带起了恐惧的神情，似乎他们都非常惧怕这个施耐德。

　　“一个世界排名第六的血色杀手团而已，就把你们都吓成了这样，看样子这个杀手论坛，还真的只是徒有其表而已。失望，真的是失望啊。”

　　这个时候，陈泽开口，他看到众人的神情，看到众人对血色杀手团的恐惧以后，摇了摇头说道。

　　对于他来说，就算是世界排名第三的十字杀手团都只手灭掉了。一个世界排名第六的杀手团，又能如何。那个什么施耐德，又能如何。

　　他们不来惹自己就好，如果来了，陈泽不介意让血色杀手团也从地下世界消失。

　　因此，看到众人这幅模样，听到血色杀手团就像是耗子听到了猫一样以后，陈泽有点失望。

　　说着他摇了摇头，然后站了起来，朝着酒店外面走了出去。对于现在的他来说，这个杀手论坛的聚会，已经是毫无意义。

　　而听到陈泽的话，看到陈泽的背影，众人都沉默了，一下子不知道该说些什么。

　　陈泽的话，的确是击中了他们的死穴。

　　作为杀手，却如此惧怕死亡，惧怕另外一个杀手，这对于所有人来说，的确是一种耻辱。

　　“他，他只是从来都没有见过施耐德，不知道施耐德的可怕而已。等到他真的见过了以后，我保证他绝对不敢再说出刚刚的那些话了。”

　　良久，一个人小声说道。不过虽然如此，但是看到陈泽刚刚的模样以后，就算是他，也不确定就算陈泽遇到了施耐德，会不会就像他刚刚说的那样。

　　而此刻，酒店外面，陈泽摇了摇头，颇为的有些失望。

　　他这次来就是想要看看真正的杀手是什么样子，可是这些杀手论坛的杀手着实让他有点失望。虽然都是杀手，却一点杀手的气质都没有。

　　不仅如此，而且居然还如此惧怕一个杀手团，还有这个杀手团里面的杀手。

　　陈泽虽然并不清楚真正的杀手是什么样子，但是他知道，绝对不会是这个样子。

　　因此他失望的从里面走了出来，他知道，继续待在那里一点意义也没有。

　　现在他准备在岛上虽然逛逛，看看这犯罪的天堂究竟是一副什么模样。

　　不过就在他朝街上走过去的时候，他的背后传来了一道声音：“兄弟等等我，兄弟等等我啊。”

　　陈泽回过头一看，只见是刚刚那个排名比他高一名的杀手，这家伙居然也从酒店里面跑了出来。

　　“怎么？”陈泽开口。

　　“兄弟我觉得你说的对，里面的那些杀手实在是一点也没有真正杀手的气质，我也待不下去了，所以出来和你一起逛一逛。”那人开口，微笑着说道。

　　“怎么，不怕和我待在一起被血色杀手团报复？”陈泽淡淡的微笑，开口说道。

　　“不怕，有兄弟你在，我就不怕。我相信兄弟你说的话，血色杀手团，算什么东西。”那人开口，也对着陈泽笑道。

　　听到这人的话，陈泽没有回答，仔细的看了这人起来，似乎是想到了什么，看的这人脸上的汗都冒出来了：“怎么了兄弟，是有什么不对吗？”

　　“没什么。”陈泽摇了摇头，笑道，“不过既然如此，那你跟上来吧。”

　　另外一边，来路易丝岛的海面上。

　　一艘豪华的游艇朝着路易丝岛靠近了过来，在这游艇之上，站着两个男人，一个金发碧眼，是一名欧洲人。而另外一人是亚洲人的长相，身上穿着一套和服，显然是日本人。

　　“那么施耐德先生，咱们就一切都说好了，这次我们山口组和你们血色杀手团合作的事情，就靠你了。”

　　这名日本人开口，他竟然是日本最大黑社会，山口组的人。

　　而他面前的这名金发碧眼的杀手，居然就是大名鼎鼎，刚刚所有杀手提到他都有点喘不过气来的血色杀手团的第一杀手，施耐德。

　　“没问题，你们山口组放心，我们血色杀手团，我施耐德接的任务，就没有完成不了的。”施耐德开口，微笑着说道。

　　就在这时，他的手机响了。

　　他接过手机一听，整张脸都变了颜色：“竟然，在路易丝岛上有人这么大胆？真是不知死活。”


第679章 你们惹不起的人

　　“施耐德先生，怎么了？在路易丝岛上发生了什么事情吗？”

　　游艇之上，那名日本山口组的人开口，他看到施耐德脸色大变以后，开口问道。

　　听到这名日本山口组的人，施耐德脸色一沉，将他刚刚听到的路易丝岛上发生的事情告诉给了这名日本人。

　　日本人听完以后，直接倒吸了一口冷气：“你是说，有人在岛上杀了你们血色杀手团的人？”

　　这名日本人简直都有点怀疑他的耳朵是不是听错了，路易丝岛上面，竟然有人这么大胆？连血色杀手团的人都敢杀？

　　他是知道血色杀手团一贯的作风的，老实说他知道就算是他们山口组，都有些惹不起血色杀手团，这个杀手团实在是太疯狂了一点。

　　敢惹他们的人，基本都已经死光了。

　　因此，这名山口组的人都有点惊呆了，完全没想到竟然在这路易丝岛上面还有人敢做这种事情。

　　“是啊，一个代号叫做杀神的人，杀了我们血色杀手团的中层干部。我倒是要看看，这个杀神究竟有什么本事，竟然敢动我们血色杀手团的人。”

　　施耐德冷笑，看着不远处的路易丝岛开口。

　　听到他的这话，山口组的这人直接打了一个冷颤，他知道，那个叫杀神的人是死定了。

　　另外一面，陈泽并不知道血色杀手团的第一杀手施耐德已经靠近了路易丝岛，而且他已经知晓了刚刚发生的事情。

　　不过就算他知道，他也完全不会将这件事情，将这个施耐德放在眼里。

　　此刻的他，在岛上面四处闲逛了起来。

　　不过似乎他杀了血色杀手团的人这个消息也已经在岛上面流传开来了，因此无论陈泽走到哪里，都有人围观他，似乎是想要欣赏一下这个敢和血色杀手团对抗的人。

　　而且，一面看着陈泽，他们一面还都窃窃私语：

　　“这个杀神究竟是谁？竟然敢和血色杀手团作对？他是活的不耐烦了吗？血色杀手团，那可是极为恐怖的存在啊。”

　　“是啊，世界排名第六的杀手团啊，如果这个什么杀神不是那排名最靠前都得几大杀手团的核心人物，那么恐怕他这次是死定了。”

　　“有勇气，这个家伙实在是太有勇气。竟然不仅敢叫杀神这个名字，而且连血色杀手团都不放在眼里。”

　　这岛上的人窃窃私语，他们都曾经是穷凶极恶的罪犯，在他们自己的国家甚至都是小孩子听到他们的名字，都能被吓的哭都不敢哭的存在。

　　可就算是他们，仍然无比的惧怕血色杀手团这种级别的杀手团。因为他们知道，外面的世界政府虽然力量强大，但是只要他们躲在这里，基本就不会有什么事情。

　　可是，假如得罪了血色杀手团这种地下世界的顶级势力，那么别说是躲在这里，就是上天入地，也死定了。

　　因此，他们惧怕血色杀手团这种大势力的情绪比惧怕世界政府都还要浓烈的多。

　　所以，他们现在看陈泽的眼神都像是看死人一般，他们都觉得虽然陈泽似乎身手很好，就连血色杀手团的那名杀手都不是他的对手。

　　但是在血色杀手团这种地下超级大势力面前，根本就算不得什么。

　　他的身手再好，难道还能够一个人和世界排名第六的杀手团对抗吗？绝对不可能！

　　而走在这些人围观的中间，虽然陈泽能够对这种眼神和窃窃私语熟视无睹，但是这样还是让他没办法好好的逛一逛这路易丝岛了。

　　因此最后，陈泽只能摇了摇头，接着朝杀手论坛定的酒店走过去，他打算在那里住上一晚上，明天离开这路易丝岛。

　　虽然不久前刚刚在这里杀了血色杀手团的那名杀手，也让杀手论坛的人都下不来台，不过这些对陈泽都没有什么影响，他还是回到了酒店之内。

　　而等他回来以后，他才发现酒店里面杀手论坛的人都还没有走，居然都还坐在那里。

　　不过，在这些杀手论坛的人中间，坐着一名白人男子，这男子一头金发，看上去威武异常。

　　而他坐在众人的中间，也有一种众星捧月的气势。

　　杀手论坛的每一名杀手，都脸上带着讨好似的微笑，对着这名白人男子。

　　陈泽虽然有点奇怪，不知道这个突然冒出来的白人男子是谁，但是这些都不关他的事，他摇了摇头，准备回自己的房间。

　　不过就在他在酒店里面走了两步以后，一声惊呼响了起来：“杀，杀神。”

　　听到这个称呼，陈泽回头看了过去，就看见杀手论坛的一人看着他，脸上无比的惊讶。

　　而其他人在听到这个声音以后，也朝着陈泽看了过去，都发现了陈泽。

　　在看到陈泽以后，他们脸上都带着一丝的惊讶，一些人立刻跳了起来，指着陈泽道：“施耐德先生，他就是杀神，就是杀害你们血色杀手团的那名杀手。”

　　“原来是血色杀手团的人。”

　　听到那人的话，陈泽这才反应了过来，原来这个众星捧月的男子，也是血色杀手团的人。

　　不过虽然明白了这一点，陈泽却一点也不慌张，站在那里朝着那名白人男子看了过去。

　　而施耐德听到众人的话，也看向了陈泽，他的眉头一皱，上上下下打量了一番陈泽，然后淡淡开口：“你就是杀神？那个杀了我们血色杀手团中层干部的人。”

　　“是啊。”陈泽点头。

　　“很好，你是自杀，还是让我送你一程。得罪了我们血色杀手团的人，只有这两种下场，你选一种吧。”施耐德看了看陈泽，淡淡地说道。

　　他的话语非常的霸气，好像他们血色杀手团就是天下霸主一般，随意定人生死。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈。”听到施耐德的话，陈泽大笑了起来。

　　“你笑什么？”施耐德皱了皱眉头，开口问道。

　　“我笑你们血色杀手团的人还真是自我感觉良好，知道的知道你们血色杀手团只是世界第六的杀手团，不知道的，还以为你们血色杀手团是世界霸主。”陈泽淡淡开口。

　　“世界霸主担不起，不过定你的生死，对于我们血色杀手团来说还是不在话下。”施耐德道。

　　“是吗？那我也劝你一句，趁我还没有发火，有多远就给我滚多远。你们血色杀手团，是世界第六杀手团。那么，你们知道我是谁吗？”陈泽开口，看着施耐德说道。

　　“我，杀神，是你们惹不起的人。”


第680章 动手

　　陈泽开口，淡淡地说道。

　　对于他来说，只是陈述了一个事实而已。

　　连世界第三杀手团，十字杀手团他都能够只手灭掉。那么这个所谓的地下世界大势力，世界排名第六的杀手团，对于陈泽来说还真的不算什么。

　　如果他们再这么继续惹到自己，陈泽不介意再让一个地下世界的大势力从这个世界上面消失。

　　不过这番话，对于酒店里面的所有人来说，就完全不一样了。

　　所有人听到陈泽的话以后，直接都愣住了。

　　惹不起的人？血色杀手团都惹不起的人？这，这个杀神是疯了吧，他以为他是谁，居然敢说自己是连血色杀手团都惹不起的人。

　　“哈哈哈，哈哈哈，惹不起的人，好笑，真是太好笑了。你这家伙，你以为你是谁？别以为取个杀神的名字你就真的是杀神了，在这个世界上，除了那些超级大国的领导，还有世界排名前三的杀手团的首领敢说这种话以外，还没有其他人有资格说这种话。”

　　这时，一人开口，这人站在施耐德的身旁，正是那名和施耐德一起过来的，日本山口组的人。

　　“你真是太好笑了，你以为你是谁？就算是我们日本山口组，也没有这种底气说自己是血色杀手团惹不起的人，你一个菜鸟杀手，凭什么敢说这种话。你知不知道，别说是血色杀手团，就是我这边山口组出手的话，你也死定了，而且会死的很惨。”

　　这名日本山口组的人继续说道，嘲笑着陈泽。

　　在刚刚坐在酒店的时候，他也已经弄清楚了之前的事情，他知道貌似杀了血色杀手团的人，只是一个菜鸟杀手，一个排名世界第两百多的菜鸟杀手而已。

　　这个菜鸟杀手可能身手有些不错，但是身手再不错，菜鸟还是菜鸟，对于他这种身后站着山口组的人来说，根本就是不值一提。

　　因此听到陈泽的话以后，他肆无忌惮的嘲笑了起来。

　　当然，他之所以这么大声，还是出于想要讨好施耐德。

　　虽然他出身于山口组，但是他在山口组的势力并不算很大，而施耐德乃是血色杀手团的第一杀手，当今世界除了排名前五的杀手团有那么以两人身手比施耐德强以外，就再也没有比施耐德还要强的杀手了。

　　因此，他才替施耐德开口，想要拉近和施耐德的关系。

　　而听到了这名日本山口组的成员的话，陈泽眉头一挑，开口：“日本山口组的人，日本人吗？”

　　“没错，我乃是日本山口组的淳田一，一个真正你这种菜鸟惹不起的人。”淳田一开口，得意地说道。

　　“那好，既然是日本人的话，那你滚过来受死吧。”看着这名淳田一，陈泽开口，淡淡地说道。

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，现场所有人都有点惊呆了。

　　面对血色杀手团的第一杀手施耐德已经是一件不可想象的事情了，可是陈泽居然在面对血色杀手团第一杀手的时候，竟然还去得罪日本山口组的人。

　　这让众人着实都惊呆了，一个个都觉得陈泽这完全就是嫌自己活的时间太长了啊，居然在这种事情平白无故的给自己树立敌人。

　　而淳田一，听到陈泽的那番话以后，脸色直接难看了起来：“你这混蛋，你以为你有能力杀血色杀手团的中层干部你就无敌了吗？竟然敢挑衅我们山口组，好，既然这样，我就让你知道知道我们日本武士的厉害。”

　　说着，淳田一就要站出来，和陈泽一决生死，他知道陈泽的身手貌似不错。

　　但是从小就接受日本山口组训练的他，一直以日本武士自居，他觉得他的身手已经足够高了，因此完全不把陈泽放在眼里。

　　此刻听到陈泽的话以后，立刻就想要和陈泽决斗。

　　“淳先生，不可冲动。”

　　就在这时，施耐德开口了，拦住了淳田一道。

　　这次明明是他要找陈泽的麻烦，想要杀死陈泽为他们血色杀手团的人报仇。

　　但是他完全没有想到竟然陈泽先和淳田一对起来了，虽然他知道淳田一的身手的确不错。但是他看了看陈泽的样子，心中莫名的觉得淳田一必败无疑，而且会是惨败。

　　因此他开口，阻止了淳田一的行动。

　　“淳先生，你没有必要出手，这个杀手是我们血色杀手团的目标，你根本就不用出手，我会解决他。”施耐德道。

　　听到施耐德的话，淳田一愣了愣，然后点了点头。

　　不过就在这时，陈泽的声音又传了过来：“快点啊，在那里商量什么？难道是想要两个人一起出手对付我吗？如果是这样，我同意。无论你们是一个人也好，两个人也罢，都只有一个下场，那就是死。”

　　听到陈泽的话，淳田一再也忍不住了，他连忙跳了出来，手里拿起了一把日本武士刀，看着陈泽开口：“根本就不需要施耐德先生，我一个人就足够摆平你了。我倒是想要看看，你的身手是不是像你的嘴巴这样厉害。”

　　说着，这淳田一拔出了日本武士刀，朝着陈泽砍了过来。

　　他不愧是从小就接受日本山口组训练的人，不仅是速度非常的快，这一招拔刀术更是霸刀无比。

　　四周的众人都只见银光一闪，这淳田一的刀竟然就直接朝着陈泽的喉咙取了过去。

　　而且无论是速度，还是角度，都惊人的刁钻。

　　众人看到以后脸色都直接白了，因为他们知道，如果换成是他们的话，这一刀绝对躲不过去。

　　“来的好，我就喜欢一点一点的粉碎你们日本武士的东西。”

　　而这时，陈泽开口，豪气大发地说道。

　　这一刀虽然在众人眼中已经是厉害无比了，但是在陈泽眼中，却依旧是不够看，完全不够看。

　　只见陈泽身影一闪，便躲过了这淳田一志在必得的一刀。接着他踢出一脚，正中淳田一的胸口。

　　砰的一声，这淳田一也被陈泽给踢飞了出去，倒在了地上。

　　不过还没有结束，在淳田一被踢飞以后，陈泽立刻跟进，然后一只脚踏在了淳田一的胸前。

　　只听见扑哧一声，淳田一胸前的骨头就被陈泽给踏断了，他发出了一阵惨叫。

　　“如何？日本山口组的高手，我这一脚可还行？”


第681章 僵住

　　“如何？日本山口组的高手，我这一脚可还行？”

　　陈泽开口，踩着淳田一淡淡地说道。

　　四周，所有人都惊呆了。众人刚刚才为淳田一的那一招拔刀所震惊，也都才了解这个日本人原来竟然是一个深藏不露的高手。

　　可是万万没有想到，仅仅只是一招过后，这个深藏不露的高手竟然就被陈泽给一脚踏在了地上。

　　而且从刚刚骨头的响声可以听出来，这个日本人的骨头也已经被陈泽给踢断了。

　　“好，好强，太强了，这个杀神究竟是谁？有如此身手，我不可能之前从没有听说过他。”

　　“是啊，强，实在是太强了，一招就把这个日本人给打成了这样，他真的实在是太强了。”

　　“杀神之名，名不虚传啊，实在是太强了。”

　　众人看着带着面具的陈泽，纷纷喃喃自语道。

　　此刻，所有人都已经被陈泽的身手所惊呆，他们都知道原来陈泽竟然这么强，他竟然，真的有实力被称呼为杀神。

　　不仅是他们，就连施耐德脸色也严肃了起来。他开始本以为只要他出手，就能够轻松的拿下陈泽。可是现在才知道，这根本就不可能。

　　面前的这个陈泽看起来竟然有些深不可测，就算是他自己，现在也没有把握一定能够打赢陈泽了。

　　因此，看着陈泽，施耐德的脸色变的非常难看和严肃。

　　一时间，现场一片寂静，所有人看向陈泽都有些无言，不知道该说些什么。

　　整个酒店大厅里面，唯有一个声音，就是淳田一的哀嚎，他被陈泽踏在地面上，痛苦的哀嚎着，连陈泽的问话都没有办法回答了。

　　看着他这个样子，陈泽摇了摇头：“看你现在的样子，和死狗有什么区别？山口组的高手，简直是个笑话，杀你只是脏了我的手而已，你滚吧。”

　　说着，陈泽飞起一脚，朝着淳田一身上狠狠的踢了出去。

　　顿时，淳田一整个人都朝着后面飞了出去，飞出了好几米远，直接重重的砸在了墙壁上。

　　而做完这一切以后，陈泽微笑，又看向了施耐德：“怎么，你是现在上，还是还要再等帮手。无论你想要怎么样，我都随你。就你的身手，还不放在我眼里。”

　　“霸气，实在是太霸气了。”

　　听到陈泽居然如此藐视血色杀手团的第一杀手施耐德以后，四周所有人都窃窃私语。

　　他们本以为随着施耐德的到来，陈泽恐怕是要完蛋了。

　　可是完全没想到事情居然和他们想像的完全不同，陈泽不仅是轻松干掉了和施耐德一起来的那个山口组的高手，而且竟然还如此藐视施耐德。

　　更加重要的是，大家竟然都觉得陈泽还真的有这方面的资本。

　　以他现在的身手，就算是藐视施耐德，也没有什么。

　　“我从不和其他人联手，就算杀神先生你的实力天下第一，我也一个人面对。”

　　这时，施耐德开口，看着陈泽豪气地说道。

　　听到他的这话，众人顿时就有点佩服起施耐德来了：

　　“真不愧是血色杀手团的第一杀手啊，就这份骄傲，也绝对值得这个第一的称号。”

　　“是啊，再说施耐德又不一定会输，就算这个杀神好像很厉害，我也不认为他比施耐德要强。”

　　“就是，我认为最强的就是施耐德，除非世界排名前五的那几个大杀手团的第一杀手出世，不然整个杀手世界没有比施耐德要强的，就算是面前的这个杀神也不行。”

　　而陈泽这边，听到施耐德的话，只是微笑：“那好，既然你要单打独斗，那我就陪你。不过你可要做好心理准备，敢和我动手，就要有被杀的准备。”

　　听到陈泽的话，施耐德严肃的点了点头。

　　说着，他便整个人进入了战斗状态，手伸进了衣服里面，显然是要从衣服里面掏出枪来。

　　施耐德是血色杀手团的第一杀手，而他最强的并不是格斗术，而是枪法，他的枪法可以说是世界第一的。

　　因此在面对强敌的时候，他都是用枪。

　　整个地下世界，能够在他的枪法面前活下来的人，不超过五个人。

　　只要他要动枪，就说明他要全力以赴了。

　　因此现在，众人看到他动枪以后，立刻就兴奋了起来。大家都知道，施耐德是真的要出全力了。

　　看到这一幕，很多人还都看向了陈泽，他们都很想知道，在施耐德动枪面前，陈泽会有一个什么样的反应。

　　而看到陈泽以后，众人又都惊呆了。因为在他们面前，陈泽竟然只是微笑。

　　是的，面对着施耐德的动作，陈泽竟然什么反应都没有，只是微笑而已。

　　好像在他的面前，施耐德的这个行动根本就是完全不值得一提。

　　“找死啊，这个杀神真的是找死。施耐德枪法可以说是地下世界第一的，在他面前，居然一点反应都没有，难道他觉得他的速度比子弹都要快吗？”

　　“是啊，疯了，我看他这次必死无疑，这可是施耐德，传说他曾经和英国特种兵王遭遇过，那个兵王也是枪法一绝，可是在施耐德面前仍然不算什么，最后被施耐德一枪爆头。这个杀神居然面对施耐德的这个动作一点反应都没有，真的是找死。”

　　“到底，这个杀神是在想些什么？他这样搞，施耐德可是一枪就能够解决他啊。”

　　众人心中纷纷想到，大家都觉得陈泽这完全是在找死。以施耐德的枪法，陈泽一点准备都没有的话，恐怕会被施耐德一枪解决。

　　因此，他们都看向了施耐德，想要看看施耐德有什么反应。

　　可是在众人面前，施耐德伸进衣服里面拔枪的手却僵住了，他整个人在陈泽的面前也彻底的僵住了，脸上流了一脸的汗，好像面对的不是陈泽，而是什么洪荒巨兽一般，让他一动也不敢动。

　　地下世界第一的施耐德，面对着一动不动的陈泽，竟然彻底的僵住了，连动作都做不出来。

　　“什么情况？”

　　看到施耐德的状态，众人都惊呆了。


第682章 全岛震惊（上）

　　“怎么回事？”

　　酒店内，所有杀手还有岛上面的其他人都惊呆了，都完全不知道发生了什么事情。

　　施耐德明明已经准备好掏枪了，可是竟然僵住了，一动也不动，这让众人都觉得实在是太奇怪了。

　　尤其是那些认识施耐德，或者说是听说国施耐德的人。因为他们都知道，在过去，这种事情从来都没有发生过。

　　而施耐德本人，此刻汗流浃背，他也知道他没有办法动弹，他也听到了身旁众人的话。

　　他想要动弹，可是他知道，他完全没有办法做到这件事情。

　　他看着陈泽，虽然陈泽没有动，但是施耐德有一种感觉。如果他要是动了的话，面前的陈泽会以超出他想像的速度掏出枪来，然后把他给干掉。

　　是的，施耐德是被陈泽给吓住了。

　　更加准确的说，是被陈泽的气势给吓住了。

　　他已经被尊称为地下世界的枪法第一了，实际上他知道就算他不是第一，那也是最强的那几个杀手之一。

　　在别的杀手面前，绝对不会出现这种情况。

　　可是在陈泽面前，不知道为什么，他就是有这种感觉。

　　他感觉陈泽的枪法恐怕远远在他之上，只要他现在敢动，那么他自己就立刻被陈泽给打成筛子。

　　这就是为什么，施耐德他一动也不动的原因。

　　这个原因如果说出去的话，恐怕会让众人更加的震惊。地下世界的枪法第一的高手，面对一个菜鸟杀手，竟然因为恐惧他的枪法，而连动都不敢动。

　　这个，实在是太不可能了。

　　“这个家伙究竟是谁？难道，他真的是杀神吗？”

　　看着陈泽，施耐德心里想到。他感觉面前的这个人实在是太恐怖了，他纵横地下世界这么多年，可是却从没有见到过这么恐怖的杀手。

　　仅仅只是站在对面而已，可是就让自己连枪都掏不出来，这放在过去根本就是不可能的事情。可是现在，竟然真实的发生了。

　　“你的选择很正确，如果你掏枪的话，那么瞬间，你一定会被我打成筛子。”

　　这时，陈泽微笑，看着面前的施耐德说道。

　　自从抽到杀神枪斗术以后，他对这个技能不断的熟练和理解，加上这些天他对杀手的理解，还有和十字杀手团的战斗。

　　这让他对这个技能的了解和掌握的熟练程度有了一个质的飞跃。

　　如果说之前刚刚得到杀神枪斗术的时候，他只能和十字杀手团的那名高手打个旗鼓相当的话。那么如果现在再遇到，陈泽有信心一枪之内就解决他。

　　而施耐德虽然很强，但是陈泽知道绝对不会比那个杀手强出太多。

　　因此面对施耐德，陈泽仍然有强大的信心战胜他。

　　所以，现在施耐德居然发现了危险，而且一动也不动实际上陈泽知道是最好的应对。

　　如果他敢动，那么瞬间陈泽就能够把他打成筛子。

　　现在他的选择，是最好的，所以陈泽开口。

　　而听到陈泽的话以后，四周所有人都觉得不可思议。明明面对的是地下世界枪法第一的施耐德，竟然还能够说出这种话，居然敢说如果施耐德敢动手，那么自己瞬间就能够把他变成筛子。

　　这句话，众人都觉得实在是太猖狂了一点。

　　可是出乎了众人的预料，大家觉得听到陈泽的这话，施耐德一定会做出回应，这家伙可是也是杀人不眨眼的主。

　　可是让大家都没有想到的是，面对着陈泽的这话，施耐德竟然一言不发。

　　似乎，默认了陈泽的话。

　　“怎么可能，施耐德，施耐德默认了这个杀神的话？”

　　“不，不可能，这可是施耐德啊，怎么会有这种事情的，假，实在是太假了。”

　　“怎么会这样，怎么可能这样。”

　　众人喃喃自语，一下子，众人都对陈泽更加的不知道该怎么样了。

　　他们都感觉，虽然他们已经一再的调高对陈泽的预期，可是现在看起来，竟然还在低估陈泽。

　　这个陈泽，实在是太恐怖了。

　　砰！！！！

　　就在众人这么想着的时候，一声枪声响了起来。

　　随着这阵枪声，陈泽应声而倒。

　　“怎么回事？难道是施耐德开枪了吗？”

　　听到这阵枪声，众人心里想到，他们都看到陈泽倒下了，因此都觉得是施耐德开枪了。

　　“哈哈，死了，你还是死在我的手上了。你以为你很强吗？刚刚还在那里猖狂，是，我是不是你的对手，可是你最后还是死在了我的手上，死在了我的枪口之下，哈哈哈哈。”

　　这时，一道疯狂的声音响了起来。

　　听到这个声音，众人一下子都明白了过来，就是发出这个声音的人开的枪。而且这个人，绝对不是施耐德。

　　“是，是那个日本人，淳田一。”

　　这时，有人回头过去，想要看看究竟是谁。

　　他看到了，开枪的人竟然是那个山口组的日本人，淳田一。

　　他此刻嘴巴里面还流着鲜血，看起来狼狈不堪。可是，他手里竟然拿着一把枪，刚刚的枪声，就是从这把枪里面发出来的。

　　“太无耻了，竟然偷袭。”

　　“是啊，刚刚杀神才放了他一条生路，可是他竟然偷袭。”

　　“太冤了，杀神死的实在是太冤了。”

　　众人心里想到，他们都觉得陈泽是死定了，死在了这个日本人的手上。而且，他们都觉得这个日本人无耻，竟然搞偷袭。而且还是再刚刚陈泽放了他的情况下。

　　“哈哈哈，死的好，死的活该，得罪了我淳田一的人，没有能够活下来的。”

　　这时，看着倒下去的陈泽，这个日本人疯狂大笑。他也听到了四周对他的评论，不过他完全无所谓，成王败寇，现在陈泽死在了他的手上，这就够了。

　　至于手段什么的，根本就无所谓。

　　“我说过了，敢拿着枪口指向我的人，都会死。”

　　就在这时，一道声音响了起来，听到这道声音，众人的精神一振，大家都听了出来，竟然是陈泽的声音。

　　“刚刚我已经放过你了，不过既然你还敢这么做，那么你还是去死吧。”

　　在众人的注视之下，陈泽站了起来，看着这名淳田一道。

　　“怎么，怎么可能，怎么可能还活着。”

　　看到陈泽的身影，淳田一脸色大变，心里想到。

　　而施耐德那边，则是立刻身影一闪，竟然直接逃跑了。


第683章 全岛震惊（下）

　　“怎么可能，怎么可能还活着。”

　　看着站起来的陈泽，淳田一惊呆了，他刚刚瞄准了机会开枪偷袭的陈泽，而且他用的枪是经过专门制造的，就算是防弹衣，也绝对不可能防住他的这把枪。

　　因此，刚刚看到自己那一枪已经命中了陈泽以后，淳田一狂喜，以为已经干掉了陈泽。

　　可是现在才发现，根本就没有。

　　陈泽不仅是站了起来，而且更加关键的是，虽然他带着面具，但是从他的呼吸，还有中枪部位的伤口来看，他竟然一点事情也没有。

　　淳田一用的可是特别制造的手枪，可是陈泽在被击中以后竟然一点事情也没有，这一点，实在是太让淳田一感到惊讶。

　　不，或者更加准确的说，是感到恐惧了。

　　他当然不知道，陈泽身上穿着盗贼武器库里面的来自高于这个世界科技的防弹衣，这是他上岛前的准备，就是为了防止出现这种情况。他穿的防弹衣，除非是被火箭炮直接击中，否则无论是什么样的枪械，都绝对不可能打破他防弹衣的防御。

　　“很好，既然你敢向我开枪，那么也就代表你自己做好了被杀的准备。很好，那接下来就不要怪我了。”

　　陈泽开口，看了一眼施耐德逃跑的方向以后，又看着淳田一说道。

　　说着，他的身影一闪，现场所有人只觉得眼前一花，就看到陈泽来到了淳田一的身边，然后伸出了一只手抓住了淳田一的脖子。

　　“你，我告诉你，我可是山口组的人，如果你敢杀我，我们山口组是不会放过你的。不仅是你，还有你的亲戚，你的朋友，我们山口组都不会放过。”

　　感受到自己的脖子被陈泽给抓住以后，淳田一立刻感觉死亡就在面前，他立刻开口，威胁着陈泽说道，想要以他自己山口组的身份来保住他的命。

　　在过去很多时候，他都遇到过危险，但是每一次对方都因为他山口组成员的身份而放过了他。这让他对他山口组成员的身份产生了一种自信，自觉得世界上每一个人都要买他们山口组的面子，无论他干了什么，都绝对不敢杀他。

　　“山口组？惹火了我，我亲自去日本把这个组织给灭了，你们算什么东西，也敢威胁我。”

　　听到淳田一的话，陈泽开口，说着手一用力，淳田一顿时毙命。

　　毙命时他的脸上露出了不敢置信的神情，他完全不敢相信在这个世界上，竟然还有人敢不买他们山口组的面子，竟然公然在这么多人面前，杀了他。

　　解决掉淳田一以后，陈泽随手将淳田一的尸体扔在了一旁，看向了酒店里面其他的杀手，还有来自全世界各地穷凶极恶的罪犯们，淡淡开口：“好了，现在还有谁对我有意见，说出来吧。”

　　说着，陈泽又带着冷淡的神情，扫视了整个酒店一眼。

　　而在他的眼神之下，别说是开口对陈泽提意见了，就是抬头和他对视，这帮在全世界都算是无法无天的杀手和罪犯们都做不到。

　　开玩笑，刚刚陈泽才干掉了山口组的成员，而且还让血色杀手团的第一杀手施耐德不战而逃，最后更是放出豪言说要灭了山口组。

　　这种人，简直就是变态中的变态，怎么可能和他提意见。如果用一个词语来形容陈泽的话，众人觉得，对了，就是陈泽自己给自己取的代号，杀神。

　　这个代号，最开始众人都只是觉得滑稽，怎么会有人敢取这种代号的，而且这个人还是一个菜鸟杀手。

　　可是现在，没有一个人觉得滑稽了，众人都觉得在这个世界上，实在是没有更好的词语可以形容陈泽了。

　　陈泽这家伙，妥妥的就是杀神啊。

　　“很好，既然大家对我没有意见，那就散了吧。”

　　陈泽开口，见到众人的样子以后他的脸上露出了笑容。

　　说完，他就朝着酒店里面他的房间走了过去，准备休息一下。

　　而看着陈泽的动作，众人别说说话了，就连大气都不敢出一个，一直到陈泽走上电梯，朝着他的房间走过去以后，众人才长出了一口气，纷纷开口：

　　“杀神，这绝对是真正的杀神，实在是恐怖，这杀神实在是太恐怖了。”

　　“是啊，只手间杀了那个日本高手，还吓的血色杀手团的第一高手施耐德不战而逃，恐怖，这个杀神实在是太恐怖了。”

　　“这家伙究竟是谁？连杀血色杀手团和山口组的人，更加重要的是他话语间竟然完全不把血色杀手团和山口组放在眼里，还说要灭了这两个组织，这实在是太霸气了，这个杀神究竟是谁？”

　　“是啊，这么霸气，难道是世界排名前三的大杀手吗？可是不对啊，就算是那些大杀手，他们背后的势力也有能力做到这一点，也绝对不会这么高调啊。”

　　“不知道他是谁，但是杀神，我觉得他一定是真正的杀神，刚刚实在是太恐怖了。”

　　酒店里面，众人开口，刚刚的事情实在是太出乎他们的预料了，本以为血色杀手团的施耐德来找陈泽的麻烦，还有山口组的人助阵，这怎么看陈泽都是死定了。

　　谁知道竟然结果完全不同，施耐德这个杀手界的传奇，血色杀手团的第一杀手，多少人心中的神话。在面对陈泽的时候，竟然连掏枪出来的勇气都没有，直接不战而逃。

　　而那山口组的高手更是被陈泽轻松击杀，过程比杀一只小鸡也累不到哪里去。

　　这个陈泽，竟然有这种身手和勇气，这实在是让众人都实在是觉得太恐怖了。

　　当然，也不仅仅是这个酒店里面的人，当消息传开，酒店里面发生的事情被全岛的人知道以后，无论这岛上的人过去是做什么的，过去犯了多大的罪，自己本身是一个怎么样残暴的犯罪分子。此刻，都惊呆了。

　　大家都没有想到，陈泽，竟然强到了这个地步。

　　这时候众人都只有一个想法，或者说是好奇：“这个杀神，究竟是谁？”


第684章 杀神究竟是谁

　　“杀血色杀手团的人，杀山口组的淳田一，还吓的施耐德不战而逃，这个杀神，究竟到底是谁？”

　　路易丝岛上，所有人心中都盘旋着这个疑问。大家都在想着，陈泽究竟是谁。

　　按照今天陈泽表现的实力来看，众人都觉得陈泽一定是一个在地下世界赫赫有名，至少不输给施耐德的人物。可是杀神这个代号，众人都知道真的是今天第一次才听到。

　　而且从陈泽的言谈举止来看，众人也都觉得在过去的地下世界和杀手界里面，根本就没有过这样一号人物，这样一个人，过去绝对不是杀手界的人。

　　“难道，这家伙是地底突然冒出来的吗？”

　　最后，众人实在是找不到陈泽的身份，因此心里想到。众人都觉得，陈泽简直就像是地下突然冒出来的，或者是天上突然掉下来的，这样一号人物，过去绝对是从来没有出现过。

　　那么这个家伙，究竟是什么人？

　　众人摇了摇头，岛上的所有人都搞不明白陈泽的身份，就算是那些来自杀手论坛的人，或者是杀手论坛本身的工作人员，也都只能查到陈泽登陆的那个帐号的信息，在那个信息里面并没有留下什么信息，甚至都没有登陆过几次，这也是为什么他的排名才两百多的原因。

　　因此就算是杀手论坛的人，又或者是杀手论坛的工作人员，也都根本不知道陈泽的真正身份。

　　对于众人来说，陈泽的身份简直就是一个迷，一个非常神秘的迷。

　　当然，就算是再好奇，众人也没有一个人敢去问陈泽的。开玩笑，在众人眼中陈泽简直就是杀神附体了，这时候大家躲他都躲得来不及，谁会主动去问他问题，而且还是这么敏感的问题，这不就是找死吗？

　　因此，这个疑惑一直就横在了众人的面前。

　　当然，也并不仅仅只是这个岛上的人，当岛上发生的这个事情传出去以后，整个地下世界还有杀手界都震惊了，所有人都没有想到竟然会有这种事情发生，也同样的，整个地下世界都对陈泽的身份产生了好奇：

　　“什么，在路易丝岛上，有人连杀了血色杀手团和山口组的人？而且还吓的施耐德不战而逃？真的假的？这怎么可能，这也太夸张了吧，这个杀神究竟是谁？他怎么可能做到这些事情？”

　　“不可思议啊，山口组的淳田一我接触过，他的身手真的不错，能够一招就制服他，一招杀死他的人，整个世界都没有几个，其中绝对没有这个杀神，这个杀神，究竟是谁？竟然能够做到这种事情，太恐怖了。”

　　“杀神，这个名头实在是太大了，不过这个杀神竟然能够做到这种事情，看起来他恐怕还真的有这个实力配得上这种称呼啊。”

　　“杀神，杀神，杀神，这个杀神，究竟是谁？”

　　全世界各地，无论是多么强大的地下势力，又或者是地下世界的王者，在听到这个消息以后，都惊呆了，那些大势力里面的人都怀疑自己的耳朵是不是出错了。

　　竟然有人连杀血色杀手团还有日本山口组的人，同时得罪这两大势力，众人都觉得这完全就是不想活了啊。

　　不过在震惊之余，众人也的确都仔细思考起了陈泽的身份来。这些大势力的人虽然觉得陈泽得罪了这样两大势力完全就是找死的节奏，但是貌似陈泽的身手又好像非常的好，甚至可以说是恐怖绝巅。

　　因此，他们都对陈泽的身份产生了兴趣，想要知道陈泽究竟是谁，甚至很多大势力都调查了起来。

　　可惜，无论他们怎么调查，都根本就查不到任何有关的信息，杀神，真的就像是突然冒出来的一般。

　　“神秘，这个杀神看样子真的不是一般的神秘。”查不到任何和陈泽有关系的信息以后，很多地下大势力的人喃喃自语，不过他们也不着急，因为他们知道，在这个世界上，至少还有两大势力比他们更加着急，更加想要知道陈泽的身份，“嘿嘿，血色杀手团，还有日本山口组，恐怕都更加想要知道，这个杀神究竟是什么人。杀神直接杀了他们两个人，而且还放话要灭了他们的组织，很显然，这两大组织是不会放过这个杀神的，这场好戏，现在恐怕才刚刚开始。”

　　正如这些地下大势力的人的预料，最渴望知道陈泽真正身份的人还是血色杀手团和日本山口组的人。

　　原因很简单，因为陈泽当众落了他们的面子。

　　没错，如果陈泽只是杀了他们组织的成员，那么看到陈泽有如此身手，这两大组织其实并不一定非要查到陈泽的真实身份，和陈泽不死不休。

　　可问题的关键是，不仅陈泽是杀了他们组织的成员，而且更加重要的是，还当众落了他们的面子，尤其是陈泽竟然当着所有人说不要惹他，惹怒了他，直接灭了自己们的组织。

　　这段话，让现场所有人都听到了，然后立刻传遍了全世界，让全世界的人都盯了起来。

　　这时候如果不解决陈泽，那么这两大组织知道他们立刻就会被其他的地下大势力看轻，甚至会产生灭了他们的想法。

　　这种后果，那可是灾难性的。

　　因此这次，这两大组织都是和陈泽不死不休了，一定要拿到陈泽的人头，才能解除这次的危机。

　　所以这两大组织目前最想要做的事情，就是查清楚陈泽的真实身份，然后解决掉他。

　　所以他们都积极的查了起来，而且不仅只是各个组织单纯的查，这两大组织还联合了起来，互相交换情报，希望能够早点查到陈泽的身份。

　　按照道理来说，以这两大组织的势力，联合起来的话全世界很难有不被他们查清楚的人。

　　可是陈泽，还就是其中的一个。

　　无论这两大组织怎么查，就是没办法查到陈泽的身份，好像陈泽真的就是凭空出现的一般。

　　这就让两大组织傻眼了，如果连陈泽真实身份都查不到的话，那么还谈什么消灭掉他。

　　“这家伙，难道真的是凭空出现的吗？”


第685章 猜测

　　“这家伙，难道真的是凭空出现的吗？”

　　山口组，还有血色杀手团都有些愣住了，他们发现无论他们怎么查，居然都查不到陈泽的真实身份。

　　仿佛，杀神真的是凭空出现的一般。

　　而如果连陈泽的真实身份都查不到的话，那说要消灭陈泽，就根本是不可能的事情了。

　　一下子，他们都有点傻眼了，就算他们是闻名地下世界的两大组织，却也完全不知道该怎么做了。

　　当然，也并不是所有的地下势力都查不到陈泽的真实身份，杀手论坛，这个暗网里面的论坛，以及组建这个论坛背后的人，查到了一些足丝马迹。

　　“查到了，根据之前这个杀神登陆的帐号来看，这人应该是十字杀手团的成员。”

　　世界一处不知名的房间内，一名带着眼镜的男人开口，看着电脑里面的信息说道。

　　电脑里面，正是杀手论坛的后台，而在这个后台之中，显示的是陈泽所拿的那个十字杀手团的杀手的帐号。

　　根据这个帐号存留的信息，这个杀手论坛的工作人员知道了陈泽这个帐号的信息，这个帐号，竟然是显示的是十字杀手团的人。

　　“怎么可能，十字杀手团，十字杀手团所有人不是已经早在数天前就被团灭了吗？连总部都被连根拔起了，怎么可能突然冒出来这样一个嚣张的杀神。”

　　房间里面，另外一个工作人员开口，听到这个消息以后他直接摇头，觉得完全不可能。

　　十字杀手团，这个曾经世界排名前三的杀手团，不久前还是威震整个地下世界，甚至就连超级大国都对这个组织忌讳如深。

　　可是就在数天前，他们已经被消灭，整个总部都被捣毁了，怎么可能还有人存活下来，而且竟然这么嚣张，连杀血色杀手团的人，还有日本山口组的人。

　　“是啊，如果说十字杀手团的杀手，那么也许的确有人能够有这样的身手，可是他们应该完全覆灭了才对，不可能还有人存活下来，而且还有这种身份。”

　　房间里面，另外一人开口。

　　他们都是杀手论坛的工作人员，或者更加准确的说，是杀手论坛的老板。

　　杀手论坛，作为地下世界和杀手界最著名，杀手交易成交量也是最大的论坛，背后的老板自然也不是简单人物。

　　虽然他们并不像十字杀手团和血色杀手团这样势力庞大到连很多大国都忌惮的地步，但是在杀手界，他们也有相当的地位，自然对杀手界发生过什么事情了解的非常清楚。

　　他们都知道，就在数天之前，十字杀手团，这个曾经的庞然大物，竟然被一波团灭，总部都被人彻底捣毁。

　　这样一个被毁灭掉的组织，怎么可能还有人能够做到那个杀神做到的事情。

　　“其实也不是完全没有，十字杀手团并不是彻底覆灭了，虽然总部覆灭了，大量精锐杀手也被消灭，但是在世界各地十字杀手团还是有分部的，这些分部里面也有很多的精锐杀手。尤其十字杀手团的那位第一杀手，那位号称当今世界最强四杀手之一，他可当时不在总部，刚好在外面执行任务，他可是还活着。如果他出手的话，连杀血色杀手团和山口组的人也不算什么难事。”

　　这时，房间里面又一人说道。

　　听到他的话，众人都沉默了，他们自然是都知道虽然十字杀手团覆灭了，但是这样一个庞大组织又怎么会在一击之下就全部完蛋了，自然还保留了大量的力量。

　　而在这股力量之中，的确是还有十字杀手团的第一杀手，一位号称当今世界最强大的四名杀手之一，他还活着，当时正好不在总部。

　　“我知道，如果是这个人出手的话，那么在路易丝岛上发生的事情他的确是也能做到。但是问题是他为什么要出手？又为什么要冒充什么杀神？还有他现在当务之急应该是重建十字杀手团才是，怎么会又出现在路易丝岛上，这一切切都不符合常理，所以应该不是他。”

　　房间里面又一位杀手论坛的老板开口，他觉得应该不是那位十字杀手团的第一杀手。

　　“是啊，的确不应该是他，我听说他现在正在重整十字杀手团的剩余力量，想要重建十字杀手团，这个时候的确不应该出现在路易丝岛，而且和血色杀手团还有山口组的人发生矛盾才对。”

　　另外一人也开口，他也赞同前面那人的话，杀神，应该不是这位十字杀手团的第一杀手。

　　“我觉得，可能还有一种可能，虽然这种可能，实在是太匪夷所思了一点。”

　　这时，一人开口，他似乎想到了什么，开口说道，同时吞了吞口水，显然他想到的东西让他自己觉得实在是有些荒谬。

　　“什么可能？”

　　听到他的话，其他所有人都看向了他。

　　“你们觉得，十字杀手团究竟是怎么覆灭的？”他开口，“真的是外面盛传的美国出手吗？”

　　听到他的话，众人都沉默下来了。

　　现在外面盛传十字杀手团之所以覆灭，是因为惹怒了美国，然后美国派出了大量精锐，这才一举剿灭了十字杀手团的总部。

　　这个说法流传的非常的广，也非常的有可信度，因为地下世界的众人都觉得，如果能够一下子就消灭掉十字杀手团这种势力的存在的话，那么一定是美国。

　　不过房间里面的所有人，其实都知道这个消息是假的，原因很简单，因为他们从美国政府那边得到了消息，美国政府并没有派兵，也没有消灭十字杀手团的计划。

　　也就是说，覆灭十字杀手团的并不是美国，而是有其他的势力，或者是其他的人。

　　“我记得曾经有一个小道消息，说十字杀手团是被一个个人覆灭的，这个人一路杀到了十字杀手团的总部，然后就这样覆灭掉了十字杀手团。之前大家都觉得这个消息实在是太荒谬了一点，一个个人，怎么可能做到这一点，怎么可能覆灭掉整个十字杀手团。可是我现在想说，如果这是真的，那么这个一个人就覆灭掉十字杀手团的人，很可能，就是现在的，杀神！”

　　这人开口，面色严肃地说道。他觉得如果杀神不是十字杀手团的那位第一杀手的话，那么很可能，就是这个一个人覆灭掉了十字杀手团的人。只有这一个人，才可能在覆灭十字杀手团的同时，拿到这个帐号，然后这个世界上才突然那冒出来了杀神这个凭空出现，却又强大到极点的杀手。


第686章 决定

　　“恐怕，只有这个人了。”

　　房间里面，那人开口，他觉得这个凭空出现的杀神，恐怕就是一个人覆灭掉整个十字杀手团总部，干掉数十名十字杀手团最精锐杀手的那个人。

　　“怎么，怎么可能！”

　　听到他的话，其他人立刻第一个反应就是觉得不可能，他们都觉得实在是太不可能了一点。

　　十字杀手团，这种大势力怎么可能被一个人覆灭。

　　而且他们都知道那个时候十字杀手团总部里面还有数十名世界顶级杀手，这样一股势力，就算是美国想要消灭，没有充分的准备都完全不可能。

　　这样的势力，怎么可能被一个人消灭掉。

　　可是立刻，他们都明白了过来，脸色因此也变的无比的苍白，他们都反应了过来，这，的确是最大的可能。

　　只有这样，才能够解释这个杀神怎么会凭空出现，却又完全不把血色杀手团和日本山口组放在眼里。

　　的确，连十字杀手团都能够覆灭，那么血色杀手团，和日本山口组又能算得了什么。

　　一个人就消灭掉十字杀手团，这实在是太吓人了一点。

　　“如果这名杀神真的是那个人的话，那就实在是太恐怖了。”

　　“是啊，一个人消灭世界排名第三的杀手组织，还干掉了这个组织里面的数十名世界顶级杀手。这个战绩，真的是太恐怖了。”

　　“如果真的是这样的话，那么他，也的确只有杀神这个称呼能够形容了。”

　　众人开口，脸色都有些苍白。

　　他们都是见识过杀手界的形形色色的杀手的人，无论是多么优秀，或者是多么残暴的杀手，他们都见过。可是，从没有像现在这样露出如此苍白，却又如此感叹的神情。

　　因为他们都知道，如果杀神真的是那个一个人覆灭掉了十字杀手团的人的话，那么就的确，实在是太恐怖了一点。

　　“如果真的是这样，那么这个消息我们绝对不能够传出去，这个杀神连十字杀手团都能够消灭掉。如果他知道消息是从我们这里传出去的话，恐怕我们所有人，整个杀手论坛都会被他一锅端了。”

　　“对对，你实在是说的太对了，我们什么都不知道，关于这个杀神，我们什么都没有调查出来，我们什么都不知道。”

　　房间里面两个人开口，他们反应过来，就算他们知道了陈泽的一部分身份，也绝对不能够说出来。

　　不然，恐怕陈泽不会放过他们。而以陈泽表现出来的战斗力来看，他们在陈泽面前，和土鸡没什么区别。

　　因此，他们纷纷道，一个个都知道一定要守口如瓶才是。

　　“不过血色杀手团还有日本山口组还在找他，而且看样子还一定要消灭他。真的是这样的话，那么这次，他们可是要踢到铁板上了。到时候恐怕仇没报成，自己又都搭进去了。毕竟，他们面对的可是连十字杀手团都能一锅端，数十名世界顶级精锐杀手都全部干掉的杀神啊。”

　　这时，又一个人开口，有些感叹，又有些心灾乐祸地说道。

　　他本人对血色杀手团和山口组这种嚣张至极的组织没有兴趣，因此明白过来杀神就是那个覆灭掉十字杀手团的人之后，反而期待起了他们和杀神对上了。

　　甚至，他还心中隐隐的期待陈泽干掉他们。

　　“阿嚏！！！！”

　　一艘船上，陈泽打了一个喷嚏，打完以后摇了摇头：“是谁惦记着我吗？”

　　说着，他又摇了摇头，站在甲板之上，看着远处的海面。

　　是的，现在他就站在一艘轮船之上，坐着这艘轮船起来路易丝岛。

　　对于他来说，路易丝岛已经没有任何的意义，那么自然就是要离开了。

　　不过在离开之后，在这艘船上面，陈泽思考起了有关这次杀神的任务来。

　　经过这两天的事情，他开始有点明白过来这个杀神任务究竟该怎么完成了。

　　经过这两天的连杀血色杀手团，还有日本山口组的人以后，陈泽突然发现他的人气值又开始增加了。

　　的确，之前很长一段时间都没有怎么增加的人气值，居然又开始增加了。

　　之前陈泽还有点头疼，不知道该怎么增加这次任务的人气值，他知道执行杀手任务，多杀点富豪或者高官什么的，能够帮助他增加人气值。

　　不过陈泽并不想要变成一个纯粹的杀手，或者说是杀人机器，因此他一直没有接任务，因此人气值也一直提高不了。

　　可是现在，就在他连杀血色杀手团还有日本山口组的人以后，他长时间不怎么增加的人气值，居然一下子增加了很多。

　　这立刻就让陈泽明白过来，是了，想要完成这次的任务，想要增加人气值，想要真正成为众人心目中的杀神，也没有必要真正去做一个杀人不眨眼的杀手，他还可以针对杀手界本身，在杀手还有其他地下势力里面搅风搅雨，让自己成为众人心目中的杀神，就像是这次一样。

　　想到这里，陈泽有些兴奋了起来。

　　是的，他并不是一个喜欢到处惹事，喜欢和其他人为敌的人。

　　但是这次的任务只能这样做，想要完成这次的任务，只能够在杀手界和地下世界搅弄风云，让地下世界的人都认识自己，因此陈泽知道他必须摇这样做。

　　那么既然必须要这样做，陈泽也就没有什么好犹豫的了。

　　他已经做出了决定，要在现在的杀手界和地下世界搅弄风云，让整个地下世界的人都认识他。

　　不，更加准确的说，是都知道这个世界上出了一个杀神，就是自己。

　　“哈哈，虽然有点对不起现在杀手界和整个地下世界的人，不过不好意思，现在你们所有人，都要做我的踏板了。”陈泽开口，喃喃自语地说道，“我会让所有人都知道，这个地下世界，究竟迎来了什么样的人。”

　　就这样，陈泽做出了决定。而也因此，可能是整个地下世界和杀手界最大的风波，就要来临了。


第687章 开始无敌

　　“又该抽奖了。”

　　船上，看着自己脑海系统里面的人气值，陈泽喃喃自语。

　　现在，距离路易丝岛事件又过去了几天了，不过陈泽一直在船上，虽然他决定了要通过在杀手界搅风搅雨，搞几个大事情来完成这次的任务。

　　但是具体怎么着手，陈泽还没有决定，因此他随便坐了一个南美洲附近的游轮，算是在附近旅游了。当然，他这时是把他自己伪装起来了，并没有暴露出他真正的身份。

　　而就在这豪华游轮上待了这么多天以后，陈泽看着他的人气值突破了一千，达到了又可以抽奖的地步。

　　当然，这个人气值达到一千完全就在他的预料之中，这次路易丝岛搞出了这么大的事情，就算他是隐蔽了他的真正身份，让人气值的增加变的困难了很多，但是人气值还是在不断的上升，到现在上升到了一千以上，来到了一千三百五十八。

　　“系统，我可以再一次抽奖了吧。”

　　看着这一千三百五十八的人气值，陈泽喃喃自语。

　　“可以，宿主您可以现在就再次抽奖。”系统开口，声音冷冰冰地说道。

　　“那好，那我就开始抽了。”

　　陈泽微笑，开口说道。

　　虽然之前他已经抽中了杀神枪斗术和杀神剑，再配合上之前其他任务的技能，让他的战斗力已经达到了一个相当高的高度。

　　但是陈泽知道，杀神的手段绝对不只是这么简单，而他自己现在虽然强，但是如果其他杀手想要对付他自己，也并不是没有任何的办法了。

　　比如趁着他自己没有穿防弹衣的时候，开枪狙击他。比如下毒，用现代科技研究出来的毒药，再如比使用威力强大的武器，类似火箭炮、甚至是导弹之类的。

　　很多很多，陈泽知道还有很多的办法可以杀他。

　　因此对于现在又要抽的技能他非常的期待，很有兴趣。实际上这次杀神任务，陈泽的目标并不仅仅只是想要完成任务，成为笼罩地下世界的阴影，真正的杀神。

　　他更加想要的，是抽到足够的技能，让他真正能够成为除了老死以外，就没有别的办法能够杀死他的足够技能。

　　只有这样，陈泽觉得才能够称之为杀神。一个能够被其他人杀死的人，怎么能够有资格叫做杀神了。

　　杀神，不仅是要杀人无敌，谈笑间取人性命。更加重要的是，要让对手绝望，要让对手无论使用什么样的手段，都杀不死自己。

　　只有这样，才能够真正称之为杀神。

　　而这样的杀神，也正是陈泽的目标。

　　所以对于接下来的抽奖，陈泽非常的期待。

　　“不知道，接下来会抽中什么样的技能呢，我还是满期待的。”

　　陈泽微笑，喃喃自语地说道。

　　说着，他便开始了这一次的抽奖。

　　立刻，在他的脑海里面，抽奖页面出现了。

　　接着，陈泽按动了启动键，然后整个抽奖页面都开始闪烁了起来，各种杀神的技能都在抽奖页面中不断的闪现。

　　然后，闪烁的速度慢慢的停了下来，最后，这一次陈泽抽到的技能，出现在了抽奖页面上。

　　“杀神反应。”

　　陈泽开口，将这次抽中的技能说了出来。

　　“杀神反应？”陈泽愣了愣，接着立刻看向了杀神反应则会四个大字后面跟着的解释的小字：

　　“杀神反应，乃是杀神临敌之时的反应能力，靠着这个技能，无论对手使用的是什么武器，杀神都能够反应过来，并且躲避过去。枪也好，炮也好，狙击也好，正面开枪也好，都能够被杀神躲开。凭此技能，杀神才真正做到无敌。”

　　“无敌？这个技能，可能真的是无敌技能啊。”

　　看着这个技能，还有后面解释的小字，陈泽开口，脸上露出了一丝兴奋之色说道。

　　他真的是有些兴奋了，因为这个刚刚抽中的技能陈泽觉得实在是有些逆天，有些无敌啊，杀神反应，能够躲避对手的各种攻击，枪也好，炮也罢，竟然都能够被躲开。

　　如果这个技能真的有这种效果的话，那陈泽觉得就算用无敌两个字来形容，也绝对是没有任何的问题。

　　要知道，虽然现在陈泽的武力非常强大，甚至可以说就是地球上最强大的人，但是他依然躲不开子弹，更别说是火箭炮之内的东西了。

　　如果有人近距离的开枪，又或者是远距离的狙击，就像之前在路易丝岛上那个山口组的淳田一做的那样，那么陈泽也要中枪。

　　虽然他可以靠着超越地球科技的防弹衣让中枪的威胁缩到最小，但是他还是会中枪，而且如果被打中了头部，他依然会死。

　　这也就是说，目前的陈泽虽然个人武力强大，但是绝对还是没有办法正面和数十人数百人拿枪的对抗，除非是他自己类似偷袭十字杀手团总部那样的形容。

　　而如果他自己是被偷袭，被数十人数百人拿枪对准了的话，那么就算是他，也绝对死定了，因为他根本就躲不过子弹的速度。

　　但是现在，有了这个杀神反应的技能以后，一切就完全不同了。

　　如果杀神反应真的有如此强悍，能够让他自己有足够的反应能力躲开子弹，还有火箭炮之内的东西的话，再配合上陈泽目前已经强大到超出普通人类极限的武力，那么他自己就能够用无敌来形容了。

　　如果真的有这种效果的话，试想一下，就算是正面数百人用枪，陈泽也能够轻易的战而胜之。这样，那他的敌人见到这一幕的时候，恐怕就会直接被吓死，至少也绝对不敢再和他敌对。

　　这样，就是无敌。

　　当然，就算是这样的陈泽，也并不是绝对无敌的。比如用毒的话，陈泽仍然还是会中招，再比如是那些威力实在是过大的武器，像是原子弹这种，就算能够反应过来，但是因为波及的范围实在是太大，那么陈泽也是躲不过去的。

　　这样的招，陈泽知道他仍然不是对手。

　　但是毫无疑问，这些在地下杀手界绝对不会存在。这种东西，绝对只存在于世界超级大国的掌握之中。

　　这也就是说，在整个地下世界，还有杀手界，他就是无敌的。

　　所以，想到这里，陈泽真正兴奋了起来，他恨不得现在就实验一下，想要找人对着自己开上几枪，让自己实验一下自己是不是能够躲子弹了。

　　因此，陈泽立刻就将这个新的技能装备了起来，而装备上了以后，陈泽立刻就感觉世界有些不一样了。

　　好像，整个世界都慢了下来。

　　是的，现在陈泽坐在甲板的太阳椅上面，看着远处飞过来的海鸥，还有拍打过来的海浪。但是无论是海鸥，还是海浪，陈泽感觉在他的眼中都慢了很多很多。

　　一些飞的很快的海鸥，如果出现在陈泽面前的话，陈泽甚至觉得他能够轻松的抓住它们。

　　“这个效果，貌似真的还不错。”

　　陈泽自语，他觉得以这种状态，躲避子弹，似乎真的不是一件特别难的事情。

　　实际上这个技能的效果在陈泽身上，比它本身还要好上了一些。

　　因为过去陈泽曾经做过拳击手的任务，这个拳击手的任务里面他也曾经得到过拳神的反应能力。

　　虽然拳神的反应能力主要是要躲避对手的拳头，和躲开子弹还是有相当大的差距。

　　但是拳神的反应能力也已经远远的超越了常人了，现在再加上这杀神的反应能力，两种能力结合在了一起，让效果比任何一种本身就强了很多。

　　可以这么说，现在陈泽的反应能力，可能比杀神本身都还要好上很多。

　　因此陈泽才有了这种感觉，任何细微的反应他都能够注意到，甚至好像，全世界已经没有什么是他躲不过去的呢。

　　现在的他，真正开始进入了杀神无敌的境界。

　　“这种感觉，真的很不错。”

　　陈泽喃喃自语，他对他自己充满了信心。

　　“楚风先生，原来你在这里。”

　　就在这时，一道有些惊喜的声音传了过来，听到这个声音，陈泽抬头一看，一个长相很是漂亮的女孩子站在他的面前，有些惊喜地说道。

　　“是你啊安静小姐。”

　　见到这个女孩子以后，陈泽淡淡地笑道。


第688章 蒋少天

　　“是你啊安静小姐。”

　　陈泽微笑，对着这个漂亮的女孩说道。

　　这个女孩是陈泽在上船前认识的，当时她被几个南美的流氓缠着，陈泽顺手帮她打跑了那些流氓，然后两个人就认识了。

　　认识了以后陈泽才知道这个女孩名叫安静，是一名华侨，不过在她爷爷辈就移民南美了，现在在美国上大学，而最近她们学校放假，所以她一个人回坐船南美，结果因为长的漂亮，再加上一个人，才被本地的小流氓给盯上了，幸好遇到了陈泽，不然后果真的有些不敢想。

　　当然，在认识她以后，陈泽给她介绍说他叫楚风，而并不是他的本名。

　　此刻他伪装了起来，虽然还是中国人的长相，但是和他本身的长相完全不同，因此这名安静女孩也没有怀疑，反而因为都是老乡，她对陈泽更加的熟络了起来，甚至还邀请陈泽去她的学校，还有她的家里做客。

　　“我去你房间找你了，结果你不在。我猜你在甲板上，想不到你还真的在啊。”

　　安静笑嘻嘻地说道，说着坐在了陈泽的身旁。

　　她其实并不是一个自来熟的女孩，甚至还有点不太喜欢接近外人，性格比较冷淡。

　　但是可能是因为陈泽救过她，所以她对陈泽很是熟络，甚至表现的很热情。

　　当然，也并不仅仅只是因为陈泽救过她，更重要的是在最近在船上相处的这段时间里面，她感觉陈泽和一般的男子不同。

　　一般的男人看到她的话，都会对她非常的热情，甚至积极的就想要追她，这让她很是反感，也因此养成了对外人相当冷漠的性格，以此来躲避很多男人的纠缠。

　　不过她觉得陈泽不同，陈泽在遇见她以后，不仅是没有什么反应，而且整个人都非常的淡定。

　　没错，她感觉就是淡定，好像一切都掌握在他的手里，没有什么能够让他心惊一般。

　　这种淡定，让安静有些着迷，所以她才一反常态的对陈泽很是热情，想要更多的了解陈泽。

　　“没事，所以我就出来晒晒太阳。”

　　陈泽开口，淡淡地说道。他自然不会告诉安静他是出来故意躲着她来抽奖的，这种秘密他不会告诉任何一个人。

　　而听到他的话，安静笑道：“是吗？我还以为你是故意躲着我了，如果是晒太阳的话，完全可以叫我啊，我也喜欢晒太阳。”

　　听到她的话，陈泽只是笑了笑。他有些明白这个女孩的心思想法，不过他此刻正在杀手任务之中，随时随地都可能遇到危险，而且也随时随地都可能会杀别人。

　　这样的状态，他对任何一个女孩子都不会产生什么想法，无论这个女孩子长的是多么的漂亮。

　　“安静，原来你在这里。”

　　就在这时，一个男声传了过来，接着一个二十多岁，浑身衣着不凡，身后还跟着几个保镖模样的男人走了过来，对着安静说道。

　　“嗯。”

　　见到他以后，安静脸色立刻就变了，完全没有刚刚面对陈泽的热情，变的相当的冷漠，这才是她平时的常态。

　　她看了看这个男人，只是冷漠的点了点头。

　　而这个男人却对这种冷漠熟视无睹，走到安静的面前，微笑着开口：“安静，你可不能随便跑出来，要是又遇到之前的那种流氓怎么办？上次我不在，差点就出了大事，这次如果我又不在，不知道还会不会出什么大事，你以后可不能再一个人出来了。”

　　他走到了安静的面前，开口说道，眼睛连陈泽看都没有看一下，好像陈泽根本就不存在，又好像陈泽完全不值得他一看一般。

　　的确，实际上这个男人和安静来自同一个学校，而他本人是一名来自国内的留学生，他的家庭在国内算是一个非常有钱的家庭，甚至有钱到能够雇几个保镖随时在国外保护他。

　　所以对于这样的他来说，根本就是看不上衣着普通，又是一个人的陈泽的。

　　当然，他之所以看不上陈泽，并不仅仅只是因为陈泽看起来没钱。更加重要的，还是安静。

　　因为他在学校的时候，就喜欢上了安静，虽然安静根本就不喜欢他，但是他相信凭着他的死缠烂打，绝对可以追上安静。

　　这次来南美，就是他追安静的一个策略，他打听到安静要一个人回南美家里，所以一路追了过来，结果在这个游艇上看到安静居然和陈泽非常的亲密，尤其是看到安静脸上居然非常的热情，一种从来都没有对他展示过的热情。

　　这让他心里非常不爽了起来，所以对陈泽才会如此的熟视无睹。实际上在他看来陈泽完全就是一个普通人，和他相比根本就一点竞争力都没有。

　　但是偏偏就是这样一个人，竟然让安静看起来那么的热情，这让他实在是太不爽了。

　　“蒋少天，我想我说过很多次了吧，我根本就不需要你保护。我一个人就能够解决那些麻烦，再说，就算我不能解决，还有楚风先生在这里，你瞎凑什么热闹。”

　　安静开口，她看起来是极度厌烦面前的这个男人了，因此说话完全不给面子。

　　而听到她的话以后，蒋少天脸色直接变的相当的难看，当场就想要发飙，但是最后还是忍住了，开口：“安静，你别这么说，我们是校友，我来保护你很正常。而有些不三不四的人，别看好像保护过你一次，但是谁知道他是什么人，说不定早就别有什么心思了，你和这种人混在一起，迟早要吃大亏。”

　　蒋少天说的正是陈泽，他将陈泽直接比作不三不四的人，说着还看了陈泽一眼，显然对陈泽已经相当的不满了。

　　而听到他的话，陈泽直接微笑。

　　对于这种小孩子般的争风吃醋，现在的陈泽早就不在意了。

　　反而是安静，听到蒋少天的话以后，相当的不满，直接开口：“蒋少天，你说谁是不三不四的人？楚风先生是我的恩人，是我的朋友，你下次再敢说这种话，信不信我和你直接翻脸？”

　　说完，她站了起来，又对着陈泽开口：“本来想和楚风先生你一起晒晒太阳的，但是没想到有人实在是太讨厌了一点，所以我还是先回房间了。”

　　“好的。”陈泽点了点头。

　　说着，安静就朝着船舱里面，她的房间里面走了过去。

　　而蒋少天，听到安静的话以后脸色直接变了，他没想到安静竟然会直接这样说。

　　而见到安静走回去以后，他又连忙跟了上去。

　　见到他们两人都走了以后，陈泽出了一口气：“终于走了，可以清静一会了。”

　　对于陈泽来说，安静也好，蒋少天也好，都是麻烦，在这里只能让他不清静。

　　现在走了，反而能够让他自己清静一会。

　　不会很快，他的这种清静又没有了。

　　“喂，你是叫楚风吧，我们谈谈怎么样。”

　　蒋少天的声音又传了回来，他走到了陈泽的面前，开口说道。

　　此刻，他的脸色变的更加的差了，显然刚刚又在安静那里碰了钉子。

　　听到他的话，陈泽朝着他看了过去。

　　“说吧，你想要多少钱，想要多少钱才从安静身边消失，多少钱都可以，我都出的起，快说吧。”

　　蒋少天又开口，竟然想要用钱让陈泽从安静身边消失。这也是他过去常用的手段，安静长的很漂亮，家庭背景也非常的好，因此追她的人自然很多。

　　而大部分追她的人，都被蒋少天赶跑了，赶跑的手段里面，非常重要的一项就是用钱。

　　蒋少天家里非常有钱，所以他觉得这个世界上，没有什么是钱解决不了的问题。

　　过去，很多想追安静的人都被他用这种手段赶跑，而现在面对陈泽，他觉得完全可以用相同的手段。

　　这个看起来衣着一般，甚至对比起自己完全可以说显得寒酸的人，蒋少天觉得在钱面前，他根本就抵挡不住。

　　“说吧，多少钱？五十万，还是一百万，只要你张口，没有我拿不出来的。”蒋少天看着陈泽，开口说道。

　　听到蒋少天的话，陈泽摇了摇头，什么都没有说。

　　而见到陈泽这个样子，蒋少天脸色又更加难看了起来：“看样子一百万，两百万都买通不了你，你还真是坚持啊。不过你以为，安静对你有点好感，你就能够和她在一起吗？别天真了，看看你自己的身份吧，你最多也就是国内中产吧，可能连中产都不是，一年能赚多少钱？就你的收入，你以为安静会和你在一起吗？不会，她现在对你热情，只是因为一时好奇而已，等到好奇心过了，你就什么都不是。所以我劝你，还是现在拿着我的钱比较好，这才是一个聪明的选择。”

　　听到他的话，陈泽还是摇了摇头，听着他的话，陈泽只是觉得好笑。

　　而见到陈泽这幅模样，蒋少天脸色越发的难看了：“看样子有些人是不知道天高地厚，非要和我争一争了，不过在争之前最好想好自己的条件，敢和我争，别因为南美治安不好而缺胳膊断腿，甚至连自己的命都丢了。”

　　他冷声，看着陈泽，竟然威胁着陈泽说道。而且说着，他背后的几个保镖都朝前面走了一步，隐隐呈现包围陈泽的态势。

　　而听到他的话，陈泽站了起来。


第689章 海盗

　　“你，你想干什么？”

　　蒋少天开口，他看到陈泽突然站起来以后吓了一跳，连忙朝后面退了两步。

　　“不干什么，只是想要看看，这南美的治安究竟能如何不好。”

　　陈泽看着蒋少天，淡淡地说道。

　　而听到陈泽的话，蒋少天有些冷笑了起来，他有些恼怒自己居然刚刚被陈泽给吓到了，现在又听到陈泽的这话，感觉陈泽是完全不把他刚刚的话，刚刚的威胁放在眼中。

　　因此，蒋少天对陈泽是越发的恼怒，同时也决定好好教训一下陈泽，让陈泽知道，他和自己的差距究竟是有多大。

　　“好，那就让你体验体验。”

　　蒋少天开口，他的话音刚落，他的几个保镖就朝着陈泽围了过来，非常的有默契，显然不是第一次做这种事情了。

　　他们也的确不是第一次，这几个保镖是蒋少天的父母花了大价钱在美国请的，一个个战斗力都相当不凡。

　　因此，蒋少天自然也没少用他的几个保镖来解决一下他认为的敌人，把他自认为的敌人痛打一番，那已经是最低级别的解决了。

　　很多人，他甚至都指示他的这几个保镖把他们打的缺胳膊断腿，甚至打死人这种事情，他也干过不止一次。

　　因此，面对陈泽，他还有他的保镖非常的有默契，话音刚落他的保镖就围了上去。

　　而看着自己的几个人高马大的保镖围住了陈泽，蒋少天又冷笑了起来，他觉得他的这几个保镖完全可以把陈泽打个死去活来，让陈泽知道知道得罪自己的下场。

　　“现在你想后悔，都来不及了。”蒋少天开口，冷笑着说道。

　　“后悔？我从不后悔。”听到蒋少天的话，陈泽开口，依旧是淡淡的神情，显然这几个保镖完全没有被他放在眼里，“不过有些话我要提前说明，任何敢于向我动手的人，都要提前做好死的准备，你做好了吗？”

　　说着，陈泽淡淡的瞥了蒋少天一眼。

　　原本听到陈泽的这话，蒋少天已经气急，他没想到陈泽在这种情况之下竟然还敢说出如此的话，因此他恨不得立刻就让他的保镖教训陈泽一番。

　　可是话刚刚到他的喉咙，他看到陈泽撇他的一眼以后，直接话怎么也说不出口了。

　　不知道怎么回事，他明明感觉到陈泽只是淡淡的瞥了自己一眼，但是他就感觉一阵心塞，甚至是心慌意乱，好像被什么无比危险的生物盯上了一般。

　　这一眼，不仅是让他什么话都说不出来，而且还让他后背的汗直接湿透了衣服。

　　“蒋少天，你在干什么？”

　　就在这时，一道声音又传了过来，开口的人正是安静。

　　她回到房间以后立刻又觉得不对，她知道蒋少天是那种睚眦必报的人，现在自己这么说了他以后，他不敢报复自己，一定会报复到陈泽的头上。

　　因此她又立刻从房间里面走到了甲板之上，立刻就看到蒋少天带着他的保镖围住了陈泽，因此立刻大声的喊了起来。

　　一面喊着，她一面走到了陈泽的面前：“楚风先生，你没事吧。”

　　“我没事。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　他怎么可能有事，唯一可能有事的人，只有可能是蒋少天。

　　“蒋少天，我告诉你，如果你敢对楚风有什么不利的话，我一定不会放过你，你也知道我家里是做什么的。别以为你家里有两个钱就能为所欲为，在我家面前，你什么都算不上。”安静开口，替陈泽说道。

　　原本安静插进来以后，蒋少天终于从那种恐惧的状态中摆脱了出来，正长出一口气，结果听到安静的话以后，他立刻脸色变的难看起来。

　　不过他也知道虽然他家里有钱，但是绝对绝对不可能也不敢和安静家里作对，因此听到安静的这话以后，他什么都不敢说了。

　　安静的家里，的确是他无论如何也得罪不起的。也因为安静的家族势力，所以蒋少天才这么想要追上安静，并不仅仅只是因为安静长的漂亮而已。

　　“楚风先生，我们走，不要留在这里。”

　　安静也懒得再看蒋少天一眼，带着陈泽就朝甲板那边走了过去。

　　而她刚刚的那番话显然是威慑住了蒋少天，见到安静带走了陈泽，他竟然什么都不敢说。

　　“给你一个忠告。”就在这时，陈泽的声音响了起来，他开口对着蒋少天说道。

　　听到陈泽的话，蒋少天转了过来，看着陈泽。

　　“别以为家里有两个钱，就能够为所欲为了。这个世界上，太多是你得罪不起的人。感谢安静小姐吧，刚刚如果你动手了的话，现在你应该已经在海底喂鲨鱼了。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　听到陈泽的这话，蒋少天脸色越发的难看了起来，不过因为刚刚安静的话，他什么都不敢说。

　　“另外，别以为这几个保镖能够保护的了你，这里是南美，以你在船上的露富还有高调，如果有海盗盯上了你，你身后的几个保镖根本就保护不了你。”

　　陈泽开口，说着就和安静朝船舱房间里面走了进去。

　　而背后，蒋少天的脸色难看到了极点。他觉得陈泽之所为这么嚣张，敢和自己说这样的话，完全就是因为安静在背后撑腰。

　　“这个杂种，在那里嚣张什么。如果没有安静，我非得杀他不可。”蒋少天开口，气急了说道。

　　而甲板上面发生的这一切，都被其他的游客，还有几个船上面的工作人员看到了。

　　这几个工作人员都是南美的船员，一个个不仅人高马大，而且彪悍之气非常的明显，好几个甚至脸上身上都带着枪伤还有伤疤，显然都绝对不是一般的船员。

　　“刚刚那几个吵架的中国人，看样子很有钱。”

　　这几个船员走回了自己的房间，然后开口。

　　“是的，尤其是那个带了几个保镖的男人，他从上船就已经花了好几万美元了，身上绝对还带着更多的美元。如果干掉他，我们绝对能够发一笔小财。”另外一名船员开口。

　　“不仅是他，还有那个中国女人，看起来也很有钱，而且还很漂亮，如果把她也拿下了，不仅咱们能够赚更多的钱，还能好好乐上一回，哈哈哈。”又一人开口。

　　“那个中国女人是漂亮，不过和那个中国女人一起的那个男人看起来有些不好惹，我在码头看到他轻松的摆平了几个小流氓，应该有点搏击的底子。”一人开口。

　　“不好惹？再不好惹，能有我们手上的AK更加不好惹吗？这家伙交给我，我一枪就能干掉他。”最开始开口的那人说道。

　　“好，那就干，把船上所有的游客全部都干掉，只留下那个女人，做完这一票，咱们至少能够轻松一年。”

　　最后，这些人中间的老大开口，阴森森地说道。

　　这些人，正是陈泽口中的，可能出现的海盗。

　　他们虽然是这艘船的船员，但是实际上，是盘踞在南美的海盗，只是伪装成船员而已。

　　显然，他们把目标盯上了陈泽安静他们。


第690章 办法

　　“安静小姐，看样子你的家庭背景不小啊，连蒋少天这种目中无人的人都这么怕你。”

　　船舱的房间里面，陈泽开口，笑着对安静说道。

　　实际上在之前，陈泽就猜到了安静家应该条件很好，从爷爷辈就移民南美，而且还能在美国留学，这家庭条件绝对差不了。

　　只是他没有想到，居然这么好。连蒋少天这种不知天高地厚的人都这么怕安静的家庭背景，那么恐怕安静的家庭条件比他之前预料的还要好上不少。

　　“还好啦，就是在南美当地有些势力而已，我爷爷那一辈拼出来的，也不算什么特别大的家族势力。不过吓唬吓唬蒋少天这种草包，完全够了。”安静开口，笑着说道。

　　“是吗。”

　　陈泽点了点头，不过他知道一定没有安静说的这么简单。但是他对安静的家族势力也没有兴趣，因此没有追问下去，安静家族究竟怎么样，陈泽知道和自己一点关系都没有。

　　“不过安静小姐，从今天开始，每晚睡觉的话请关好房门，不然我怕有危险。”陈泽开口，突然对安静说道。

　　“危险？楚风先生你不会是担心蒋少天吧，放心吧，那人就是个草包，我吓唬吓唬他以后，他绝对不敢再做些什么。”安静挥了挥手，开口说道。

　　听到安静的话，陈泽摇了摇头：“我说的不是蒋少天。”

　　“不是蒋少天？那是？”安静愣住了。

　　“海盗。”

　　陈泽开口，淡淡地说道。

　　“海盗？”安静愣了愣。

　　“是的，安静小姐既然你是南美人，那么我想你比我更加了解这里的局势吧，目前南美很多国家都处于一片混乱的状态，各种毒枭更是横行一方，而海盗，自然也冒了出来。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话，安静点了点头，她的确也非常了解目前南美的局势，目前的南美，可能治安都比不上非洲，真正是全球最乱的地方。

　　而海盗这种东西，她之前不仅是听说过，而且还依靠着她的家族势力见到过。

　　“海盗这几年的确是越来越多了，可是咱们这艘游轮只是一艘小游轮，船上的游客并不多，会有海盗来抢我们的这艘游轮吗？”安静开口。

　　“本来不会，但是因为有蒋少天那个蠢货，就一定会。”

　　陈泽开口，他之前提醒蒋少天的话并不是他随便说的，在之前蒋少天在船上实在是太高调了，各种炫富露富，再加上身后跟着几个保镖，想让人不记住他都难。

　　如果有海盗的话，陈泽确定海盗一定会想要动手抢劫。

　　而海盗是谁，陈泽心中大概也有数了，那就是这艘船的船员。

　　这些船员陈泽刚刚上船之时就注意到了，一个个身上彪悍之气非常的浓厚，陈泽知道绝对不是一般人，很有可能，就是盘踞在南美海岸的一股海盗。

　　平时做船员赚钱，而遇到值得抢劫的人，则立刻就会化身成为杀人不眨眼的海盗。

　　本来这艘游轮上面没什么游客，船上的游客看起来也都没有什么钱，因此陈泽觉得这些船员恐怕不会动手。

　　但是后来偏偏又上来了一个蒋少天，一个非常高调的蒋少天。

　　这样一个人，陈泽觉得海盗们不抢他才是不正常。因此，陈泽确定这些海盗一定会动手，而且他也注意到了这些海盗的神情，知道他们动手恐怕就在这一两天了。

　　所以他开口，提醒着安静。

　　蒋少天那个蠢货死了无所谓，可是安静毕竟也算是陈泽接触了这段时间的人，所以陈泽开口提醒她。

　　而听到了陈泽的话，安静眉头也皱了起来，她也感觉到了事情的严重性。

　　“如果真的有海盗的话，那么蒋少天的那几个保镖恐怕很可能保护不了他。”安静开口。

　　“不是很可能，是一定保护不了。”陈泽开口，淡淡地说道，“我不知道蒋少天从哪里找来的这几个保镖，别看他们人高马大，但是其实都只是架子好看而已，如果那些海盗真的动手的话，这几个保镖绝对瞬间就被格杀，毫无反馈之力。”

　　那几个蒋少天的保镖陈泽也注意了，虽然他们一个个看起来都肌肉健硕，人高马大，但是陈泽能够感觉到，这几个人只是花架子而已。

　　也许对付一般人，他们没问题，可是如果是和这船上的那些海盗对抗的话，一定会死的很惨。

　　而毫无疑问，蒋少天也会如此。

　　不过蒋少天死不死，陈泽一点也不关心。

　　“如果是那样，那我们就危险了。不行，我得想办法联系我家里，看看他们有没有什么办法。”安静开口，她意识到了今天事情的危险性，连忙开口。

　　说着，她便找起了电话来。

　　“不用找了，我们现在是在大海上，不会有信号的。”陈泽开口，“再说，那些海盗要动手的话，恐怕早就切断我们和外界的联系了，现在我们在这大海上，是不可能联系的上任何的外援的。”

　　“那，那怎么办？如果真的有海盗的话，我们怕是根本就没有什么办法对付他们。”安静开口，脸上露出了担忧的神情。

　　她也知道这些海盗的残暴，知道如果自己一旦落入了那些海盗的手里，怕是生不如死，因此此刻彷徨无措了起来。

　　“有办法，很简单的办法。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　“什么办法？”听到陈泽的话，安静连忙问道，“楚风先生，你有什么办法？”

　　“很简单，办法就是你跟着我，我保你的安全。”陈泽开口，将他的办法说了出来。

　　“你，你保我？”安静愣住了，虽然她在之前见识过陈泽的身手，知道陈泽的身手不错，但是她觉得那也只是针对普通小混混而已。

　　面对这种杀人不眨眼，而且一定携带了枪支甚至可能是重武器的海盗，她觉得陈泽恐怕也基本是毫无还手之力的。

　　因此她没有想到，陈泽竟然说出了这样的话。看起来，他似乎完全没有把这些海盗放在眼里一般。

　　“当然，一群海盗，土鸡瓦狗而已。”陈泽开口，淡淡地说道，“不惹到我，我任他们抢。惹到了我，这群海盗就该从这个世界上除名了。”

　　说着，陈泽笑了起来。

　　这笑容明明非常的阳光，可是见到这个笑容，想起刚刚陈泽刚刚说的话。

　　不知道为什么，安静打了一个冷颤。

　　她仿佛看到了，这群海盗因为惹到了陈泽，而被杀了个血流成河的场景。


第691章 海盗动手

　　南美的海域内，一艘小型游轮里面，深夜。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声，在陈泽的房间里面响起。

　　这时候陈泽一人坐在房间的沙发上，正看着电影。听到敲门声以后，他走到了门前，开口：“谁啊。”

　　“这位客人你好，我是船上的工作人员，是来给您送餐的，你半小时前不是在我们厨房定了套餐吗？”

　　门外，传来了一个人的声音。

　　“奥，那进来吧。”

　　陈泽开口，说着就把大门打了开来。

　　接着，一名工作人员就推着餐车，走进了陈泽的房间。

　　“客人，这个就是您点的餐，我们厨房刚刚做好，然后我就给您送过来了。”这名工作人员开口。

　　“奥，好。”

　　陈泽点了点头，也不去理会和注意这工作人员还有这餐车，一直看着电影，仿佛那电影非常的吸引他。

　　而那名船上的工作人员似乎对于陈泽的这种态度也是见怪不怪了，他将餐车推到了一旁的餐桌边，看样子是准备把陈泽点的套餐给陈泽端上餐桌。

　　不过，在端起套餐盘子的一瞬间，这名工作人员露出了得意而有些寒冷的微笑。这种微笑，如果一般人看到了的话，恐怕会立刻感到无比的恐惧。

　　“我猜，你现在是想要把盘子下面的手枪拿出来，准备动手杀我吧。”

　　就在这时，陈泽的声音响了起来，依旧是那种平淡的开口。

　　不过听到他的这话，这名工作人员直接愣住了，脸上的微笑僵了起来，仿佛好像是什么秘密被陈泽给揭穿了一般。

　　他转过头，硬挤出了一道笑容，然后道：“客人，我不明白你在说些什么，我只是想要帮你分餐而已。”

　　“是吗？那就好。”

　　这时，陈泽的脑袋也转了过来，他看向了那名船上的工作人员，微笑开口：“不过如果你真想要动手的话，那么我可劝你考虑清楚。因为，在你动手的那一瞬间，我一定会把你的脑袋直接拧下来。”

　　听到了陈泽这话，这名工作人员脸色直接大变，变的非常的难看，他立刻旋开了套餐的盘子，果然下面藏着手枪。

　　“我倒是想要看看，你怎么把我的脑袋拧下来，受死吧。”

　　这工作人员脸上露出了狰狞的神情，开口说道。

　　一面说着，他一面拿起了枪，朝着陈泽瞄了过去。

　　没错，这人就是之前船上的海盗之一，而且正是那个说要一个人解决掉陈泽的那名海盗。

　　他也知道似乎陈泽有点身手，不过他完全不把陈泽放在眼中。

　　因为他自己干海盗这一行已经很多年了，可以说是刀口舔血都不知道舔了多久了，所谓身手好，所谓搏击能力强的对手，还是游客，他都见过了不知道多少。

　　可是最后结果还是一样，都被他全部格杀，没有一个漏网。

　　因此这次，他相信结果也是一样。陈泽的身手就算是好，他也觉得他照样能够格杀掉陈泽。

　　砰！

　　房间里面，一声枪响。

　　几乎是同时，这名海盗的眉心出现了一个血洞，他被陈泽手里拿着的枪给直接打穿了脑袋。

　　而看着面前陈泽手里的枪，这名海盗在临死前，脸上还露出了无比震惊的神情：“怎么会，这么快的。”

　　他所说的快，指的是开枪速度之快。

　　他自己的开枪速度已经是这群海盗里面最快的了，而且他也知道就算是放在全世界精锐的军队里面，他的速度也绝对是在最顶尖的那一批，这是他这么多年海盗生涯练出来的绝技。

　　可就在他面前，他刚刚已经拿枪指向了陈泽，而当时陈泽手里都还没有枪。

　　可是一眨眼的时间，他自己的枪都还没有来得及开，陈泽竟然已经完成了拿出枪，瞄准眉心，开枪这一系列的动作。

　　这种反应速度，这种开枪速度，实在是太快了一点。

　　快的远远超过了这名海盗的预计，因此，就算是被击中了眉心，瞬间毙命，但是他的脸上还是露出了无比震惊的神情。

　　而就在这神情之中，他的身体重重的朝着地面上倒了下去。

　　这名海盗中间算是最强精锐之一的海盗，被陈泽轻松格杀。

　　“本来如果你们不来惹我，那么就算你们到处抢劫，我也懒得管你们。不过，既然你们来惹我了，那么，你们这个海盗团，是见不到明天的太阳了。”

　　陈泽开口，看着这个尸体喃喃自语。

　　说着，他站了起来，朝着门外走了过去。

　　他知道，随着他的枪响，恐怕门外已经乱作了一团，海盗们应该也已经全部都动手了，此刻外面是最危险的。

　　不过陈泽，还是就这样走了出来。

　　所谓的危险，对于他来说，何足挂齿！

　　而此刻，门外，的确因为陈泽的枪响而全部都乱了起来。

　　各个房间，听到陈泽的枪响以后，都反应了过来。

　　安静的房间，听到一声枪响以后，她的脸色大变：“难道，那群海盗动手了吗？”

　　蒋少天的房间，听到陈泽的枪响以后，蒋少天还没有反应过来，但是他的几个保镖都站了起来，一个个脸色都变的非常警惕：“外面，刚刚是枪响声吧。”

　　而埋伏在走廊之中的那群海盗们，听到这阵枪响以后，脸色也都变了。

　　其中为首的那位脸色有些难看，开口：“詹姆斯这是找死吧，我都让他用无声手枪，免得打草惊蛇了，可是他居然还敢用枪声这么大的枪，现在船里面的这些人肯定都知道发生事情了。”

　　“首领，您别生气，虽然詹姆斯的确是打草惊蛇了，但是我想他肯定已经完成任务，击杀了那名身手还不错的中国人了。咱们现在要做的，就是赶快动手，把剩下所有的客人全部制服，这样，这艘船上的钱就都是我们的了。”为首的海盗身边，一名海盗开口。

　　“你说的不错，大家动手，有敢反抗者，格杀勿论。”

　　为首的海盗点了点头，然后立刻开口。

　　听到他的这话，所有的海盗都露出了他们狰狞的一幕，一个个手里拿着冲锋枪，哒哒哒的扫射了起来。

　　同时，一个个用脚踹开了所有房间，开口：“不想死的就给我趴在地上，不然全部格杀勿论。”


第692章 谁说我死了

　　“都给我趴好了，敢动一下我们就把你们丢到大海里面喂鱼，另外别指望有人回来救你们，这里是南美大海，不会有任何人来救你们的。”

　　游轮，甲板上，那群海盗中间为首的海盗开口。

　　这人年约四十岁左右，一脸络腮胡，鹰钩鼻，看上去极为的深沉和残忍。

　　而在他的面前，是被所有海盗用枪包围着的，趴在甲板上面的所有的游客们。

　　虽然这些游客听到枪声以后，提前都有了警惕，可惜这群海盗的准备实在是太充分了，所有人还是被他们给迅速制服，甚至都没有花上什么力气。

　　而制服了所有人以后，这群海盗一个个脸上都带起了得意的大笑。

　　可能是因为害怕，这群游客中的一人竟然浑身颤抖了起来。

　　而看到他颤抖以后，这群海盗中间的首领脸色直接阴沉了起来，指了指他，开口：“来人，把他丢进海里，我刚刚说了都不许动，这家伙竟然还敢动，那就挂不得我了。”

　　听到他的话，四周的海盗连忙都围了过来，将这名因为害怕而颤抖的游客架了起来，把他拖到了甲板的边缘，然后用脚一踹，虽然这名游客已经极力挣扎，也极力的求饶，但是还是被他们给无情的踹下了海。

　　结果，就听见这人的惨叫声，还有噗通一声，这人掉在了海里面，没有了任何的声响。

　　见到这一幕，所有的海盗都更加得意的大笑。

　　而所有趴在地面上的游客，一个个脸色全部都被吓的苍白，没有一个人敢再有任何的小动作，就怕这些海盗又盯上自己。

　　见到他们这个样子，海盗的首领满意的点了点头。刚刚他就是要杀鸡儆猴，现在见到众人这幅模样，他觉得效果非常不错。

　　“好了，接下来，所有人都把你们身上带的钱都交出来吧，敢有不交的人，下场和刚刚那人一样。”

　　这时，海盗中间的首领开口。

　　听到他的话，所有人都连忙将自己身上的钱都掏了出来。当然，更多的钱他们都还放在房间里面，而那些钱，已经被这些海盗都搜刮了出来。

　　看着众人的动作，海盗首领满意的点了点头，不过突然间，他似乎看到了什么，脸色变了一下，开口：“来人，把那个中国人拖上来。”

　　一边说着，他一边指了指趴在另外一旁的蒋少天。

　　听到他的这话，蒋少天身旁附近的一个海盗都凶横的朝着他围了过去，然后把他拖到了首领的面前。

　　“饶命啊，大王饶命，大王请饶命。”

　　蒋少天一面被拖着，一面连忙开口，浑身瑟瑟发抖的求饶道。

　　实际上按照他过去的经历，还有他的家庭条件，他过去可是嚣张的很，不过现在他可就一点也嚣张不起来了。

　　不仅是嚣张不起来了，而且他内心还极度的恐惧，恐惧着面前的这些海盗。

　　因为就在刚刚，那群海盗冲进了他的房间，竟然三下五除二的就格杀掉了他的那几个保镖，那几个保镖竟然都没有什么反抗的能力。

　　看着自己的保镖在自己面前被打出了脑浆，蒋少天被彻底的吓在了原地，心中对这群海盗恐惧到了极点。

　　因此当被拖到这群海盗的首领面前时，他也再也没有什么架子了，连声求饶，甚至为了活命，都抱住了这名海盗首领的大腿。

　　“求饶？想让我饶了你？”海盗首领看着趴在自己面前的蒋少天，微笑着开口道。

　　“是的大王，求大王你饶了我吧，只要你愿意饶了我，我什么都愿意做。”蒋少天连忙开口。

　　“那好，那你现在交出一百万美元我就饶了你。否则，你也去喂鱼吧。”海盗首领开口。

　　“一百万？一百万美元，大，大王，我现在没有，我身上没有带这么多钱，我现在身上都没有什么钱了。”蒋少天结结巴巴地说道。

　　听到他的话，这海盗首领直接皱起了眉头，脸色阴沉：“什么？没有？那就不好意思了。”

　　他这次的主要目标实际上就是蒋少天，他本以为可以在蒋少天身上捞出不少钱的。可是刚刚动手了才发现，蒋少天虽然之前很大方，但是竟然身上已经没有剩下多少钱了，这让他很恼怒，因此才把蒋少天给拖到了最前面。

　　他想要从蒋少天身上炸出尽可能多的钱，而现在又听到了蒋少天的这话，他彻底恼怒了。

　　而随着他的话，几个海盗又走了上来，想要把蒋少天扔出大海。

　　“大王，大王饶命啊大王。”见到那几个海盗的行动，蒋少天吓的魂都要飞了，他连忙开口，“大王，虽然我没有什么钱，但是我有另外一样东西要献给大王。”

　　“什么东西？”为首的海盗淡淡地说道。

　　“女人，一个极为漂亮的女人。”蒋少天开口。

　　“奥？什么样的女人？”

　　“就，就是她，她叫安静，是我的同学。大王她长的很漂亮，我们学校追她的人很多，不过据我所知她还没有谈过恋爱，一定是处女，大王，这可是一个宝贝啊，现在我就把她献给大王你了。”蒋少天开口，指着安静说道。

　　听到他的话，安静脸色直接变了。她完全没有想到蒋少天为了活命连这种事情都做的出来，她虽然对蒋少天没有什么好感，但是觉得蒋少天至少也还算是她的学生。现在才知道，这家伙根本就是一个不择手段的混蛋。

　　“是吗？不过据我所知好像你也挺喜欢她的吧，就这么献给我好吗？”海盗首领开口，他看了看安静，眼神非常的炽热，显然对安静很有兴趣，尤其是听了蒋少天的那话以后。

　　“这完全没什么，大王你要是喜欢的话，我就把她献给您了。这个贱货眼睛和脑袋都有问题，我追了她那么久，她完全不了我的，可是一个什么楚风出现，她就那么热情。这种贱货我一点也没有兴趣，大王就献给您好了。”

　　蒋少天开口，恶毒地说道。

　　听到他的话，安静的脸色彻底的难看了起来，她气急了，开口：“蒋少天，你骂谁是贱货了？”

　　“骂的就是你，别以为你还是什么大小姐，我早就想要骂你了，你以为你是谁？竟然敢拒绝我蒋少天，还对那个不知道从哪里冒出来的楚风那么热情，活该你有这种下场。”

　　蒋少天开口，对着安静说道。

　　他早就想要这么对安静说了，只是之前惧怕安静的家族势力，不敢说而已。现在，他算是终于抓住机会了。

　　“你就别摆什么大小姐的架子了，你以为现在还会有人来救你骂？楚风那个该死的早就死了，你刚刚没听到大王他们说吗？不会有人来救你了，你完了。”蒋少天道。

　　他们刚刚都听到了，听到这群海盗说有个叫詹姆斯的海盗去杀了楚风，听到这个消息时，虽然是在这种环境下，但是蒋少天还是心中一喜，觉得总算是出了一口恶气。

　　而安静，则是脸色苍白，完全不敢相信这个消息。现在听到蒋少天又提出来以后，她的脸色直接白到了极点。

　　“哈哈，楚风那小子已经死了，不会有人来救你了，你死心吧。”看到安静这幅模样，蒋少天得意地说道。

　　而海盗首领，见到这两个人这幅模样，他脸上露出了有兴趣的神情。他确定那个叫楚风的中国人已经死了，因为动手的人是他手下的第一悍将詹姆斯，詹姆斯动手了，一个区区中国人而已，他觉得一定活不了。

　　因此，现在听到蒋少天和安静的话，他倒是对那个叫楚风的中国男人产生了一点兴趣。

　　不过可惜，他已经死了。

　　“谁说我死了。”

　　就在这时，一道声音传了过来。


第693章 杀蒋少天

　　“谁说我死了！”

　　就在这时，一道声音传遍了整个甲板，听到这道声音，所有人都朝着声音的来源，船舱内看了过去。

　　只见，一个中国男人站在船舱的门口，淡淡的看着所有人。

　　“楚风先生！！！！”

　　看到这个男人，安静兴奋的叫了起来。

　　她此刻实在是太高兴了，甚至高兴的都有点想要哭了。

　　刚刚她都以为陈泽已经被这帮海盗们给杀死了，因此非常的伤心，可是万万没想到，现在竟然又看到陈泽完好无损的站在那里。

　　而蒋少天，还有四周的海盗，尤其是那名海盗首领都愣住了。

　　他们本以为，或者说是确定陈泽已经被杀死了，因此完全没有想到，他竟然又出现了，而且看起来竟然一点事情也没有。

　　“楚风先生，快，快跑。”

　　突然，安静大声开口。兴奋之余，她立刻又反应了过来，知道现在是非常危机的时刻，陈泽如果出现在这里的话，很可能就是死定了。

　　因此，她立刻开口，大声的对着陈泽道。

　　“哈哈哈，想跑，楚风你还跑的了吗？现在这里已经全部都被海盗大王们给控制了，你想跑，能往哪里跑啊。”

　　蒋少天立刻大笑道，他甚至站了起来，开口对着陈泽道。

　　虽然他非常意外，没想到陈泽竟然没死。但是随即他又感到兴奋，如果陈泽没死的话，他觉得现在他能够报一报仇，让陈泽知道知道得罪他的下场。

　　因此，开口说着那句话以后，他立刻又对着一旁的海盗首领道：“大王，这家伙是和安静一伙的，千万不能让他跑了。快，咱们得快点动手抓住他。”

　　他觉得陈泽见到这里的场景以后，怕是会吓的转身逃跑，而他，是绝对不想给陈泽这个机会的。

　　“谁说我要跑了。”就在这时，陈泽的声音又传了过来，他淡淡地说道，“就凭你们这一群乌合之众，也想让我逃跑，未免太可笑了一点。”

　　说着，陈泽不仅没有逃跑，而且还慢慢的朝着海盗这边走了过来。

　　“他疯了！！！！”

　　听到陈泽的话，见到陈泽的动作，安静心里想到，她觉得陈泽这完全就是疯了。

　　面对着几十号海盗，竟然不仅不跑，还朝着他们走了过去，这完全就是送死啊。

　　这不是疯了，又是什么！

　　而蒋少天，见到陈泽的动作以后，也是愣了愣，然后立刻大喜，他也觉得陈泽这是完全疯了，这时候竟然不仅不跑，而且还敢说出这种得罪海盗的话，还朝着海盗这边走了过来。

　　他不知道陈泽究竟是为什么要这么做，但是他觉得，陈泽这绝对就是疯了。

　　“大王，赶快把这个家伙干掉吧，这家伙实在是太嚣张了，刚刚竟然还不把您还有各位大王放在眼里，这种人就得好好教训他一番，让他知道知道你们的厉害。”

　　蒋少天立刻回头，对着身旁的海盗首领开口。他想要借海盗的手，直接干掉陈泽。

　　“闭嘴。”

　　就在这时，海盗首领开口，直接呵斥蒋少天，让蒋少天一愣，然后什么都不敢说了。

　　而海盗首领这边，说完这句话以后，他朝着前面走了两步，开口对着陈泽道：“你竟然还活着，詹姆斯了？他现在在哪里？”

　　海盗首领实在是太惊讶了，他知道去杀死陈泽的人正是他手下第一悍将詹姆斯，这詹姆斯可是杀人不眨眼，作为海盗已经不知道杀了多少人了，被他盯上准备杀死的人，从来就没有失手过。

　　因此，这海盗首领之前都确定陈泽是被杀死了，而现在看到陈泽竟然好好的站在这里，他实在是太惊讶了，因此开口问道。

　　“詹姆斯？奥，你说的是那个去我房间送餐，想要干掉我的那个傻大个吗？”听到海盗首领的话，陈泽淡淡开口，“他被我干掉了，任何想要和我动手的人，下场只有一个。他，不例外。你们，也不例外。”

　　“找死。”

　　听到陈泽的话，海盗首领的脸色直接大变，詹姆斯可是他手下的悍将，可以说是他最强的手下。如果詹姆斯死了的话，那么他的势力可以说直接削弱了三分之一。

　　因此听到陈泽说詹姆斯已经被他给干掉以后，海盗首领大怒，拿着手里的枪直接指向了陈泽。

　　还不仅是他，四周数十名海盗都举起了枪，指向了陈泽。

　　一瞬间，陈泽被数十把冲锋枪给瞄准了。

　　而被这么多人瞄准了以后，陈泽脸色没有发生任何的慌乱，他只是淡淡一笑：“我刚刚已经说过了，任何想要和我动手的人，都只有一个下场。你们确定，也要和我动手吗？”

　　“楚风你在这里嚣张什么？我们现在可是数十把枪瞄准了你，你以为你是超人吗？还在这里放大话，我现在就是和你动手了，我看你能拿我怎么样。”

　　这时，所有的海盗还没有说话，蒋少天忍不住了。

　　和所有的海盗相比，他其实才是最想要陈泽死的人，今天白天，他就已经起了这个心思了。

　　因此现在听到陈泽的话，见到陈泽在这么多人包围面前还这么嚣张，他实在是有点忍受不了了，开口说道。

　　说着，他竟然从口袋里面掏出了一把手枪，朝着陈泽打了过去。

　　这家伙口袋里面还有一把防身的手枪，可惜刚刚面对海盗的时候，他根本就不敢拿出来，怕直接被海盗格杀。

　　而现在面对陈泽，他竟然拿出来了。

　　见到蒋少天拿出了手枪，安静脸色大变，她立刻喊了一声陈泽的名字：“楚风先生。”

　　砰！

　　一声枪响，安静的话还没有说完，她就看到，拿出手枪的蒋少天，眉心多了一个枪孔，整个身体倒了下去，彻底的死透了。

　　“废话太多，死有余辜。”

　　这时，陈泽开口，他吹了吹他手里的手枪，看了看蒋少天的话，开口说道，“怎么样，还有谁想要试试？我说过了，敢和我动手的人，下场只有一个。”

　　他手里的手枪，还冒着烟，显然刚刚那枪，就是他开的。


第694章 条件

　　“敢和我动手，下场只有一个。”

　　陈泽开口，淡淡地说道。

　　他的手里，不知道什么时候竟然多了一把手枪。而就在刚刚瞬间，他就格杀了蒋少天。

　　实际上虽然白天蒋少天想要对他对手，但是陈泽还没有杀他的想法，当时陈泽只是想着教训他一顿。

　　可是没想到刚刚这个蒋少天竟然如此过分，竟然为了活命想要出卖安静，而且还和这群杀人不眨眼，靠打劫杀人为生的海盗狼狈为奸。

　　这就让陈泽不能容忍了，因此刚刚一瞬间，陈泽就用杀神枪斗术干掉了他。

　　杀神枪斗术有多强？

　　在杀神的手里，可以说是无坚不摧，没有什么枪法比这个枪斗术要更加的强了。

　　虽然目前陈泽还达不到这种境界，但是干掉一个小小的蒋少天，还是一点问题都没有的。

　　因此只是刚刚的一瞬间，陈泽就干掉了蒋少天。而这个蒋少天可能在临死的那一刻，都还不知道他面对的对手竟然是什么样的人。

　　如果他知道的话，那么恐怕他是无论如何也不敢和陈泽作对甚至是动手的。

　　而四周，见到陈泽格杀蒋少天的那一幕，所有的海盗都沉默了。

　　他们此刻没有了刚刚的嚣张，因此隐隐脸上还有震惊和恐惧的神情。

　　他们都被刚刚陈泽那一枪，给震惊到了，心中都只有一个想法：“快，实在是太快了，怎么世界上能有这么快的枪手的。”

　　他们都看到了刚刚那一枪，明明之前一直都是蒋少天掏出了枪，而且瞄准了陈泽，准备朝着陈泽打过去。

　　可就在那一瞬间，陈泽竟然就完成了掏枪，瞄准，扣动扳机，干掉蒋少天这一系列的动作。

　　而且无比精准的，干掉了蒋少天。

　　这种开枪的速度，这种精确度，都实在是太恐怖了一点，因此就算是这些无比嚣张的海盗，在看到陈泽的那一枪以后，也都沉默了下来，他们都知道这次恐怕是遇到了一个高手，真正的高手。

　　而在这个高手面前，自己们所有人恐怕都不安全。

　　因此这些海盗的脸上，都隐隐的带起了一丝的恐惧神情。

　　啪啪啪啪啪！！！！！

　　就在这时，一道掌声响起，鼓掌的人正是那位海盗首领，他看着陈泽，开口：“好快，好快的枪法。这种枪法，难怪詹姆斯都不是你的对手。”

　　听到这海盗首领的话，陈泽微笑了一下。实际上刚刚他的速度还没有达到最快，如果真的达到了最快的话，陈泽知道这群海盗恐怕要一个个吓尿了去。

　　不过就算是这样，速度也已经让所有的海盗都震惊了。

　　“好，这次我可以不和你动手，也可以饶了你。”就在这时，这名海盗首领又开口了，他看样子竟然是打算放过陈泽。

　　“那么条件了？”陈泽开口，淡淡地说道。

　　他知道这海盗首领一定是有条件的，陈泽不相信仅仅凭着刚刚开枪的速度，能让这海盗首领直接吓的放过自己。他说出这种话，一定是有条件。

　　“聪明，我就喜欢和聪明人打交道。”海盗首领开口，“条件很简单，只要你加入我们就行。”

　　原来，这名海盗首领的条件竟然是想让陈泽加入他们。损失了詹姆斯以后，这首领知道他们的这群海盗的势力是下降了很多很多，在附近的海域内恐怕有被其他海盗势力吞没的可能。

　　因此看到陈泽的快枪以后，他心动了，他觉得如果陈泽加入了他们，他们的实力就不仅没有下降，还有了一个大大的提升，因此他才开口，对着陈泽道。

　　“加入你们？那也应该有什么投名状吧，不能我说加入你们就行了吧。”陈泽开口，微笑着说道。

　　虽然他此刻在笑，但是熟悉他的人都知道，他的这种笑容代表的是一种蔑视。

　　“当然有投名状，不然我们怎么相信你是真心想要加入我们。投名状也很简单，你动手，把甲板上面的所有游客都杀了就行。对了，这个和你一起的女人就还给你，她可以不杀，其他人你要全部杀光。”海盗首领开口。

　　虽然他想要陈泽加入，但是他也知道想要陈泽加入不是那么简单的事情，尤其是让陈泽诚心诚意的加入。

　　因此他开口，竟然想出了这种办法。让陈泽一个人动手杀全游轮的人，这样未来无论如何，陈泽都是跑不了了。

　　听到海盗首领的话，甲板上面所有人都吓呆了，都大叫了起来，非常的恐惧，就怕陈泽真的动手杀他们。

　　而且他们刚刚才看到，陈泽竟然毫不犹豫的就把蒋少天给杀了，这让他们对陈泽也都非常的恐惧。

　　而听到这海盗首领的话，陈泽又笑了笑，然后摇头：“不如我来给你们一个条件吧。”

　　“什么条件？”海盗首领开口。

　　“你们所有海盗把手里的枪都扔到大海里面，然后自己把自己绑起来，上岸以后去警局自首，这样我现在就不把你们所有海盗都杀了，如何，这是我最仁慈的决定。”陈泽开口。

　　“什么？”听到陈泽的话，所有的海盗都大怒了起来。

　　他们刚刚都还觉得陈泽逼不得已之下，会答应他们首领的条件。可是万万没有想到，陈泽竟然敢说出这样的话。

　　这一番话，完全就是没有把自己们放在眼里啊。

　　因此一下子，所有的海盗都怒了。

　　“有自信是好的，有实力也的确应该自信。不过如果是自大的话，不仅没有任何的好处，只会给自己招来杀身之祸。这一点，你可要考虑清楚啊。”

　　这时，海盗首领开口。他的脸色也已经非常的阴沉了，也对陈泽的话非常的恼怒。

　　不过，他却还在开口，还是想要收服陈泽。

　　而听到他的话，陈泽高声大笑了起来：“哈哈哈，你说的话没错。如果自大的话，的确会引来杀身之祸。不过可惜，面对你们这帮乌合之众，我需要自大吗？”

　　陈泽继续开口：“我说的只是事实而已。如果你们不按照我说的条件来办，那么不好意思，你们所有海盗，都见不到明天早上的太阳了。”


第695章 灭海盗（上）

　　“你这只是找死。”

　　听到陈泽的话，那海盗的首领脸色彻底寒了下来。他虽然想要收服陈泽，为此甚至也愿意付出一点小代价。

　　但是，这种代价并不是无限制的。

　　尤其是现在听到陈泽竟然说出了这么狂妄的话以后，他彻底的怒了。

　　通过刚刚陈泽的出手，他知道陈泽的枪法非常的厉害，甚至可能是他这辈子见过的最厉害的人。

　　但是现在他们这边有几十把枪瞄准着他，这海盗的首领相信，无论陈泽的枪法有多么的准。只要自己一声令下，照样能够瞬间把陈泽打成筛子。

　　“找死？可能有时候我的确去找死，不过凭你们？还没资格让我这么做。”听到海盗首领的话，陈泽开口笑道，“你不就是觉得你们这几十把枪绝对能够拿下我吗？那你们就试试吧，到时候，你们就知道你们的这种想法是有多么的愚蠢。几十把枪而已，没有上千把枪同时瞄准我，也想伤到我一根毫毛，太可笑了。”

　　“疯了吧。”

　　听到陈泽的这话，现场所有人，无论是海盗，还是那些游客。

　　甚至还有安静，全部脑海里面都冒出了这种想法，他们都觉得陈泽这完全就是疯了。

　　虽然众人都知道他很强，但是他居然说几十把枪连他的毫毛都伤不了，想要伤他，至少得拿几千把枪出来。

　　这，这怎么可能。

　　所有人都知道普通人别说连几十把枪了，就是面对一把枪，那也是绝对躲不过去了的，普通人的反应能力绝对没有那么好。

　　就算是人类中的精锐，比如军队的精锐特种兵，又比如世界上的顶级杀手，也许可以靠着经验和远超常人的身体素质，躲过几把枪的射击。

　　但是那也是极限了，无论什么人，被几十把枪同时瞄准，都是绝对不可能还有什么活路的。

　　而现在，陈泽竟然完全不把几十把枪放在眼里，竟然号称没有几千把枪，根本就连他的毫毛都伤不到。

　　这就太让众人感觉不可思议了，众人都只觉得陈泽是疯了，如果不疯的话，怎么可能说出这样的话。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。疯子，原来只是一个疯子而已。”

　　这时，那海盗的首领开口，大笑着说道。

　　听到陈泽的这话，他只觉得可笑。竟然敢说自己的几十把枪连他的毫毛都伤不到，必须得几千把枪才行。

　　这不是疯子，又是什么。

　　因此海盗首领大笑了起来，听到他的笑声，其他所有海盗也都笑了起来，全部都在嘲笑陈泽，觉得陈泽真的是一个疯子。

　　“是不是疯子，你们试试就知道了。”陈泽开口，面对众人的嘲笑，他只是淡淡地说道。

　　“好，既然你这家伙这么说，那我就成全你。”海盗首领开口，他平静了下来，眼睛里面流露着一丝的寒光，心中已经对陈泽彻底失去了耐心，决定把陈泽给干掉，“开枪，把这个疯子给我打成筛子。”

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　随着这海盗首领的话，这些海盗立刻都开枪了。

　　他们实际上早就看陈泽不顺眼，想要格杀陈泽了。只是之前看到首领在招揽陈泽，因此没有出手而已。

　　现在听到首领下达了开枪的命令，他们自然立刻出手，而且所有人都一面出手，一面疯狂的大笑了起来。

　　他们觉得，在他们如此密集的攻击之下，陈泽一定会迅速被他们给打成筛子。

　　而在他们如此密集的开枪之下，硝烟迅速弥漫，弥漫住了陈泽的整个身体，让所有人都看不清楚陈泽此刻的现状。

　　不过虽然如此，所有的海盗还是都觉得陈泽已经被他们给击毙，打成了筛子。

　　原因很简单，在如此密集的枪雨攻击下，他们不相信这个世界上有任何人能够活下来。就是身上穿了防弹衣的，也照样会被把防弹衣给打穿。

　　“看到了没有，这个就是和我们作对的下场，敢和我们作对者，只有死路一条，而且死无全尸。”

　　这时，海盗首领开口，扫了众人一眼，开口说道。

　　虽然没有收服陈泽，但是他想凭借着格杀陈泽来再一次让所有的游客老实起来，因此他此刻开口说道。

　　而听到他的话，所有的游客都有点沉默了。

　　实际上刚刚看到陈泽，尤其是看到陈泽轻松格杀掉蒋少天以后，众人心中都燃起了一丝的希望，希望陈泽能够救他们的。

　　可是现在，这一丝希望破灭了。在如此密集的枪雨攻击下，他们虽然没有看到陈泽的下场，但是都觉得，恐怕非常的惨不忍睹。

　　因此，安静甚至脸色彻底的苍白了起来。

　　她这个苍白不是因为没有人能够救她了，而是伤心，非常的伤心，伤心陈泽竟然就在这里被这群海盗们给打成了筛子。

　　因此甚至，她都想要哭出来了。

　　虽然是在这么多海盗的面前，但是她还是想要哭，想要向这群海盗拼命。

　　“我说，你们是不是高兴的太早了一点。”

　　就在这时，一道声音传了过来。

　　听到这道声音，所有人都愣了愣，所有人的脸色都彻底的变了，都纷纷看向了船舱那边。

　　只见，硝烟散去，一道人影出现在了那里，正是陈泽。

　　此刻，陈泽淡淡的看着众人，不仅身上一点伤也没有，甚至就连他的衣服，都没有破一块。

　　是的，在刚刚如此密集的攻击之下，他甚至连衣服都没有被打到。

　　“不，不可能，怎么可能，这绝对不可能。”

　　看到陈泽以后，海盗首领彻底愣住了，开口无比惊讶的说到。

　　他干海盗也很多年了，但是从来没有见过这种情况，在自己这么多枪的攻击之下，竟然一点事情都没有，甚至衣服都没有破。

　　这种情况，他觉得完全不可能。

　　除非，陈泽能够躲避掉所有的子弹，才可能出现这种情况。

　　但是，一个人类，想要躲避掉几十把枪同时发射出来的子弹，这根本就是完全不可能的事情。

　　能够做到这种事情的人，或者根本就不应该叫做人了。

　　因此，看到陈泽完好无损以后，海盗首领彻底的慌了，脸色苍白。

　　他突然觉得，他这次恐怕是惹到了一个完全不应该惹到的人。

　　“好了，既然我已经证明给你们看了。那么接下来，你们就应该去死了吧。”

　　就在这时，陈泽开口，看着所有的海盗说道。


第696章 灭海盗（下）

　　“接下来，你们也应该去死了。”

　　陈泽开口，说着一步一步的朝海盗面前走了过来。

　　听到他的话，海盗首领立刻面无血色，想要向陈泽求饶。

　　他知道能够在如此密集的枪雨中活下来，甚至一点事情都没有的人，根本就不是他惹得起的。

　　因此，他根本就不在乎面子什么的，直接就想要求饶。

　　“是我们错了，刚刚都是我们错了，真的很抱歉，请再给我们一次机会吧，我们绝对立刻改正，再也不当海盗了。”

　　首领开口，完全不顾刚刚还那么嚣张，立刻就向陈泽求饶道。

　　这就是他的生存之道，多少次了，之前多少次了，他都陷入了绝境，但是因为他的这种完全不顾自己面子的服软和求饶，让他都活了下来，接着找机会干掉了那些让他求饶的人，没有一个例外。

　　因此现在，他也没有任何的心理障碍，立刻就开始求饶。

　　当然，他心底还是打着算盘，准备等以后再有机会出手，干掉陈泽。

　　“所以，请您大人有大量，就放过我们吧，我们只是臭虫，根本就不敢挡着您的道。”

　　这海盗首领开口，听到他的话，其他海盗还好，他们都知道他们首领的这种手段和能力的，因此不仅都能够接受，甚至也都准备求饶。

　　而那些游客就不同了，他们都完全没有想到一个几十号的海盗的首领，一个刚刚还那么嚣张的海盗，竟然现在就这么服软了。

　　而且他的语气，他的动作都是如此的诚心，让人立刻就觉得他说的是真心话一般，想要原谅他。

　　不过，这想要原谅他的人里面可不包括陈泽，见到海盗首领这个样子，听到海盗首领的话，陈泽微笑了起来：“像你这种人想要我原谅你？可以，不过我原谅人的方法只有一个，就是干掉他。所以，你们准备好去见上帝吧。”

　　陈泽开口，很显然他是完全不打算给这群海盗这个机会。他扔掉了手里面的手枪，手枪对付这几十个海盗不方便，拿出了一柄剑，龙剑。

　　“能死在这柄剑之下，也算是你们的荣幸了。”陈泽淡淡地说道。

　　而所有的海盗，在听到陈泽的话以后都沉默了，尤其是海盗首领，他咬了咬牙：“好，既然你不给我们活路，我们也就不客气了，大家开枪，一定要把这家伙干掉，我就不信了，一个中国人而已，还真的能够在我们这么多人，这么多枪面前活下来。”

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　随着这海盗首领的话，所有的海盗都开枪了，疯狂的开枪，因为他们都知道，想要活命，就必须要干掉陈泽，因此他们现在都疯狂的朝着陈泽开枪。

　　而陈泽这边，见到众人开枪以后，他便拿着龙剑，身影一闪，朝着所有的海盗砍了过去。

　　陈泽现在的速度有多块？抽中了杀神的反应技能以后，根本就没有人能够知道了。

　　因此，所有的游客都看着陈泽，都只见到了陈泽的一个残影，接着一声声惨叫声就响了起来。

　　这惨叫声都是那群海盗发出来的，他们的枪完全没有打中陈泽，相反，他们的生命都被陈泽手里的龙剑收割，因此自然是都不断的惨叫，鲜血直流，甚至还有海盗的头颅直接被陈泽砍了下来。

　　瞬间，整块甲板之上就成为了修罗场，所有海盗的修罗场。

　　虽然这海盗有数十人，这数十人每一个人手里也都拿着冲锋枪，但是他们却摧枯拉朽的，被陈泽一个人给干掉了。

　　“怎么，怎么可能，这，这个中国人，这个中国人不是人，根本就不是人。”

　　而海盗首领这边，看着如同鬼魅一般的陈泽屠杀着他的手下，他整个人都像是发疯了一样，开口说道。

　　此刻发生的事情，实在是太超乎了他的预料，因此他完全接受不了，都要发疯了。

　　一个人类，竟然能够毫发无损的躲过数十把枪的攻击，而且还轻松的把这数十个人都格杀掉了。

　　这种能力，这种身手，这名海盗首领过去从来都没有见过。

　　甚至不仅是见过，他连想都不敢想，因此此刻看到陈泽以后，真的和见到了鬼一般，都快要发疯了。

　　当然，他还并没有发疯，看着被陈泽屠杀的所有手下，他知道今晚算是完了，他的海盗团算是完了。

　　他现在能够做的事情，就是逃跑，赶快逃跑，然后，离这个中国人越来越远。

　　砰！！！！

　　就在此刻，一道手臂伸了过来。在这名海盗首领还没有来得及逃跑的时候，这道手臂抓住了这名海盗首领的脖子，将他调了起来。

　　“你，你，你，你究竟是人，还是鬼。”

　　海盗首领开口，虽然脖子被人给掐住了，他仍然吃力的开口，看着掐住自己脖子的人说道。

　　这人，正是陈泽。

　　“不是人，也不是鬼。”陈泽开口，看着这名海盗首领，用只有他和海盗首领能够听到的声音说道，“我，乃是杀神。”

　　说完，陈泽横手一扔，就将这海盗首领扔出了船。

　　噗通一声，这海盗首领掉到了水里。

　　此刻这艘船距离岸边还有相当长的一段距离，因此这海盗首领的落水，等于死亡。

　　而做完了这一切，轻松的干掉了所有的海盗以后，陈泽拍了拍手。

　　杀神的反应能力这个技能比陈泽想像的还要好用，这让陈泽非常的开心。

　　几十人的一个海盗团，竟然在自己手下完全不堪一击，这让陈泽实在是太高兴。

　　有了杀神的反应能力，再加上之前杀神枪斗术还有杀神剑，陈泽此刻才感觉的，无敌的感觉究竟是什么。

　　一面感受着，一面他转过了头，看向了所有的游客。

　　只见，所有的游客都还不敢起来。

　　虽然海盗们都死了，但是他们还是都不敢起来。

　　他们都看着陈泽，已经彻底的被陈泽给震慑了。

　　没有陈泽的发话，他们连起来都不敢起来。

　　在他们的心中，陈泽已经彻底的成为了主宰，他们生死的主宰。


第697章 安静的邀请

　　静，一片的寂静。

　　甲板之上，陷入了一片寂静之中。

　　所有游客都趴在甲板之上，看着不远处那群海盗的尸体，一个个脸色都十分苍白。

　　虽然这群海盗已经被陈泽给干掉了，但是众人心中的恐惧却没有减轻半分，甚至，还增加了不少。

　　这次，陈泽给他们的恐惧实在是太大了。一个人干掉了这数十人的海盗团，而且还是在这海盗团的火力攻击之下。

　　这种能力，实在是让所有人都觉得惊骇，因此他们都趴在地上，一动也不敢动，头都不敢抬起来，只是看着陈泽的脚跟。

　　“好了，都起来吧，海盗已经被消灭，你们还趴在这里干嘛？”

　　这时，陈泽淡淡开口。

　　他当然看出来众人是被自己给吓到了，这个情况他自己也是预料到了的，因此开口说道。

　　而听到陈泽的话，所有人都慢慢的站了起来，不过他们还是不知道该说些什么，一个个都看着陈泽，大气甚至都不敢喘一下。

　　见到他们这幅模样，陈泽摇了摇头，他什么都没有说，转身朝船舱里面走了过去。

　　他知道，如果他站在那里的话，恐怕这些游客还是会一直这样一副受惊小白兔的模样。

　　而见到陈泽走开，看到陈泽的身影彻底消失以后，所有的游客这才长出了一口气，一个个才露出了劫后余生的微笑。

　　当然，更多的还是对陈泽的震惊，还有恐惧。

　　今晚发生的事情，他们都知道，将会是他们一辈子都难以忘记的。

　　数十人的海盗，一个个手里还都拿着冲锋枪，这种级别的武装团伙，已经称得上是十分强大了。

　　但是在一个中国人面前，却如此不堪一击。这个中国人不仅能够轻易躲过这群海盗的火力攻击，甚至还用了柄剑，一柄冷兵器而已，就解决掉了这群海盗。

　　这种武力，这种事情，给他们留下的印象都实在是抬深了，让他们这辈子都难以忘怀。

　　今晚，将会是他们永生的一个记忆。

　　而陈泽的脸庞，也将是他们永远不可能磨灭掉的一张脸。

　　“这个人，实在是太强大了。”

　　看着陈泽消失的通道，所有人心里都想到。

　　而此刻，房间内。

　　陈泽已经回到了他的房间，坐回了他房间的沙发上。

　　他闭上眼睛，慢慢的体会着刚刚发生的一切。

　　刚刚，他用杀神的反应能力，竟然从这数十人组成的火力墙面前轻松的躲了过去。这对于过去的陈泽来说，也是绝对做不到的事情。

　　但是现在，他竟然轻松的就做到了，他知道，这是这次在船上抽中的技能的原因。

　　杀神的反应能力这个技能，实在是太逆天了一点。

　　这种技能和杀神枪斗术还有杀神剑配合起来，再加上龙剑的威力，威力实在是太大。

　　几十人的武装海盗，在他的面前，根本就不堪一击。

　　想要和现在这个状态的陈泽斗争的话，恐怕还真的得出动数千人的军队才有可能。

　　当然，前提还得是陈泽不再继续抽奖，不再继续变强。否则，就算是数千人的军队，恐怕都不够看了。

　　“这种感觉，不错。”

　　最后，陈泽开口，露出了一丝笑容说道。

　　咚咚咚！！！！

　　就在这时，陈泽的房门被人给敲响了。

　　“进来。”陈泽开口。

　　接着，一道身影便走了进来。她不是别人，正是安静。

　　安静走进来以后，开口对着陈泽笑道：“楚风先生，原来你居然这么厉害。早知道你这么厉害，刚刚我就不该为你担心的。”

　　有些出乎陈泽的预料，陈泽本以为在看到自己轻易格杀了那数十人的海盗以后，安静也会和那些甲板上的游客一样，对陈泽感到恐惧，甚至是敬而远之的。

　　可是他没想到，安静这态度看起来竟然没有什么变化。

　　“现在船上怎么样了？”

　　陈泽开口，他问着这个问题。

　　“秩序已经恢复了，一些好的船员也被我们给救出来了，他们之前都被海盗们给关在了船舱的最底层，现在他们都出来了，咱们的船可以正常到岸了。”安静开口，“不过就是。”

　　“就是什么？”陈泽问道。

　　“大家都好像很怕你，提到你的时候一个个都是面无血色的，看起来刚刚甲板上面发生的事情让他们都吓到了。”安静开口。

　　听到安静的话，陈泽微笑了一下。

　　这个情况他也早就预料到了，普通人见到这种场景，那肯定是被吓怕的。

　　而至于自己是被他们恐惧，而是被他们当成是救命恩人，这对陈泽来说没有意义，因此他也毫不关心。

　　他看着安静，倒是对安静有些玩味。

　　“丫头，你不怕我吗？”陈泽开口，看着安静说道。

　　“怕？为什么要怕？”安静笑嘻嘻地说道，“你在甲板上是残暴了一点，不过这种场面我也不是没有见过，所以没什么好怕的。当然，我见到的也只是两帮人的火并，像你这种一个人干掉数十人的海盗这种行为，我也的确是没有见过。”

　　听到安静的话，陈泽再一次沉默。

　　听安静这意思，陈泽知道她说的恐怕就是她家族的事情，也就是说，她的家族也至少发生过这种事情。

　　看起来，安静的家族似乎要被陈泽之前想像的要更有趣一点了。

　　在南美这种混乱的地方，居然有不小的势力，一下子，陈泽对安静的家族真的起了兴趣。

　　“丫头，看样子你的家族比我想像的要更有趣啊。”陈泽微笑。

　　“我家也没什么，就是在当地有点势力和打手而已。当然，可没有像楚风先生你这么强的打手，你实在是太厉害了。”安静开口，突然间她像是想到了什么一般，“不过楚风先生，既然你对我家里有点兴趣的话，要不要来我家里做客？正好我也报答一下你的救命之恩。”

　　“你家？”陈泽开口。

　　“对，我家，去不去？”安静开口，有些期待的看着陈泽，她非常期待陈泽去她家里做客。

　　“去。”

　　陈泽想了想，然后开口，最后吐出了这一个字。


第698章 安家

　　码头，一群群南美警察守卫在码头之上，等待着一艘船的靠岸。

　　昨晚他们就得到了消息，这艘船遭受了海盗的攻击。

　　当听到这个消息的时候，这些警察的第一反应是这船上的所有人恐怕都完了，这些警察常年和海盗们打教导，自然是知道这些海盗的实力和残暴程度的。

　　被他们盯上，并且登上了甲板的船，里面的所有人都绝对活不下来。

　　因此，他们都知道这艘船算是完了，他们也做好了为这艘船的所有游客收尸的准备。

　　可是这群警察万万没有想到，过了不久，竟然另外一个消息传了过来。

　　那群海盗，竟然在船上被团灭了。

　　而且更加夸张的是，团灭这群海盗的人竟然只是一个人。

　　更加更加夸张的是，那个人还是正面迎接这群海盗数十把枪的攻击，然后灭掉这群海盗的。

　　听到这个消息，这群警察第一反应就是完全不可能，他们都知道这群海盗的战斗力，因此知道别说是一个人，就是十名精锐警察，都恐怕不可能团灭他们，甚至战胜他们都不可能。

　　因此一个人就做到这种事情？而且还是正面迎接海盗们的攻击，这怎么可能？这完全就是不可能。

　　不过很快，接二连三的消息都传了过来，竟然全部消息都证明了这件事情，竟然真的有这样一个人，一个人就战胜了这群海盗，还团灭了他们。

　　而且这个人，似乎是个中国人。

　　所以，这群警察才赶了过来，提前就在码头上等着，想要知道这个人究竟是什么样的。

　　很快，那艘船就出现在了所有警察的眼中，然后慢慢驶入了码头，停靠了岸。

　　接着，所有的警察都冲了上去，想要见见那个团灭了所有海盗的神奇人物。

　　“报告，没有，我们这边没有找到。”

　　“我们这边也没有，不在我们这边。”

　　“我们这边也是这样，没有那个人的踪影。”

　　……

　　上了甲板船舱内部的警察们纷纷道，这些人都是想要先找到那个团灭了海盗的中国人，结果都发现，竟然无论在船舱的哪里都见不到这个中国人。

　　“怎么回事？那个人去哪里了？那个一个人团灭了整个海盗团的中国人。”

　　听到所有警察的话，一名警察首领开口，看着所有的游客说道。

　　“好像，好像是提前下船了。”

　　这时，一人开口。

　　“什么？”

　　听到这人的话，那名警察首领，还有所有的警察都愣住了：“提前？提前下船了？”

　　是的，提前下船了，陈泽提前下了船。

　　更加准确的说，是他带着安静提前下船了。

　　此刻，他和安静在南美这个小国家租了一辆车，然后朝着安静的家那边开了过去。

　　“想不到楚风先生你居然也会逃跑？本来我看你面对海盗的气势，还以为你是天不怕地不怕了。”

　　公路上，副驾驶室的安静开口，笑着看着陈泽说道。她将陈泽带着她提前下船，戏称为逃跑。

　　听到她的话，陈泽笑了笑：“我当然没什么好怕的，只是没有那个必要浪费时间在那群警察的面前而已。我的时间，可是相当宝贵的。”

　　“对了，你家里是往这个方向开吧。”

　　陈泽又开口，看了看前面的路说道。

　　“是的，一直往前面开就行，不过有点远，大概还要再开两到三个小时吧。”安静开口。

　　“嗯。”

　　陈泽点了点头，接着就继续朝着前面开车了起来。

　　他对安静家真的产生了一点兴趣，因此想要过去看一看。不过实际上，他虽然还没有接触安家，但是对安家已经有了一个大概的猜测了。

　　又在这条路上走了大概三到四个小时，比安静说的还要多花了一个小时，陈泽带着安静，总算是开到了安静家的大门口。

　　不过这个门口，和一般人家的大门口就完全不同了。

　　是一扇黑色的铁门矗立在这里，铁门上面有着各种最新式的监视器和传话器，而在大门的四周，是一片无比长的围墙，围墙上面也都拉起了铁丝网。

　　显然，这安静的家是一个庄园，而且是一个规模相当大的庄园。

　　“有点意思。”

　　看着这个庄园的大门，陈泽喃喃自语，他觉得这安静的家和他之前的猜想越来越近了。

　　而安静这边，见到到了自己家大门以后，她走了下来，然后按下了传话器。

　　接着，传话器里面就传出了接通电话的声音。

　　“是我，我回来了，快把大门打开吧。”

　　听到这传话器被接通以后，安静开口。

　　“二小姐？是二小姐你回来了？”传话器的那边，一道声音传了过来。

　　听到这道声音，安静开口：“是我，快开门吧。”

　　“好的，二小姐，我们马上为你开门。”

　　传话器那边传来了声音，接着咚的一声，这黑铁大门便被打了开来。

　　然后安静重新坐回了副驾驶室，开口：“楚风先生，咱们走吧。虽然现在到大门了，但是距离真正到我们家还有点距离，咱们还是要开车进去。”

　　“好。”

　　陈泽点头，接着带着安静朝里面开了过去。

　　一面开着，陈泽一面朝着四周看了起来。

　　只见这的确是一个占地面积非常大的庄园。

　　而在这庄园的里面，种植着各种各样的花草树木，而且还有各种仆人打扮的人正在收拾这些花草树木。

　　除了这些收拾花草树木的仆人以外，还有一个个穿着黑色西装，带着墨镜，腰间似乎还别着武器的人，这些人似乎都是庄园的保镖。

　　而他们见到安静以后，一个个连忙朝着安静打招呼。而安静这边，也是微笑着点头回复。

　　“丫头，看样子你家里还真有点势力。”

　　这时，陈泽开口，他知道在南美想要建起这么大的庄园是多么的不容易，而且还是中国人。

　　因此这安静家族势力，陈泽觉得比他之前的想像还要再强一些。

　　“都是浮云而已，看着热闹，不过其实也就那样，没什么意思。”安静开口，显然她对这些并不感冒。

　　而听到她的话，陈泽只是笑了笑。

　　他现在，倒是对安静的父母，还有爷爷奶奶产生了兴趣。

　　一个能够在南美建起如此庄园的中国人，绝对不是一般人。


第699章 安宁

　　“二小姐，你回来了！”

　　走进安静家的别墅内，立刻迎面来了一个五六十岁的男人，开口对着安静说道。

　　这男人年纪虽大，但是身型精干，显然是那种经历过大风大浪的人。

　　“我回来了李伯，对了，我姐姐了？怎么没看到她。”

　　安静开口，看了看别墅内说道。别墅内，一片寂静。

　　“奥，大小姐出门去谈生意去了，应该等会就回来。”这人开口，“二小姐你回来之前也没和我们说一声，所以大小姐也不知道，就没有等你。”

　　“我回我家有什么好提前说的，我姐姐出去谈生意就谈生意去了吧。”安静笑道。

　　显然，她这次回家并没有提前通知她们安家。不然的话，以她们安家的势力来看，安静绝对不可能会发生遇到海盗这种事情。

　　“那二小姐，这位是！”这时，这名李伯开口，看了看安静身后的陈泽。

　　此刻，陈泽淡淡的站在安静的身后，相当的气定神闲。

　　这李伯看着陈泽，有些意外。因为在他的记忆里面，安静从来都没有带过人回来，尤其是男人。

　　“奥，这位是楚风，是我在回来的路上遇到的朋友。”安静开口，对着李伯介绍道。

　　当然，有关楚风一个人在船上干掉了数十名海盗的事情，她并没有告诉李伯。

　　“奥，楚先生你好。”

　　李伯开口，看了看陈泽道。说着，他低下了头，不过眼睛里面露出了一丝精光。

　　“李伯你好。”

　　陈泽淡淡的笑了笑，点了点头说道。

　　接着，安静便安排陈泽住在了她家别墅里面的一个房间，然后又到房间里面和陈泽聊了好一会的天，接着天也黑了下来，不过安静的姐姐安宁还没有回来，陈泽便和安静两人吃了晚饭，接着便回了房间。

　　“安家，安家啊，安宁一个人能够维持住这个还算庞大的安家，真不知道她是一个什么样的女人。”

　　回到房间以后，陈泽喃喃自语。

　　在今天来到安家以后，陈泽又知道了很多过去不知道的事情。

　　原来这安家的确是安静的爷爷辈创立的，她爷爷来到了南美，打拼出了一片天地。

　　她的父亲也是父承子业，将安家继续扩大。

　　不过可惜的是，她的爷爷在十多年前就去世了。而她的父母也都在数年前去世，现在这个庞大的安家，竟然都是被她的姐姐安宁维持掌握。

　　一个女人，竟然能够在南美这种远离国内的地方，掌握住一个如此大的华人势力，这实在是让陈泽有些佩服，当然，也对安静的姐姐升起了相当的好奇心。

　　咚咚咚！

　　就在这时，陈泽的房门被人给敲响了。

　　“进来。”陈泽开口。

　　“楚风先生你好，我们大小姐回来了，她现在正在会议室，说想要见见你，所以特意让我来请你过去。”

　　一个女仆走了进来，对着陈泽说道。

　　“大小姐？想要见我？”

　　陈泽开口，淡淡的问道。

　　“是的，大小姐现在就在会议室，楚风先生您如果现在方便的话，可以跟我一起去吗？”女仆开口问道。

　　“当然。”

　　陈泽点头，微笑着说道。

　　他现在正对安静的这个姐姐有兴趣，因此见到她居然邀请自己，那么陈泽自然是同意过去。

　　因此立刻，陈泽就跟着这个女仆走了过去。

　　接着，他在女仆的带领下，便走到了这个会议室的门口。

　　咚咚咚！

　　女仆敲响了会议室的大门，开口：“大小姐，楚风先生来了。”

　　“让他进来吧。”

　　会议室里面，传来了一道女声，这声音非常的好听，从声音就能够判断出，这个声音的主人就算不是一个绝色美女，也应该是一个不输给安静的大美女。

　　咯吱。

　　会议室的大门被打开，几个带着墨镜的保镖模样的男人站在门口，显然是在保护安宁。

　　他们看着陈泽，十分的警惕。从他们的体型还有身上的气势来看，一个个都应该是最精锐的保镖。

　　而被这些最精锐的保镖盯着，陈泽只是笑了笑，然后便走进了会议室。

　　只见，一个女人坐在会议室的最前面，手里正看着一个文件，旁边站着的人，正是白天陈泽看到的那名李伯。

　　而这女人陈泽知道就是安静的姐姐，安宁。

　　不过此刻她低着头看着手上的文件，陈泽只能看到她的侧脸。

　　而光是这张侧脸，就让人能够感觉到，这个女人一定是一名大美女。

　　不过虽然是美女，但是这女人身上却透露着一股浓浓的上位者的气势，好像一切都掌握在她的手中一般。

　　再加上会议室里面的这些保镖，任何普通人进入到这种环境的话，怕是立刻就会吓的瘫软，话都说不出来。

　　当然，陈泽自然不会这样。

　　他见到安宁以后，金刀大马的一个跨步，就这样大摇大摆的坐在了安宁的对面，仿佛完全没有把安宁，还有这会议室的一切放在眼里。

　　而见到他这幅模样，无论是李伯，还是那些最精锐的保镖，一个个都有点惊讶的看着陈泽。

　　他们都没有想到，陈泽的胆子竟然这么大。在现在这种氛围内，竟然一点事情都没有。

　　“安宁小姐，不知道你找我有什么事情？”

　　陈泽开口，无视了李伯还有那些保镖的眼神，开口淡淡地说道。

　　而安宁这时候终于抬起了头，看着陈泽。

　　瞬间，如果是其他男人坐在安宁的对面，看到安宁的长相以后，一定都会被惊艳的说不出话来。

　　安静已经算是一个大美女了，但是和她的姐姐又差上一筹，如果说她是百合花的话，那么她姐姐就是冰山雪莲。

　　是的，虽然安静有时候也会表现的很冰冷，但是那种冰冷能够感觉出来，都是安静装的而已，她本质上实际还是一个阳光少女。

　　而安宁不同，她身上脸上的那股冰冷的气质似乎是天生，虽然她美的十分动人，但是配上她的那股冰冷的气质以后，却让人完全不敢生亲近的念头，完全就和那冰山雪莲一般。

　　但是陈泽却不同，在得到系统以后，他什么样的场面没经历过，什么样的美女没有见识过。

　　因此就算是安宁，他也一点动心，或者是害怕的念头都没有。

　　他只是淡淡微笑，看着安宁。

　　“能够在这种氛围下还坐的如此平静，楚风先生，你能得到我妹妹的亲近，看样子的确有点道理。”

　　这时，安宁开口，看着陈泽说道。


第700章 安家的危机（上）

　　“楚风先生，看样子能够得到我妹妹的亲近，的确是有点道理。”

　　安宁看着陈泽，开口说道。

　　她有点惊讶，没想到陈泽居然这么淡定。

　　她之所以要见陈泽，就是因为刚回来，就听说她妹妹安静回来了的消息，而且不是她一个人回来，是还带了一个男人回来。

　　听到这个消息以后，安宁大吃一惊，因为她知道她妹妹过去从来没有做过这种事情，从来都没有带男人回家。

　　她本以为这个她带的男人，会是她的同学，可是仔细一问才知道，竟然只是一个她在回来的路上遇到的男人，根本就没有接触过几面的男人。

　　听到这个消息以后，安宁就皱起了眉头，她担心她妹妹是被什么很会哄女孩子的男人给骗了，因此才立刻想要见陈泽，并且故意摆出了这样一个气势，想要吓住陈泽。

　　可是她完全没有想到，陈泽竟然一点也没有反应，似乎完全没有把自己的这一番姿态放在眼里一般。

　　而听到安宁的话，陈泽笑了笑：“多谢夸奖，不过安宁小姐，我想你现在找我来，应该不是为了专门夸奖我吧。”

　　“当然。”安宁点头，“我是想要看看，究竟是什么样的男人，竟然能够得到我妹妹的亲近，安静是我唯一的妹妹，我可不想她被随便什么男人就给骗了。”

　　说着，安宁紧紧的看着陈泽。

　　而在她的注视之中，陈泽淡淡开口：“那么现在，安宁小姐你觉得我是一个什么样的人？是会骗你妹妹的人吗？”

　　“这个。”

　　听到陈泽的话，安宁有些不知道该怎么回答了。

　　她本以为陈泽是那种很会哄女孩子的花花公子，因此才得到她妹妹的亲近。可是现在看起来，她又感觉完全不是这样一回事。

　　面前的这个男人，她有种摸不准的感觉。

　　要知道安宁继承家业已经很多年了，在南美这种地方维持着一个华人势力，那么必然她有她的过人之处。

　　而安宁她的过人之处，就是很会看人。

　　可是现在，她看不懂面前的这个男人，不知道这个男人究竟是什么人，因此微微的皱起了眉头。

　　而见到安宁微微的皱起了眉头，陈泽淡淡一笑：“安宁小姐，我是什么人，这个你应该不用现在苦恼吧。现在，你应该有更加苦恼的事情才对。而且这个事情，恐怕是你们整个安家的一个危机。”

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，安宁立刻被震惊了。

　　因为她此刻的确在担心着一件事情，一件可能会危及整个安家的事情。

　　但是这个事情她从来都没有和安静说过，因此更加不用说怎么会被面前的这个男人知道了。

　　“你怎么知道？”安宁开口，沉声问道。

　　“很简单，我从一进你们安家的门就感觉到不对劲了，虽然好像表面上一片和平，但是无论是你们安家的保镖，还是一些仆人，都有些心生不宁，尤其是那些保镖，一个个更是好像随时准备战斗，这恐怕一定是有什么可能危及你们整个安家的危机才会出现的情况。”陈泽开口说道。

　　他从刚进门就知道安家有些不对劲，只不过这些事情他并没有说出来，更没有告诉安静。

　　听到陈泽的话，安宁什么话都没有说出来，等于是默认了陈泽的话。

　　“看样子安宁小姐，你是默认了我的话了。”见到安宁这个样子，陈泽笑了笑，开口，“那么我再猜猜是什么危机吧，这个危机，恐怕和你们安家做的生意有关系。更加准确的说，是和你们安家做的毒品生意有关系。”

　　“什么！！！”

　　听到陈泽的这话，无论是安宁，还是她身旁的李伯，全部都脸色大变。

　　没错，她们安家虽然表面上在南美做着很多的生意，但是实际上核心生意，是地下的毒品生意。

　　她们安家不仅是做着毒品生意，从规模上来看，更应该是毒枭，南美这个小国家当地的大毒枭。从安静的爷爷开始，就在南美做毒品生意，经过三代的努力，更是成为了目前这个国家的大毒枭之一。

　　只不过这毕竟是地下生意，是不能够拿上台面来说的，因此安家做的也是相当的隐蔽，甚至就连安静都不知道她们家实际上是做这种事情的。

　　而现在，这个秘密竟然被一个外人给说了出来。

　　因此自然，安宁她们脸色都大变了。

　　甚至，杀人灭口的想法都出现在了她们的脑海里面。

　　“别想要杀人灭口，别想要和我动手。”

　　就在这时，陈泽淡淡地说道，他看着安宁还有身旁的李伯：“你身旁的这位李伯的确是一个高手，不过如果他敢和我动手的话，只怕十秒内我就能把他的脑袋砍下来。而身后的这几个保镖对于普通人来说，也的确是无比强大的存在。不过对我来说，也不过是土鸡瓦狗，随手就能解决的渣渣而已。所以，别想着对我动手，否则后果是你们付不起的。”

　　听到陈泽的话，无论是安宁，还有李伯，脸色都无比难看了起来。她们都没有想到，陈泽竟然是一个如此嚣张的人。

　　李伯的确是一个身手非常高的人，他实际上三十年前就是安静爷爷的保镖，跟随着安静爷爷打下了这片天下。而在当年，他的身手是安静爷爷能够成功在南美扎根的重要原因之一。

　　因此，李伯对自己的身手一向都非常的自信。可是没想到，现在居然遇到一个说十秒内就能够砍下自己脑袋的人，因此他自然是脸色非常的难看。

　　“阁下，你未免太有自信了一点。”李伯开口，对着陈泽道。

　　“自信？我说的都是事实而已。”陈泽淡淡地笑道，“实际上你们就感谢你们虽然做毒品生意，但是却从来没有向东亚那边卖过毒品吧。如果你们朝东亚卖过毒品，你们根本就没有和我说话的机会，我会立刻就将你们所有人都格杀掉。”

　　陈泽开口，朝东亚卖毒品，实际上就是朝着中国卖毒品，中国的市场之大，是东亚第一的。

　　因此陈泽在发现安家是做毒品生意的以后，他立刻就潜入进了安家的秘密账本的所在地，想要看看安家的毒品都是往哪里卖的。

　　安家的秘密账本所在地虽然秘密，外人几乎不可能潜入进去，但是对于盗贼技能的陈泽来说，这根本就不是什么难事，他很轻易的就潜入了进去。

　　而安家，如果他们敢往东亚卖毒品，那么就算她们是安静的家人，陈泽也不介意将她们全部灭掉。

　　不过查看了一番以后，陈泽发现她们虽然做毒品生意，但是还保持着良心，没有向东亚卖毒品，因此陈泽才愿意坐在这里，和她们再多交流交流。

　　不过，安宁此刻心中却波涛骇浪了起来。

　　她们安家做毒品生意就已经是一个秘密了，往哪里卖就更是秘密中的秘密。

　　可是现在，陈泽却开口说出了这两个秘密，这让她实在是太惊讶了。

　　瞬间，她都感觉似乎她的一切，都被陈泽给看穿。

　　“这个男人，究竟是什么人？”


第701章 安家的危机（下）

　　“所以，你们安家的危机，也应该就是这毒品生意吧。”

　　房间中，陈泽开口，淡淡地说道。

　　安宁还有李伯都还沉浸在刚刚的震惊之中，都没有反应过来，她们都实在是有点震惊，没想到陈泽竟然什么都知道，好像没有什么能够瞒得住他们的一般。

　　不过听到陈泽的这话以后，安宁还是很快的就反应了过来，她苦笑了一声：“真是什么都瞒不过楚风先生你啊。”

　　“那就说说吧，到底是怎么回事？”陈泽开口。

　　“哎，是这样。”安宁开口，本来这是最高机密，别说是陈泽，就算是安静她都不打算告诉。但是现在，既然陈泽好像什么都知道了，安宁也就不想瞒陈泽了。

　　“我想楚风先生你也应该知道，世界两大毒品产地，一是金三角，另外一个就是我们南美，尤其是我们南美，占据了全球超过六成的毒品供应，每年的遍及全球的成交量，恐怕在数千亿美元之上。”安宁开口。

　　听到她的介绍，陈泽点了点头。他也知道目前南美是全球最大的毒品生产基地，金三角虽然在东亚更出名，但是金三角的规模和南美比起来，就要小上很多了。

　　可以这么说，南美的规模，是占据全球最大头的。

　　“而我们安家，从我爷爷那辈开始打拼，一直到今天，也算是在南美毒品生产商里面有了一定的地位。尤其是咱们现在所在的这个南美小国家，我们安家更是最大的毒品生产商之一。因此本来我们安家就树大招风了，再加上我们华人的身份，就更加引得了其他生产商的嫉妒。”

　　安宁开口，继续说道：“当然，如果只是嫉妒还好。我们安家从我爷爷那辈开始，就不断的被当地的这些人还有其他的赌品生产商嫉妒，这没什么。可是最近不同，最近我们安家因为一件事情，算是陷入了非常危险的境地。”

　　“事情？什么事情？”陈泽开口问道。

　　“哎，其实是这样。在这个国家内，除了我们安家以外，还有另外一个大的毒品生产家族，这个家族也是咱们中国人，是当年和我爷爷一起来南美打拼的另外一个中国人建立的。开始时那个家族和我爷爷家的关系很好，双方因为都是中国人，在这外国之地也算是互相帮助。可是后来，因为互相竞争的关系，导致关系越来越差，到我爸爸那一辈，几乎已经变成了仇人了。”安宁开口。

　　“所以，这次是他们来找你的麻烦吗？”陈泽开口。

　　“是，也不是。”安宁道，“前段时间他们的确是找上门了，不过不是找麻烦，是想要和我们安家合作，一起做毒品生意，不过被我果断拒绝了。本来他们想要合作，是我们安家和他们改善关系的一个契机，可是他们合作的生意是我们安家一直以来绝对不会去做的，因此才拒绝了他们。”

　　“你们安家一直以来不愿意去做的生意？”陈泽开口，他像是想到了什么，眼睛中露出了一丝寒光，“莫非，是将毒品卖到东亚这个生意？”

　　“就是这样。”听到陈泽的话，安宁点了点头，苦笑道，“我们安家从我爷爷那辈就立下了誓言，做这种毒品生意已经是迫不得已的了，所以绝对不会做把毒品往东亚卖，往国内卖，让毒品残害我们本国人卖这种丧尽天良的生意。所以，我们只能拒绝他们。”

　　“那么，这个家族竟然敢做这种生意，他们不怕报应吗？”陈泽开口，有些声寒地说道。

　　如果只是卖毒品的话，陈泽可以不管。可是如果是将毒品往中国卖的话，那么无论这个人是谁，这个家族究竟是有多么的强盛，陈泽也绝对不会放过他们。

　　“这个，据我所知，那个家族和我爷爷一辈的人也曾经有过类似的誓言。可是这个人已经去世很多年了，想来他们是不打算遵守这个誓言了吧。毕竟如果真的把毒品往国内卖的话，那么以国内市场的广阔，每年的利润至少是在一辈以上。”安宁开口。

　　“是吗？如果真的是这样的话，那么我只能说，这个家族是在找死。”陈泽开口，听到安宁的话以后淡淡地说道。

　　他的语气很平静，可是听到他的这话，无论是安宁，还是保护安宁的李伯，瞬间都感觉到了一种彻骨的寒意。

　　她们仿佛看到了，这个家族因为这件事情，而被陈泽灭族的场景。

　　一下子，她们都有点说不出话来了。

　　不过这时，陈泽又开口了：“不过就算是这样，我想以你们安家的势力，也不至于是这么严重的危机吧。”

　　“原本应该是这样，这个家族的势力虽然强，但是和我们安家也只是半斤八两，如果只是他们想要动手的话，我们安家根本就不会惧怕。”安宁开口，“可是自从我父母去世，我掌握安家以后，我们安家的势力就在不断的衰退。而这次，除了他们家族想要对付我们以外，我还收到消息，周边其他很多毒品生产商和毒贩都打算加入进来，一起灭掉我们安家。”

　　说着，安宁又苦笑了一下。

　　如果只是那个家族的话，她知道她们安家根本就没有必要惧怕。可是这次不同，这次她收到消息。除了这个家族以外，竟然还有其他的毒贩加入。

　　他们竟然想一起动手，将整个安家瓜分掉。

　　安家的势力虽然大，但是安宁也知道，如果是这些家族一起动手的话，他们安家恐怕是凶多吉少了。

　　“也对，如果将你们安家灭掉，瓜分了你们安家的势力。再将毒品卖到东亚和国内的话，这一次能够赚的钱就是天文数字。也难怪，这些毒枭会联手了。”陈泽开口。

　　“如果只是这些毒枭，那么我们安家也不是说就完全没有抵抗的能力。可是我收到消息，这次这些毒枭为了确保能够灭掉我们安家，竟然花大价钱请动了整个凯文杀手团，号称南美第一，全球第八的杀手团。”

　　“南美第一，全球第八的杀手团。”陈泽开口。

　　“是的，这个杀手团是南美第一杀手团，全球排名也在第八。如果他们整个团出动的话，那么我们安家这次无论如何也是抵挡不下来的，这个杀手团实在是太恐怖了一点，整个南美没有不怕他们的毒枭。所以最近，我们安家才会有如此的气氛。”

　　安宁开口，她实际上最惧怕的并不是那些毒枭，如果只是那些毒枭的话，安宁相信以他们安家的底蕴和准备，绝对能够保住安家。

　　可是加入了这个凯文杀手团就完全不一样了，这个杀手团那在南美可是赫赫有名，只要你能够出的起价钱，传说就没有他们杀不了的人。

　　就算是南美最大的毒枭势力，面对他们也几乎毫无还手之力。

　　因此他们，才是这次安宁恐惧的原因。也是这次安家，最大的危机。

　　“世界第八的杀手团，有点意思。”

　　听到安宁的话，陈泽又微笑了起来。


第702章 不是简单人物

　　“对，就是世界第八杀手团，凯文杀手团在南美排名第一，全世界排名第八。”

　　安宁点了点头，一脸的忧虑。

　　这个世界第八的杀手团给她的压力实在是太大，如果没有这个世界第八杀手团的话，那么她有自信抵抗住这次所有毒枭的攻击。

　　可是现在不同，这个凯文杀手团实在是太恐怖了一点，里面的杀手个个都是身手绝顶的高手。

　　他们随便一个人拿出来，都能够让整个南美的地下世界抖一抖了，现在整个团都被请动，要来对付自己安家，安宁自然是寝食难安。

　　也因此，她才调了大批保镖回来保护大本营，也因此安家的氛围才如此的不对。

　　她也想过究竟能有什么办法对付这个世界排名第八的杀手团，可是思前想后，她还是一点办法都想不出来。

　　这个凯文杀手团，在她看来实在是太难以抵挡了一点。

　　“如果说，我帮你们解决掉这个凯文杀手团，你们自己能够解决掉剩下的毒枭吗？”

　　就在这时，陈泽开口。

　　听到他的话，安宁下意识的开口：“这个没问题，只要你能够解决凯文杀手团，那么剩下的毒枭我们有自信对付他们。”

　　不过说完，她才反应过来，反应过来陈泽究竟说了些什么：“什，什么？楚风先生你解决掉凯文杀手团，你一个人？”

　　“对，我一个人。”陈泽开口，淡淡地笑道。

　　“这怎么可能，一个人怎么可能能够对付整个凯文杀手团。”

　　安宁立刻摇头，她觉得陈泽这说的完全就是神话。

　　一个人，一个人解决整个凯文杀手团，这怎么可能，这绝对不可能。

　　凯文杀手团，那可是南美第一，世界第八的恐怖杀手团。一个人就想要解决掉这种杀手团，这是绝对不可能的事情。

　　不仅是安宁，她身旁的李伯，甚至还有守在门口的那些保镖，一个个听到陈泽的话以后，都是脸上露出了震惊的神情，或者是拼命摇头，觉得陈泽这说的完全不可能。

　　“有什么不可能，一个世界排名才第八的杀手团，何足道哉。”

　　见到众人的模样，陈泽开口笑道。

　　他连世界第三的杀手团都能团灭，区区一个世界第八，能算得上什么，他根本就不放在眼里。

　　不过，其他人可不知道陈泽的经历。

　　因此听到陈泽的话以后，心中的想法和陈泽完全不同。

　　安宁和李伯听到陈泽的话以后，都觉得陈泽实在是太狂了一点。

　　他一个人而已，就算有点身手，又怎么可能能够解决掉整个凯文杀手团。

　　说出这种话，这完全就是吹牛了。

　　突然，他们又想到了陈泽之前说的十秒钟解决掉李伯，三两下就能够解决掉后面的保镖。

　　想到这里，无论是安宁还是李伯都只摇头，觉得陈泽可能就是这种人。有点身手以后就完全不知道天高地厚，也不知道自己几斤几两，就在外面说这种话。

　　“楚风先生，我想你可能还不知道凯文杀手团的强大，所以才会说出这种话的。如果你知道的话，我想你绝对说不出来这样的话。凯文杀手团，绝对不是你一个人能够对抗的。”

　　安宁摇了摇头，对着陈泽道。她根本就不相信陈泽有这个能力，能够一个人解决掉凯文杀手团。

　　而听到安宁的话，陈泽笑着摇了摇头，他也懒得解释什么。

　　而陈泽这个样子，在安宁看来是他也知道他在吹牛，现在不敢说了。

　　她看了看陈泽，还想要和陈泽说些什么，不过立刻，会议室的大门又被人给敲响了，传来了咚咚咚的声音。

　　“姐姐，你是不是在里面？楚风是不是也在里面，你快开门，我也要进来。”

　　随着咚咚咚敲门声的，还有安静的声音。

　　听到这个声音，安宁立刻让保镖把门给打了开来，接着安静就立刻走了进来，走到了陈泽的身旁：“楚风先生，你没什么事吧。”

　　“我，我没什么事情，我能有什么事情。”

　　陈泽开口，摇了摇头笑道。

　　“我说安静，你把你姐姐想成什么人了？我只是找你朋友聊聊天，他怎么会有什么事情。”

　　这时，安宁开口。

　　“谁知道了，姐姐你这么凶，我就怕你对我朋友楚风动手，所以才专门过来。再说，如果不是这样的话，你为什么不把我一起叫过来？”安静开口，看着她姐姐说道。

　　她在刚刚得到了消息，说是楚风被她姐姐找了过去，听到这个消息以后，她心中立刻就有点急了起来。

　　虽然她知道陈泽的身手很高，甚至高到了匪夷所思的地步。但是她也知道她姐姐也不是一个很好相处的人。

　　因此，她担心陈泽会和她姐姐打起来，到时候两败俱伤，所以才立刻赶了过来。

　　“那姐姐，我就和楚风一起走了，这么晚了，你也早点睡觉吧。”安静又开口，对着安宁道。

　　说着，就要拉着陈泽离开。

　　“等等。”见到这个情况，安宁立刻开口，“我还要再和楚风先生说一句话，你先出去等一下。”

　　“什么话？为什么还要我出去等？”安静开口，有点不情愿地说道。

　　“放心，不是什么伤害你朋友的话。”安宁开口，“快出去吧。”

　　安静虽然嘴上有些不服她姐姐，但是实际上显然非常听她姐姐的话，听到这话以后，她立刻就走出去了。

　　而安宁走到了陈泽面前：“楚风先生，今晚我和你说的话，有关我们安家的危机，都是安静不知道的，希望你也不要告诉她，我不想让她担心。”

　　“这个你放心吧安宁小姐，我不会说的。”陈泽开口。他知道安宁这样做都是为了安静好，因此他自然不会把这件事情告诉安静。

　　而说完以后，他就转身走了出去。

　　在他的身影从会议室里面消失以后，安宁开口：“李伯，你觉得这个楚风是什么样的人？”

　　“不知道，看不明白他。”李伯开口，摇了摇头，开口，“我只能确定，这个楚风，绝对不是一个简单人物。”


第703章 郭宇

　　“楚风，今晚你先好点休息吧，明天我带你去咱们附近的城里面玩玩去。”

　　陈泽的房间门口，安静开口，对着陈泽说道。

　　虽然她很想知道究竟她姐姐和陈泽说了些什么，但是最后她还是什么都没有问。

　　“好，那明天见了。”

　　陈泽点了点头，然后和安静告别以后就走进了他自己的房间。

　　“世界排名第八的杀手团啊。”

　　走进房间以后，陈泽喃喃自语，回想起刚刚安宁和自己说的话。

　　凯文杀手团，南美第一杀手团，世界排名第八的杀手团，这放在整个南美的话，的确是一个让人恐惧的庞然大物。

　　不过，陈泽知道他们根本就不会是自己的对手。自己这边连世界排名第三的杀手团十字杀手团都灭掉过，区区一个世界第八的杀手团，何足道哉。

　　不过，对于究竟要不要帮她们安家度过这次的危机，陈泽其实还没有考虑好。

　　那个想要和安家动手，鲸吞掉整个安家的家族，陈泽自然是不会放过。一个从中国过来的家族，竟然打算把毒品往国内卖，这种行为，根本就是不能饶恕。

　　因此，陈泽已经决定要解决掉这个家族了。

　　但是，对于这个安家，陈泽还是有点犹豫。

　　虽然安家并没有把毒品往中国卖，往东亚卖，但是毕竟她们还是毒枭，还是在往全世界卖毒品。

　　对于毒枭，陈泽一项都是没有任何好感的。就算不出手直接灭掉，也不会考虑帮助她们。

　　因此这次，陈泽有点犹豫。

　　安静好说，安静看起来什么都不知道，所以在这次安家的危机之中陈泽自然会保护她。

　　但是安宁，还有安宁身旁的李伯，还有那些保镖，一个个恐怕都是利用毒品赚钱的大毒枭。

　　所以这次，要不要帮助她们，陈泽还是有点犹豫。

　　一面想着这个问题，陈泽一面看了看房间，最后喃喃自语：“算了，到时候再看看情况吧。至少，绝对不可能帮助安家扩大势力。”

　　很快，第二天就到了。

　　一大早，安静就来到了陈泽的房间门口，敲响了陈泽的门。

　　而听到安静的敲门声以后，陈泽便起床了起来，然后走出去和安静一起吃了早饭，就准备出门。

　　而就在他们要出门的时候，安宁也从楼上走了下来。

　　见到自己的姐姐，安静立刻开口打起了招呼：“姐姐，你起来了。”

　　“是啊，昨晚工作的太晚，今晚就起来晚了一点。”安宁点了点头，她看了看陈泽，又看了看安静，然后开口，“怎么，你们这是要出去吗？”

　　安宁其实不希望这时候安静出门，现在她们安家人都实在是太敏感了一点。

　　如果出门的话，有可能会遇到危险。

　　“是啊姐姐，我带楚风出去逛逛。”安静点头。

　　“安宁小姐你放心吧，我会保护好安静小姐的，保证把她完完整整的带会来。”陈泽也笑道，他知道安宁此刻在担心些什么。

　　“那好，那楚风先生，麻烦你了。”安宁点了点头。

　　听到自己姐姐松了口，安静立刻拉起了陈泽的手：“那楚风，咱们现在就出发吧。”

　　说着，就拉着陈泽坐上了她们安家准备好的车，然后朝着附近的城市开了过去。

　　开过去的方向，和陈泽带着安静来的方向相反。显然，这次是要去另外一个城市。

　　而这个城市距离安家的大庄园比陈泽和安静来的那个城市要近一些，大概开了一个来小时的车，就来到了这座小城。

　　说是城市，其实更应该说是小镇。

　　出现在陈泽面前的是一个镇子一般的城市，面积并不大，也没有什么高楼大厦。

　　更多的，那些镇子里面的建筑充满了南美的风情和风味，让人一看就知道是在异国他乡。

　　“这镇子不错，看起来真的是充满了南美的风情。”

　　看着整个镇子的外貌，陈泽笑道。

　　“是吧，我以前最喜欢来这里玩了，好啦，咱们下车走进去吧，这小城市的路修的不太好，又到处都是人，走路比坐车还要方便一些。”安静开口，笑着说道。

　　“那好，那咱们就走着进去。”陈泽微笑说道。

　　接着，他就和安静两人走进了这个小镇子里面。

　　进去以后，陈泽发现这个小镇子里面虽然都是南美人，但是却好像见惯了外国人，尤其是中国人一般。看到陈泽和安静走进去以后，不仅是没有用异样的目光盯着她们看，反而熟视无睹，好像看惯了他们一般。

　　当然，还有很多家小店的店主都还热情的向着安静打着招呼。

　　“看样子你们安家在这里很出名啊，这么多人都认识你。”

　　见到那么多人都向着安静打招呼以后，陈泽微笑道。

　　“嘻嘻，这些人很多自己的丈夫或者是妻子，都在我们安家的企业里面打工，她们自然都认识我们。实际上这附近的大企业没有多少家，我们安家基本是这附近数一数二的。”安静开口。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，他也知道安家除了秘密的毒品生意以外，还有很多正常的生意，甚至可以说那些正常的生意在这个地方的规模很大，因此也雇佣了很多当地的人。

　　那么这些人认识安静，也的确是一件不足为奇的事情。

　　“你们安家的企业只在这里是数一数二，那么说还有和你们家族差不多的企业了？”陈泽问道。

　　听到陈泽的话，安静脸上罕见的露出了一丝厌恶的神情：“有是有，不过那个家族让人非常的恶心，甚至提到他们我就恶心。”

　　听到安静的这话，回想起昨晚安宁说的话，陈泽立刻就反应过来，这个和安家差不多大的家族，恐怕九十昨晚安宁说的那个要对付安家的宿敌家族了。

　　“哟，这不是安静吗？你居然会来了。”

　　就在这时，安静和陈泽背后传来了一道声音。

　　陈泽回头一看，只见一个大概二十来岁，带着大金链子，左拥右抱，一脸浮气的男子站在他们的背后，笑着说道。

　　见到这个男子以后，安静脸上再一次出现了那种厌恶的神情：“怎么是你，郭宇。”

　　见到安静这个样子，陈泽立刻反应了过来。

　　这个郭宇，恐怕就是那个家族的人。


第704章 我说了算

　　“怎么是你，郭宇。”

　　安静开口，皱着眉头看着郭宇道。

　　面前的郭宇，穿着一件露出胸口的花衬衣，左拥右抱着两个南美美女，还带着一个大金链子，看起来要有多土鳖就有多土鳖。

　　不过，这个郭宇似乎自己完全不这么认为。

　　他看着安静，笑了笑：“逛街啊，带着我刚交的两个女朋友。怎么，你也来逛街吗？那不如一起吧，有什么喜欢的，我买给你。”

　　“不用了，我和我朋友一起来的。”听到郭宇的话，安静立刻回复道。

　　此刻，她的脸上带起了冰冷的味道。

　　“朋友，谁啊？我看看。”

　　郭宇开口，随即就看到了站在安静身旁的陈泽。

　　实际上之前他根本就没有把陈泽放在眼里，作为这个地方的土霸主，他过去一向嚣张，根本不把除了和他们郭家实力相当的安家以外的人放在眼里。

　　而他从来都没有见过陈泽，因此刚刚直接就无视了陈泽。直到现在，他才注意到了陈泽。

　　“哟？还是个男人，安静，这不会是你的姘头吧。”郭宇笑道。

　　听到郭宇的话，安静脸色直接大变：“你胡说八道些什么，这位是楚风先生，是我在回来的路上遇到的朋友。”

　　“奥，原来是回来的路上遇到的朋友。”

　　郭宇点了点头，他上上下下打量了一番陈泽，然后摇了摇头：“不过安静，我看你交朋友的水平实在是太低了一点。这人看上去完全不怎么样，而且一看就一副穷酸样，你居然和他做朋友，太好笑了吧。这种小白脸一看就是冲着你们家的钱去的。你和他做朋友，不如和我做朋友，至少我不会图你的钱。是不是啊，姑娘们。”

　　“就是，您比这人强多了，这人一看就不行。”

　　“在我心中您是最强的男人，比世界上其他所有人都要强。”

　　听到郭宇的话，另外他左拥右抱的两个女人纷纷道，拍着他的马屁。

　　听到她们的话以后，郭宇直接哈哈大笑了起来，显然很是得意。

　　而听到郭宇的这话以后，安静的脸色越来越难看了。

　　不过她也知道郭宇就是这种人，他们郭家又一项和自己安家不兑付，因此她也懒得去理郭宇，而是和陈泽道：“楚风咱们走吧，这个郭宇就是一个无赖，咱们没必要和他一般见识。”

　　说着，安静就想要离开这里。

　　“站住。”

　　就在这时，郭宇又开口了。

　　随着他的话，他身旁的那十多个保镖都围了过来，挡住了安静的去路。

　　见到他们这个样子，安静脸色更加难看了，她看了看郭宇，开口道：“郭宇，你这是什么意思？”

　　“没什么意思？就是好像刚刚我听到有人说我是个无赖，我想要听听我怎么个无赖法。”郭宇开口，淡淡地说道，“安静，虽然你是安家人，有时候有些话有些人是不能得罪的，知道吗？”

　　郭宇过去虽然无赖，但是也不会像今天这样专门找安静的茬。

　　他之所以现在敢这样做，完全是因为他听到了消息，知道他们家马上就要对付安家了，而且似乎还拉上了很大的一帮势力。

　　在这帮势力攻击之下，安家必定灰飞烟灭。

　　因此，他对安静才开始毫无顾忌了。尤其安静本人长的很漂亮，他从很多年前就对安静有点想法了。

　　现在看到安静竟然只带了两三个保镖就出来了，因此立刻就想要行动。

　　他看着被自己十多个保镖包围着的安静，心中有点蠢蠢欲动。

　　而安静身旁的陈泽，他直接无视了。一个中国人而已，还能翻出天来？

　　见到郭宇的这幅样子，听到郭宇的话，安静的眉头皱了起来，她知道今天的事情恐怕是不能善了了。

　　“安静，既然这位郭先生，想要知道他是怎么无赖的，那不如就让我告诉告诉他吧。”

　　就在这时，一道声音响了起来，开口的人正是陈泽。

　　听到陈泽开口以后，安静连忙看向了陈泽。只见，陈泽脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　这一种笑容，和她之前见到即将对那些海盗动手的陈泽脸上露出的笑容一模一样。

　　见到这个笑容，安静知道，郭宇要倒霉了。

　　因此她点了点头，开口：“那就都看你的了。”

　　“哟，一个外人，竟然敢在这里出头说话，竟然敢对我说这样的话。我倒是想要听听，你能说我怎么无赖。”见到陈泽开口了，郭宇也开口道，“不过，如果你说的不好，让我不满意的话，那就想好你自己的下场吧。别以为你是安静的什么朋友，她就能保护的了你。这里，我说了算。”

　　郭宇没有想到陈泽竟然敢站出来，他本以为见到自己这边的阵势，陈泽应该是吓的说不出话来了才对。

　　可是现在，他竟然敢站出来了。而且竟然，还说什么要说自己的无赖之处。

　　这就让郭宇有些恼怒，因此开口，有些威胁陈泽说道。

　　他倒是想要看看，在现在这种情况之下，这个中国人，能过说出什么样的话来。

　　而听到郭宇的话，陈泽微笑了起来，他走到郭宇面前，开口，仿佛完全没有从郭宇的话里面听出威胁的语气，大大方方的开口：“你之所以无赖，是因为你愚蠢。而你之所以愚蠢，是因为你竟然认为这里你说了算。”

　　“无论何时，无论何地，只要是我出现的地方。那么，我说了才算。”陈泽开口，淡淡的看着郭宇道。

　　而听到陈泽的话，郭宇立刻大笑了起来：“哈哈哈，你说才算？他居然说他说了才算，哈哈哈，他以为他是老几，还是他以为他是天王老子吗？哈哈哈哈。”

　　他本来以为陈泽会说出什么样的话，谁知道陈泽竟然说出了这样的话。这个话，让他觉得实在是太可笑了。

　　郭宇身旁的两个女人也纷纷开口了：“就是，谁不知道这里您郭少说了才算的，他算个屁啊。”

　　“他在您面前，那根本就什么都算不上，他只是一个傻子而已。”

　　听到这两个女人的话，郭宇开口，笑着看着陈泽：“听到了吧，没有一个人觉得是你说了算的。”

　　“是吗？”听到郭宇的话，陈泽淡淡的微笑，“我，马上就能证明，这里，我说了才算。”

　　啪！！！

　　说着，陈泽就闪电出手，扇了郭宇一巴掌，直接将郭宇打翻在地。


第705章 暴打郭宇

　　啪！！！！

　　陈泽闪电出手，一巴掌扇在了郭宇的脸上，直接将郭宇打翻在地。

　　见到陈泽的动作，郭宇这边所有人都惊呆了，所有人都没有想到，陈泽竟然敢做出这种事情。

　　在这么多人面前，在这郭家的地盘之上，竟然敢扇郭宇一巴掌，将郭宇打翻在地上。

　　这可是郭宇，郭家的小儿子。

　　“我这是替你爹教训教训你，让你知道知道在外面时该说些什么话。否则，被人杀了还不知道究竟是为了什么。”陈泽淡淡开口，看着倒在了地上的郭宇说道。

　　“啊！！！”

　　听到陈泽的话以后，郭宇身边的两个美女才反应了过来，立刻蹲下身将郭宇扶了起来，还开口关切道：“郭少，你没事吧。”

　　“滚开。”

　　郭宇重重的推开了身旁的两个美女，站了起来，看着陈泽。他的脸色铁青，显然此刻心情非常的差。

　　不过也是，郭宇作为郭家的小儿子，而郭家又是这一带的霸主，郭宇从小就可以说是为非作歹，什么都干的出来，也从来都没有人能够管他。

　　国内的那些富二代有时候行事已经算是相当猖狂了，可是和在南美的郭宇相比，一个个简直就算得上是乖宝宝。

　　因此此刻，郭宇异常的愤怒。他长这么大，还没被人这么扇过脸，而且还是在这么多人的面前。

　　“小畜生，你这是找死，竟然敢向我动手，我一定要把你扒皮抽筋，让你后悔来到这个世界上。”

　　郭宇开口，寒声看着陈泽道。

　　啪！！！

　　他的话音刚落，又是一声巴掌声响起，就在郭宇说话的时候，陈泽竟然又闪电出手，再一次扇在了郭宇的脸上，让郭宇又倒在了地上。

　　四周，看着陈泽第二次出手以后，所有人都惊呆了，尤其是那些路人，一个个都觉得陈泽这完全就是疯了。

　　扇了郭宇这种土霸王一巴掌还不算，竟然又扇了他一巴掌。

　　这恐怕郭宇会气到极点，也会对陈泽下狠手。

　　因此一下子，四周所有人都觉得陈泽死定了，而且会是那种死的很惨的死法。

　　只有安静，和众人的想法完全不同。她看到过陈泽在海盗船上那凶残的一幕。知道区区一个郭宇而已，对陈泽根本就一点影响也没有。

　　甚至她知道相比起那些直接被陈泽干掉的海盗，现在他对郭宇的出手，简直是太温柔了。

　　“看起来你还是不太知道什么话你能说，什么话你不能说。”

　　这时，陈泽开口，淡淡地说道。

　　“小畜生，你这是找死，我今天非得杀了你不可，就算是安静，就算是安家也保不了你。”

　　郭宇再一次站了起来，大声吼道。

　　只不过他此刻半边脸已经彻底的肿了起来，显然刚刚陈泽的两巴掌，让他根本就承担不起。

　　他一面吼着，一面朝着陈泽冲了过来，然后挥起了拳头。

　　他虽然从小就是小霸王，但是从小也跟着郭家的高手，也学习了不少搏击之术。

　　对于普通人来说，郭宇也算是一个高手。

　　因此他此刻直接自己动手，想要直接把陈泽干掉，让陈泽知道知道得罪了他，和他动手的下场。

　　“死吧。”

　　看着陈泽，郭宇吼道，同时挥起了拳头。

　　他有自信，有绝对的自信可以干掉陈泽。一个国内来的普通人而已，他觉得根本不可能是他的对手。

　　啪！！！！

　　就在这时，第三声巴掌声响了起来。

　　众人都看到，就在郭宇朝着陈泽冲过来以后，陈泽身影一闪，众人眼前都是一花，然后就看到陈泽又伸出了一巴掌，打在了郭宇的脸上，这次的力度显然比刚刚那两次都要重，直接把郭宇打飞，甚至众人都看到有牙齿从郭宇的嘴巴里面被打落了出来。

　　“有些人，就是不知道好歹，对于这种人，只有暴打才能让他记住教训。”陈泽淡淡开口。

　　“高，高手，绝对的高手。”

　　见到陈泽打飞郭宇的身影，听到陈泽的这话，四周所有人都反应了过来，陈泽一定是一个高手，而且不是一个普通的高手。

　　否则，他怎么可能能够这么轻易的打飞郭宇。郭宇也算是一个小高手了，可是在他面前竟然一点还手之力都没有。

　　“混蛋，你们还在等什么，给我干掉他，赶快给我干掉他。”

　　这时，倒在地上的郭宇又开口，他此刻话都有点说不清楚了，整张脸都彻底的肿了起来，显然刚刚陈泽的一击，让他受创实在是太重。

　　不过就算如此，他还是开口了。这次是指挥他的保镖，要他们解决陈泽。经过刚刚的三次，他心中对陈泽产生了一丝的恐惧，他知道如果只有他一个人的话，是绝对不可能是陈泽的对手的。

　　“好的郭少。”

　　听到郭宇的话，这群他的保镖才反应了过来，他们刚刚也都被陈泽快如鬼魅的身影给震慑住了。

　　说着，这群保镖都拿出了武器，指向了陈泽。

　　因为这个地方距离他们郭家的大本营不算远，可以说就是他们郭家的势力范围，因此这些保镖在出来的时候都没有带枪支。

　　虽然没有带枪支，但是他们都还是带了长刀之类的冷兵器，此刻他们就都拿着这些冷兵器指向了陈泽。

　　“快，给我干掉他，给我干掉这个家伙。”

　　郭宇再一次站了起来，大声喊道。

　　听到他的话，所有的保镖也都呐喊了一声，然后都朝着陈泽砍了过来。

　　就在这时，陈泽的身影也动了，他冲进了这群保镖的人群之中，然后，竟然赤手空拳的和这群保镖对抗了起来。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　因为陈泽的速度太快，众人甚至都还没有看清楚陈泽的动作，只听到几声声响，接着所有的保镖就都倒飞了出去。

　　这群拿着冷兵器的保镖，竟然在一瞬间就被赤手空拳的陈泽给打飞了。

　　啪！！！！

　　接着又是一阵声响，一阵巴掌之声。

　　郭宇倒飞了出去，这次嘴巴鼻子里面都喷涌出了鲜血。

　　而陈泽则是收回了巴掌，开口：“有些人，看样子真的是必须要用暴力来让他们记忆深刻。”


第706章 郭家

　　“怎么可能！”

　　四周，所有人都惊呆了，所有人都没有想到竟然会发生这种事情。郭宇的保镖，那可都是郭家的精锐，就算他们没有拿枪支，那也绝对不是一般人能够敌的过的。

　　尤其，这些保镖手里还都拿着冷兵器，那就更是十分强大了。

　　可就是这么强大的保镖团体，竟然被陈泽一个人打倒，而且还是一瞬间。

　　这，如果放在刚刚之前，他们绝对不相信，绝对不相信这个看起来还有些文弱的中国人，竟然能够做到这一点。

　　“这个中国人，实在是太强了。”

　　四周，所有人心里想道。

　　而此刻，在众人的面前，陈泽淡淡的走到了郭宇的面前，居高临下的看着郭宇。

　　而他的面前，郭宇一脸的鲜血，不断的哀嚎。

　　“怎么样，长了一点记性吧。”陈泽开口，看着郭宇淡淡地说道。

　　而郭宇听到陈泽的话以后，眼睛敌视的看着陈泽：“你，竟然敢这样动我，你完了，你死定了，你一定会被我们郭家杀死的。而且不仅是你，包括你的亲朋好友，一个也不能被放过。”

　　“有些人还真的是顽固的和石头一般，竟然怎么教都教不好。那么对于这种人，究竟该怎么教他们了。”听到郭宇的话，陈泽开口，“也许，只有上帝才能够教他们吧。”

　　说着，陈泽一脚踏在了郭宇的胸口之上，顿时，一阵骨裂的声音从郭宇身上发了出来。

　　“这个，这个中国人竟然要杀郭宇。”

　　见到陈泽的动作，众人反应了过来，他们立刻明白了一件事情。陈泽，这个外来的中国人，竟然要杀了郭宇，杀了这个郭家的小儿子。

　　众人都知道，暴打郭宇和直接杀了他可完全就是两个概念。

　　如果只是暴打，那么和郭家并不会结成死敌，一切都还有回旋的余地。

　　而如果是杀了郭宇的话，那么可以想像整个郭家究竟会陷入怎么样的暴怒了。

　　到了那个时候，恐怕就是不死不休了。

　　因此，众人都完全没有想道，陈泽竟然敢这样做。

　　一个人而已，就算身手再高，也绝对敌不过郭家这种庞然大物。

　　可是现在，陈泽竟然毫无顾忌。这个，让众人实在是心惊，实在是都有点想不到。

　　和众人一样，郭宇也绝对想不到，面前的陈泽竟然敢杀他。他本以为陈泽最多也就是像刚刚那样暴打他而已，因此就算是在刚刚，就算是刚刚被陈泽打飞了出去，可是他仍然那样开口，仍然开口威胁陈泽。

　　可是，现在他真切的感受到了，陈泽，竟然想要杀了自己。

　　瞬间，无尽的恐惧涌上了郭宇的脑海里面。

　　“你，你不能杀了我。我是郭家的人，我是郭家的小儿子，你杀了我，郭家不会放过你的。”郭宇开口，对着陈泽道。

　　就算是到了现在，他还是寄希望于郭家，希望能够用他们郭家的名头吓住陈泽。

　　“郭家？没听说过，很了不起吗？”

　　陈泽开口，淡淡地说道。

　　随着他的这句话，他的脚再次抬了起来，然后重重的朝下面一踏。砰的一声，郭宇整个胸口都凹陷了进去，他彻底死亡了。

　　见到这一幕，四周所有人都被彻底吓到了。他们都知道郭宇在郭家的地位，那可以说是集万千宠爱于一身。

　　现在，陈泽居然在这里直接杀了郭宇。众人都知道，恐怕郭家将会爆发出最恐怖的怒气。在这种怒气之下，陈泽根本就不可能活下来。

　　“告诉你们的主子，让他们收敛一点。如果再敢继续下去，他们的下场和这个郭宇没什么区别。”

　　这时，陈泽开口，他似乎完全没有把杀了郭宇会有什么严重的后果放在心上，竟然还继续开口，对着郭宇的那些保镖，也就是郭家人开口，“好了，抬着你们这小主子的尸体，滚吧。”

　　听到陈泽的话，这些保镖一个个连忙爬了过来，抬起了郭宇的尸体，就朝着郭家走了过去。

　　自己的主子死在自己面前，他们本来应该和陈泽拼命的。可是他们都知道他们根本就不是陈泽的对手，一起冲上去也只是送死。

　　因此，他们都不敢有任何多余的动作，抬着郭宇的尸体悄悄的走了。

　　“好了好了，都散了吧，不要站在这里凑热闹了。”

　　这时，陈泽又开口，对着四周来凑热闹的人说道。

　　听到陈泽的话，四周人都连忙散开了。

　　他们虽然都觉得陈泽是疯了，竟然和整个郭家结成了这种死敌，这样子陈泽恐怕是死定了。

　　可是他们刚刚也见识到了陈泽的恐怕，知道陈泽想要杀他们，根本就是轻而易举的事情。

　　因此听到陈泽的话以后，众人都不敢说些什么，立刻都散开了。

　　而陈泽走回到了安静的面前，微笑开口：“走吧。”

　　安静点了点头，她也没有想道陈泽竟然会直接杀了郭宇。她也知道郭宇死了的消息如果传到郭家的话，将会引起什么样的地震。

　　不过看着陈泽的样子，她也知道，无论什么样的地震，都根本无法撼动陈泽。

　　“好。”最后，安静点了点头，和陈泽一起朝另外一边走了过去。

　　此刻，距离陈泽杀郭宇几十公里以外的一个庄园内，整个庄园都陷入了一片的死寂之中。

　　在这个庄园的别墅大厅内，一个尸体停放在那里，正是郭宇。

　　“谁，到底是谁杀了我的儿子，是谁有这么大的胆子？”

　　一个四十来岁的妇人开口，看到郭宇的尸体以后，她脸上露出了极为悲切还有愤怒的神情，开口问道。

　　“是，是安家的一个中国人，名字叫楚风。”一个保镖开口，战战兢兢地说道。

　　“楚风？我要你不得好死。”这名四十来岁的女人开口，脸上露出了无比狰狞的神情说道。

　　这个庄园，正是郭家。而开口的这名妇人，正是郭宇的母亲。

　　她的身旁，还站着郭宇的父亲，还有郭宇的大哥，以及一系列郭家的重要人物。

　　此刻，他们每一个人心中都记住了楚风的名字，心中，都决定一定要干掉楚风。


第707章 郭家发话

　　郭家庄园内，一片寂静。

　　平时相当热闹的郭家庄园，此刻没有一个人大声说话，整个庄园陷入一片死一样的寂静。

　　所有在郭家的工作人员都知道，出了大事。

　　而在郭家庄园的主别墅内，郭宇的母亲坐在郭宇的尸体旁，咬牙哭泣。而郭宇的父亲，还有郭宇的大哥则都坐在沙发上面，两人的脸色也都相当的难看。

　　在他们面前，站着之前保护郭宇的那些保镖。

　　此刻，那些保镖脸上都露出无比惶恐的神情。他们都知道，郭宇被杀，这郭宇的大哥和父亲一定都非常的震怒。

　　而他们，和郭宇这种草包完全不同。

　　郭宇的父亲，名叫郭天，是南美著名的毒枭之一，杀人不眨眼，曾经因为一个毒贩得罪了他，他追着将那个毒贩的全家全部杀死泄愤。

　　而郭宇的大哥郭怀，更是完全继承了他们父亲郭天的性格，而且不仅是狠毒，还相当的阴险。

　　他们父子两人虽然都是华人出生，但是在南美，没有几个南美人不恐惧他们。

　　因此这些保镖看着这震怒的两人，心中也都非常的惶恐。

　　“这么说，是那个叫楚风的人一个人就击倒了你们，然后杀了郭宇吗？”郭宇的父亲，郭天开口，看着这些保镖说道。

　　听到他的话，所有的保镖都连忙点头：“是，就是这样，那个楚风实在是太厉害了，我们这么多人都完全不是他的对手，所以才让郭宇少爷被杀了。”

　　听到众人的话，郭宇的父亲，郭天沉默了下来，不知道在想些什么。

　　而郭宇的大哥，郭怀又开口了：“这个楚风，确定是安家的二小姐安静请来的朋友吗？”

　　“是的，当时安静就跟着那个楚风，她亲口和郭宇少爷说的，说他就是她的朋友。”保镖们又开口。

　　听到他们的话，郭宇的大哥，郭怀的眉头皱了起来，他开口对着他和郭宇的父亲郭天道：“父亲，如果那个楚风真的是安静的朋友，那么这件事情恐怕不是那么简单，正在这个我们要动手的时候，安家竟然出现了这种高手，恐怕背后的原因很深，说不定这个楚风就是安家请来的高手，专门对付我们家的，所以他才对弟弟下死手。”

　　“我不管这个楚风是谁，他究竟是安家请来的高手，还是安静的朋友，总之他杀了郭宇，就一定要给郭宇陪葬。这个畜生，我是不可能让他继续活着的。”

　　郭宇的父亲郭天开口，声音嘶哑地说道。他此刻心中已经是愤怒极了。

　　虽然他有两个儿子，但是郭宇是他更加喜欢的那一个，从小就把他宠上了天，所以才有郭宇如此嚣张跋扈的个性。

　　现在他的儿子，郭宇却被人杀死了，而且还是被人正大光明的当街杀死。这口气他无论如何也绝对咽不下去，因此无论楚风是什么人，他都要干掉楚风。

　　“这个是自然，我们郭家人无论如何也不能白死，这个楚风一定要死。可是父亲，在动手之前我建议我们还是先搞清楚一下这个楚风的身份，如果真的照这些保镖所说，这个楚风的身手恐怕就远远的超出了我们的想像，仅凭咱们现在手里的实力，恐怕很难解决掉他，我建议等凯文杀手团的杀手到来，然后由他们动手。他们杀手团里面的人都是地下世界的顶级杀手，杀一个楚风绝对没有问题。”

　　郭宇的大哥，郭怀说道。

　　他虽然也非常的愤怒，但是和他的父亲不同，他暂时还没有丧失理智，知道如果真的像这群保镖说的那样，那个楚风如此轻易的就解决掉他们的话，那这个楚风的实力要远远的超出他们之上。

　　想要解决掉他的话，只有等凯文杀手团，这个南美第一，世界第八的杀手团来动手。

　　他相信无论这个楚风的实力究竟有多高，也绝对不会是凯文杀手团这个世界顶级杀手团的对手。

　　“不用了，我们郭家人的仇，怎么能借外人的手来报。再说，我绝对不信这个楚风的实力强到了这个地步，这群保镖一定是为了推卸责任，所以故意夸大了这个楚风的实力，一个不知道从哪里来的人，怎么可能会有如此高的身手。这个楚风，我要亲手杀了他，祭奠你弟弟的在天之灵。”

　　郭宇的父亲，郭天开口，咬牙切齿地说道。

　　此刻他已经被仇恨冲昏了头脑，一心只想着为他的儿子报仇，完全没想过陈泽的实力究竟强到了什么地步。

　　在他看来陈泽的实力也绝对不可能强到这种地步，这群保镖这么说，只是想要推卸他们保护不利的责任而已。

　　听到郭宇的父亲，目前郭家的当家人的话，这群保镖立刻就想要开口，他们都无比的惶恐，害怕郭天如果真的这样想的话，会把郭宇死的责任都算在他们的头上。

　　“老爷，这个楚风的实力真的是非常的强，他的身手……”因此，他们立刻开口，想要再向郭天解释道。

　　“你们还敢废话，如果不是你们保护不利，我的儿子怎么会惨死街头。”听到他们的话，郭天终于爆发了，他看着这群保镖，恶狠狠地说道，“来人，把这群人都给我毙了，害死我儿子的人，我绝对不允许他们继续活在这个世界上。”

　　听到郭天的话，四周，一群早就准备好的保镖都拿着冲锋枪，对准了这群跪着的保镖。

　　哒哒哒哒哒哒！！！！

　　瞬间，四周的冲锋枪都开火了，发出了枪只的声音，对准了这群保镖。

　　这群保镖，瞬间都被全部杀死，连哀嚎都没有来得及发出。

　　看着这群保镖的尸体，郭天开口：“敢害死我儿子的人，就是这种下场。”

　　见到这群保镖的尸体，听到郭天的话，郭怀心中叹了一口气，其实他是不打算杀死这群保镖的，毕竟现在杀了他们根本就没有意义，只是白白的损害自己这边的实力而已。

　　可是看到自己父亲的状态，郭怀知道他根本就拦不住他的父亲。

　　“郭怀，给安家传话，让他们把那个楚风给我交出来。否则，我将杀上门去，直接灭了他们安家。”


第708章 陈泽的回话

　　“交出楚风，否则让你们安家鸡犬不留。”

　　很快，这一则郭家的传话就传到了安家的耳朵里面。

　　听到这个传话，安宁有些沉默了下来。

　　她之前就已经知道了小镇街上发生的事情，知道陈泽竟然当街杀了郭宇。

　　她虽然已经有了和郭家撕破脸皮的打算，但是还没有想过现在就和郭家撕破脸皮，因为她这边也没有准备好。

　　她知道这一次恐怕是郭家联合了其他几个大的毒枭一起来进攻自己这边，所以她也需要时间来准备。而现在，根本就还没有准备好。

　　因此她还没有和郭家翻脸的打算，所以当听到陈泽的行动，听到他竟然直接当街杀了郭宇以后，她直接惊呆了，知道这下子恐怕郭家会提前发难。

　　而现在，果然郭家的传话就来了。

　　此刻，安宁还有李伯，以及安静和陈泽，都待在别墅的大厅内，安宁想要和他们商量一下这次的事情。

　　“楚风先生，首先我可以向你保证，我们这边绝对不会把你交出来的，你是安静的客人，也就是我们安家的客人，对于我们的客人，我们绝对不会妥协。”

　　首先，安宁和陈泽开口，向陈泽保证道。

　　听到她的保证，陈泽笑了笑。

　　杀了郭宇以后，他就猜到了郭家会有这样的反应，而这个郭家，陈泽从来都没有放在心上过。

　　因此对于这个安宁的保证，他也完全不觉得有什么。

　　“接下来，我们需要商量一下这次的事情该怎么处理。”安宁这时候继续开口，“李伯，你觉得咱们这次该怎么办？怎么向安家交待？”

　　这个李伯是跟着安宁的爷爷一起来南美打拼的，在安家的地位非常高。

　　因此虽然和安宁没有血缘关系，但是无论什么事情，安宁都会和李伯商量。

　　而听到安宁的话以后，李伯先看了看陈泽。

　　他也听说这次街上的事情了，听到这个事情以后，他觉得陈泽简直是太胆大包天了，竟然敢在郭家的地盘之上，光天化日的当街直接杀了郭天的儿子。

　　这种事情，他确定全世界都没有几个人敢这么干。而现在，陈泽竟然干了，而且干完以后竟然还是一脸云淡风轻的样子，似乎完全没有把这件事情放在心上。

　　这个胆子，实在是太大了一点。

　　“大小姐，我觉得咱们现在还没有准备好，所以暂时还不能和郭家撕皮脸皮。”李伯开口。

　　听到他的话，安宁点了点头：“这个的确，可是如果不和郭家撕皮脸皮的话，这次郭家的传话该怎么解决了？”

　　“这个，我觉得咱们可以作出一定的赔偿，比如赔些钱给郭家，换取他们的原谅。”李伯开口，有些犹豫地说道。

　　听到他的这话以后，安宁摇了摇头：“如果是一般的小事的话，一定的赔偿也许没有问题。可是现在是杀了郭天的儿子，我想无论什么赔偿，恐怕都无法换取他的原谅了。退一步说，就算他愿意原谅，这个赔偿的数额恐怕是我们安家没有办法接受的。”

　　安宁开口，说出了她的想法。

　　听到她的想法以后，李伯默默的点了点头。

　　他知道安宁说的是对的，本来郭家就想要对付自己这边，现在死的人又是郭怀。那么无论如何，郭天这次恐怕也是不会原谅了。

　　因此，他知道他说的这个办法根本就行不通。而如何才能够行得通，他也想不出来了。

　　“这次，还真的是死局啊。”安宁开口，她也想不到一个合适的办法来解决这次的问题。

　　“这又有何难。”

　　就在这时，陈泽开口了，听到他们的话以后，他淡淡地说道：“我主动上门，去他们郭家，这一切不就都解决了。”

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，无论是安宁，还是李伯都愣住了。

　　他们都完全没有想道陈泽竟然会说出这样的一番话来，主动上门？去郭家？这不是送死吗？

　　安宁和李伯都知道，以现在的情况，如果陈泽敢上门的话，那么就死定了，郭天根本就不会放过他。

　　“楚风先生，你没有必要这么做，你是我们的朋友，虽然郭家发话了，但是我们不会让我们的朋友去送死。”安宁开口，她觉得这是楚风看自己这边没有办法解决，因此想要去送死，因此她阻止道。

　　“送死？哈哈哈，安宁小姐，你觉得我去一趟郭家，就是送死吗？”陈泽开口，听到安宁的话以后，他大笑道。

　　听到陈泽的话，见到陈泽如此自信的样子，安宁都有些愣住了。

　　她从今天街上发生的事情，也知道陈泽的身手的确是非常的好。

　　可就算再好，这种主动上郭家门，等于进入郭家大本营的事情，那也绝对是送死，肯定是死定了。

　　可是现在她看到陈泽的样子，又感觉似乎事情完全不是这么回事，因此她有些愣住了。

　　“楚风先生，我们都知道你的身手很好。可是无论身手再怎么样，进入郭家的话，恐怕也只是送死而已。”李伯这时候开口，他和安宁的想法一样。

　　“是吗？”听到这两人的话，陈泽笑了笑，淡淡地说道，“不过我觉得，送死的是郭家人他们。敢这样对我传话，他们的死期不远了。”

　　“这！！！”

　　见到陈泽这个态度，听到陈泽的这话，他们两人再一次愣住了。

　　她们虽然都知道陈泽胆大包天，但是完全没想道陈泽竟然有如此的自信。

　　她们看着现在陈泽的样子，突然有一种感觉。好像就算是天塌了下来，陈泽仍然连眉头都不会皱一下。

　　而很快，陈泽的这个话又传回了郭家的耳朵里面：“我将亲自上门，拜访你们郭家。”

　　听到陈泽的回话以后，无论是四周看热闹的人，还是郭家，全部都愣住了。

　　他们都没有想道，陈泽竟然敢如此回话，在这样的情况之下，竟然敢提出主动去郭家。

　　这，不是找死吗？

　　“好好好，既然这个小畜生敢来，我就让他不得好死。”

　　最后，郭家之内，听到陈泽的传话以后，郭天咬牙切齿道。


第709章 登门

　　“你们说这个楚风真的会来吗？”

　　“我觉得不太可能，如果他真的来了的话，那就死定了，不管他的身手有多高，进了郭家的大门，根本就不可能走出来。”

　　“是啊，楚风肯定不回来的，他走进郭家的大门，这不是找死吗？”

　　郭家庄园的外面，很多人都聚集在这里。

　　今天是陈泽回话，说要来郭家的日子。因此附近的人都聚集来了这里，他们都想要看看陈泽究竟会不会来。

　　当然，在他们看来陈泽是绝对不可能来的，开玩笑，这里可是郭家庄园，如果来的话，以陈泽目前和郭家的关系，他一定会被郭家杀死在里面。

　　因此所有人都觉得，陈泽绝对不回来。

　　而至于他的回话，只是充面子而已。

　　此刻，郭家庄园内。

　　从庄园的草坪到别墅主厅，到处都有人在指挥着保镖杀手做埋伏。显然，郭家都已经做好了准本，一旦陈泽真的上门了，他们就绝对不会放过陈泽。

　　“父亲，你觉得这个楚风会来吗？”

　　别墅大厅里面，郭怀开口，对着他的父亲郭天说道。

　　听到自己儿子的花，郭天开口，有些咬牙切齿地说道：“如果他不敢来，我就亲自杀上安家，灭了他们安家。”

　　显然，从郭天脸上的表情可以看出来，他此刻仍然沉浸在无比的愤怒中。

　　“没错，这个小畜生竟然敢杀了我们的宇儿，这次一定要他不得好死。”

　　郭天的身旁，他的妻子，郭怀和郭宇的母亲开口，同样时一脸的咬牙切齿。她其实才是郭宇之所以后来养成如此嚣张跋扈的性格的最主要原因，因为她实在是太疼她的儿子郭宇了。

　　甚至曾经她儿子郭宇强奸过一个女孩，而她为了不让这个消息传出去，竟然直接派人灭了这个女孩一家。而且，这种类似的事情她还做过不止一次两次。

　　这次陈泽杀了郭宇，心中最愤怒，最想要动手杀死陈泽的人，就是她。

　　见到自己父母这个神情，郭怀叹了一口气，他知道他是劝不住他的父母了。

　　实际上从这次听到陈泽的回话以后，郭怀就觉得事情有些不对劲，他觉得陈泽实在是太反常了一点，如果换成是自己在他的那个位置的花，郭怀知道他自己一定会立刻逃跑。

　　而陈泽了，尽然不仅没有跑，还一个人要登门，这，在郭怀看来完全就是送死。

　　而他完全不觉得陈泽会是一个送死的人，因此他觉得不对劲，甚至还想要劝说他的父母暂时先忍一忍。可是现在看到自己父母的这个神情，他知道他根本就不用开口了，因为很明显他们是不会同意的。

　　“那父亲母亲，我去后面看看，前面就你们来准备了。”这时，郭怀开口，对着他的父母道。

　　听到他的这话，他的父母都点了点头：“你去吧。”

　　郭怀便也点了点头，然后朝着后院走了过去。

　　而郭怀走了以后，郭天还有他的妻子坐在一起，一起开口：“这次，一定不会放过那家伙，一定要拿那家伙的人头，给我们的宇儿祭奠在天之灵。”

　　“楚风来了！！！！！”

　　没多久，一道声音传了进来，竟然，陈泽到了。

　　听到这道声音，大厅里面的郭天还有他的妻子精神都是一震。

　　实际上就连他们都觉得陈泽根本就不会上门，那个回话只是说说而已。

　　因为就算是傻子都能够看出来，如果真的上门的话，恐怕立刻就会死无葬身之地。

　　所以这郭天还有他的妻子都打定了主意，在这里等一天，然后直接去安家要人，安家要是不给的话，那么就直接灭了安家。

　　因此，他们都没有想道陈泽竟然真的来了。

　　“这个小畜生，竟然真的来了。”郭天开口。

　　“来的好，来的太好了。”郭天的妻子，郭怀郭宇的母亲开口，咬牙切齿地说道。

　　此刻，陈泽已经来到了大门之外，他坐着安家人安排的车，来到了这里，然后下了车来。

　　见到他的身影以后，四周的人也都是沸腾了：

　　“来了，这家伙居然真的来了，太不可思议了一点吧。”

　　“是啊，实在是太不可思议了，这个楚风，这个中国人竟然真的来了，他不怕死吗？”

　　“我的天，我以为他不会来的，想不到他居然真的来了。”

　　众人开口，纷纷说道。看到陈泽从车上下来的身影以后，他们都实在是太震惊了一点。

　　本以为陈泽不会来，想不到，他竟然真的来了。

　　“楚风先生，如果有事情的话，你可以立刻通知我们，我们会立刻进去接应你。”

　　车上，看到陈泽下车以后，安宁开口，继续说道：“不过最好，你还是不要进入。如果郭家人真的打算在他们的庄园里面动手的话，恐怕就算我们在外面，也难以接应。”

　　安宁这次是专门来送陈泽的，在送陈泽进郭家门之前，她仍然开口，劝说着陈泽。

　　因为她觉得如果陈泽进入了这郭家，那么凶险实在是太大了。甚至，可以说就是十死无生的。

　　因此，她不想要陈泽直接进入郭家的庄园。

　　而听到她的话以后，陈泽笑了笑：“放心吧，我不会有事的。你们在这里等一个小时，一个小时以后，我将安全的出来。而且到了那个时候，这次的事情一定会圆满的解决。”

　　听到陈泽的这话，安宁还想要说些什么。不过最后，她还是什么都没有说，她看了看坐在一旁的安静，本以为安静会说些什么，毕竟陈泽是她带回来的，是她的朋友。

　　可是她没有想到，安静竟然什么都没有说，完全没有劝说陈泽，好像是要看着陈泽去送死。却又好像，对陈泽无比的自信。

　　因此，最后，安宁只是叹了口气：“那楚风先生，一切你都自己小心了。”

　　“好。”

　　陈泽点了点头，他见到安宁这个样子以后，笑了笑：“安宁小姐，也许我还要告诉你一个好消息，我这次进去以后，你担心的事情也许也会解决。”

　　“我担心的事情？”安宁愣了愣，然后立刻反应了过来，“你是说。”

　　“没错，今天过后，也许再也没有南美郭家了。”


第710章 嚣张

　　咯吱一声。

　　郭家庄园的大门打了开来，接着两排穿着黑色西装，带着墨镜的男人走了出来。

　　他们虽然手里都没有拿着武器，但是身上自带着一股彪悍肃杀的气质，显然，这些人都不是等闲之辈。

　　四周的人，在见到这些郭家的保镖以后，一个个都有些心惊和害怕了起来。

　　虽然他们都知道这些保镖都不是冲着他们，而只是从着陈泽来的，但是他们都还是被这些保镖的气势所吓倒了。

　　不过，陈泽不同。

　　见到如此阵势以后，陈泽只是笑了笑，然后淡定的走进了郭家庄园。

　　就好像，去哪个公园游玩一般。

　　进去以后，他仍然带着一脸的轻松，一面在这些保镖的带领下朝着主别墅走了过去，一面竟然还在欣赏着这郭家庄园的风景。

　　“这家伙，也实在是太淡定了一点吧。”

　　看着陈泽的动作，这两排的保镖都有点愣住了。

　　他们实在是没有想到陈泽竟然会是这样一个反应，他们这次这样出来迎接陈泽，实际上就是要给陈泽一个下马威，让陈泽还没有进入庄园内就吓的心虚。

　　过去他们也接触过很多胆大的毒贩，但是那些毒贩无论胆子多么的大，再见到自己们这些人和打扮，然后再走进郭家庄园的，没有一个能够保持镇定的。

　　甚至还有些在外面声名赫赫的人，来到这里以后直接吓的走都走不动。

　　因此，他们完全没有想道陈泽竟然会这么淡定。

　　这种淡定，甚至让这些身经百战的保镖都有些害怕了起来。

　　他们都想起了之前陈泽瞬间就解决掉了他们的那些保护郭宇的同伴保镖，心中都思考起了这样一个问题：“如果楚风在这里动手的话，自己这边能够撑多久了？”

　　能够撑多久，这个是他们怎么也想不出来的。

　　而就在他们思考着这个问题的时候，陈泽已经走到了别墅的门口。

　　他走了进去，就看到别墅里面的沙发上坐着两个人，一男一女，都有四十多岁了，显然就是郭宇的父母。

　　而在他们的身旁，是一排全副武装的保镖，他们见到陈泽走进来以后，全部都仇视的看着陈泽，好像要把陈泽吃掉一般。

　　而在他们的注视之下，陈泽只是笑了笑，然后竟然，大摇大摆的走了进来，坐在了他们对面的沙发之上。甚至，还翘起了二郎腿。

　　那模样，就好像回到了他自己的地盘一般。

　　见到陈泽这个样子，郭宇的父亲郭天又皱起了眉头，他本来是准备好好吓吓陈泽，然后再替郭宇报仇的。可是没有想到，这陈泽竟然完全没有被吓倒。

　　“好啊，不愧是敢杀了我儿子的人，胆子竟然这么大，都来到我们郭家了，竟然好像和没事人一般。”最后，郭天开口，看着陈泽说道。

　　听到他的话，陈泽笑了笑：“好说，就是随手杀了一个废物和垃圾而已，没什么了不起的。”

　　“你！！！”

　　听到陈泽竟然把自己的儿子叫做垃圾和废物，郭天还有他的妻子都气的不轻，他们都想要直接对付陈泽了，不过最后忍了下来，他们也都还想看看陈泽还有什么话说。

　　“好了，别的废话都不用说了，我也已经上门了，你们就说说吧，你们觉得这次的事情该怎么解决？”陈泽开口，又淡淡地说道。

　　听到陈泽的话，郭宇的母亲直接开口了：“还能有什么办法，解决这次事情的办法只有一个，那就是你死。只有你死了，才能够告慰我儿子的在天之灵。”

　　郭宇的母亲咬牙切齿地说道，如果不是郭天曾经告诉过她他的计划，郭宇的母亲都想要这时候直接让人毙了陈泽。

　　“我死？哈哈，只怕你们郭家没这个能力。”听到郭宇母亲的话，陈泽笑着说道。

　　听到他的话，郭天脸色又阴沉了一点，开口：“如果你不想死的话，那也可以，还有其他的一个办法。”

　　“什么办法？”陈泽微笑，他想听一听郭天想要说些什么。

　　“充当我们的间谍。”郭天开口，看着陈泽说道。

　　“你们的间谍？”陈泽开口，“我猜一猜，应该就是打入安家的间谍吧。你们郭家想要灭了安家，现在要我帮忙？”

　　“没错，这次我们郭家是必灭安家，如果你这次愿意当我们郭家的间谍，那么这次郭宇的事情我们可以一笔勾销，甚至我还可以在事成以后分点好处给你。”郭天开口。

　　在陈泽来之前，他满脑子想的都是杀了陈泽为郭宇报仇，但是现在不是了，看到陈泽以后，一个新的计划冒了出来。

　　他竟然想要陈泽充当他的间谍，来帮助他灭掉安家。

　　虽然他有自信以他现在手里的实力足够灭掉安家了，可是他也知道安家还是有相当的实力的。现在就算他能够做到，也会元气大伤。

　　因此，他才想到了这个主意，利用陈泽来灭掉安家。

　　当然，他也只是现在和陈泽承诺而已。等真的他灭掉安家以后，他的计划就是要第一时间杀死陈泽，来为他的儿子报仇。

　　说完以后，郭天就这样看着陈泽，他很有自信，觉得陈泽一定会答应。

　　毕竟他提出来的这个条件在他看来，已经是相当的优厚的了。

　　而陈泽这边，听到郭天的话以后，只是笑了笑：“就是这样吗？那么你们不如也听听我的计划吧。”

　　“你的计划？”郭天和他的妻子都看着陈泽。

　　“对，我的计划。”陈泽开口，“只要你们现在跪下来向我道歉，然后解散你们郭家的所有人，以后不再从事毒品交易，那么我这次就原谅你们。”

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，郭天还有他的妻子都愣住了，他们怎么都没有想道，陈泽竟然会提出这种要求。

　　在自己的地盘上，在他的身家性命都在自己手上的情况下，竟然敢提出这种要求。

　　这，陈泽是疯了吗？

　　“如果你们不答应，那么今天，郭家将从南美除名。”

　　这时，陈泽开口，微笑着说道。


第711章 五秒

　　“如果你们不答应，那么今天，你们郭家就要从南美除名了。”

　　陈泽开口，看着郭天和他的妻子说道。

　　听到陈泽的话，郭天还有他的妻子脸色瞬间变的相当难看，他们完全没有想到，在这种情况之下，陈泽竟然还敢提出这样的要求。

　　“我们郭家除名？楚风你怕是太狂妄了一点吧，我知道你的身手的确厉害，但是现在在我们郭家庄园内，别说是灭我们郭家，你以为你还能走的出去吗？”

　　郭天开口，威胁着陈泽道。

　　随着他的话，他身旁的那一排黑衣保镖全部都掏出了枪，瞄准了陈泽。

　　似乎只要郭天一声令下，他们就要击毙陈泽。

　　而在如此多的枪支的瞄准下，陈泽只是淡淡一笑：“是吗？如果你不相信我的话，你可以动手试试。但是我要提前告诉你，很多人都觉得能够杀死我，但是最后，他们都死了。”

　　“好好好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了。”

　　听到陈泽的话，郭天气到了极点。他本来还想要利用一下陈泽，让陈泽来帮助他灭掉安家，可是谁知道，这陈泽居然如此的顽固。甚至在自己这么多枪支的瞄准下，竟然还不松口。

　　这让郭天心中气到了极点，同时他也只能放弃了利用陈泽来灭掉安家的想法。

　　“好了，不用和这个小畜生废话这么多了。”这时，郭天的老婆开口，冷笑道，“既然这个小畜生不接受你的建议，那就让他下地狱吧。我要现在，就为宇儿报仇。”

　　郭天的老婆，也就是郭怀郭宇的母亲，她这个人极为的护短，因此看到陈泽时就想要让人杀死他，只是刚刚听到自己丈夫有利用陈泽的意思，因此这种想法只能暂时取消。

　　而现在一听到陈泽居然拒绝了郭天的条件，她便立刻又按捺不住，跳出来直接看着陈泽冷笑道。

　　听到郭宇母亲的话，陈泽也看向了她，淡淡开口：“真是有其母必有其子，我还想着生出郭宇这种废物的人究竟会是一个什么样愚蠢的人，现在看来，你还真是和我想像的一样愚蠢。”

　　听到陈泽的这话，郭宇的母亲再也忍不住了，开口：“杀了他，现在就给我立刻杀了他。”

　　“好的，那请老板你们两位离开这里，免得我们的流弹击中了你们。”

　　听到郭宇母亲的话，这一排保镖的为首的那人开口。他指挥着这一排保镖拿枪对准了陈泽，然后对着郭宇的父母说道：“等你们两位离开了这里，我们立刻就解决掉这家伙。”

　　这个为首的保镖也知道陈泽的厉害，但是他相信在现在的情况下，在自己这边这么多枪对准陈泽的情况下，自己这次一定能够轻松击杀陈泽，一点意外都不会有。

　　而听到他的话，郭天便和他的妻子站了起来，他的妻子冷冷的看了陈泽一眼，就好像看个死人一般，然后就朝外面走了出去。

　　“为什么世界上愚蠢的人那么多？都觉得能够杀我，可是最后死的人，往往只是你们。”

　　看着郭天和他妻子的背影，陈泽淡淡开口。

　　而在郭天和他妻子离开了大厅以后，这一排拿着冲锋枪面对陈泽的保镖中为首的那人看了陈泽一眼：“阁下，抱歉了，虽然我们无冤无仇，但是今天我们只能杀死你。”

　　“你觉得你能够杀死我吗？”听到这人的话，陈泽微笑。

　　“我也知道阁下的身手非常高，如果只是我一个人的话，恐怕我的确没有这个能力，可是在现在的情况下，杀死阁下应该不是一件难事。”

　　这为首的保镖开口，看了看两旁对准陈泽的冲锋枪说道。

　　而听到他的话，陈泽微笑：“是吗？那不如我们打个赌吧。”

　　“赌？什么赌？”这人愣了愣。

　　“我赌你们都杀不了我，而且在五秒内，我将杀死你们所有人。”陈泽开口，微笑着说道。

　　“这。”

　　听到陈泽这无比狂妄的话，这保镖中为首的人，还有其他人全部都愣住了。

　　他们都知道陈泽似乎非常的狂妄，但是没想到居然狂妄到了这个地步。

　　自己这么多人，还有这么多枪瞄准着他，这换成是地球上任何一个人，怕是都死定了。

　　可是这家伙居然不仅说自己这边杀不死他，而且他在五秒内能够把自己这边全部都杀死，这，这实在是太狂妄了一点吧。

　　就算是目前地下世界的第一个高手，恐怕都做不到这一点。

　　因此，这为首的保镖摇了摇头，想要说些什么。

　　“五！”

　　可就在这时，陈泽竟然开口，倒数了五秒起来。

　　“什么？”保镖们都愣住了，没想到陈泽竟然就这样直接倒数了。

　　“四。”陈泽继续说道。

　　“开火，都给我开火，把这家伙给我打成筛子。”

　　听到陈泽的又一声倒数，这为首的保镖开口，他有些恼怒了起来，觉得陈泽这实在是有点太不把自己们放在了眼里，因此他立刻让所有人开火，想要一口气击杀掉陈泽。

　　哒哒哒哒！！！！！

　　随着他的话，四周所有人都开枪了起来。

　　瞬间，开枪声响彻了整个大厅。

　　听到这个声音，这为首的保镖笑了，他觉得在如此密集的攻击之下，陈泽绝对不可能活下来。

　　他，一定会被打成筛子。

　　因此，他看向了陈泽。

　　可就在这时，他整个人都惊呆了，只见在众人开枪的瞬间，陈泽站了起来，然后迈着诡异的步伐朝着他们面前走了过去。

　　虽然面前就是枪雨，可是竟然，没有一发子弹打中了陈泽。就好像所有的子弹，都故意躲开了陈泽。

　　“不，不对，不是这些子弹躲开了这家伙，是这家伙躲开了所有的子弹。这，这怎么可能！！！”

　　为首的保镖看着陈泽，心中无比惊骇的想到。虽然他也算是见多识广了，可是现在出现在他面前的这一幕，还是远远的超出了他的认知范围。

　　人能躲开子弹，而且是在如此密集的枪雨之下，这，怎么可能！

　　“三！！”

　　就在他惊呆的时候，陈泽的声音再次响了起来。

　　随着这个声音，陈泽身影一闪。

　　接着，包括这为首的保镖在内的所有保镖只感觉一道寒光从陈泽的手中发了出来，他们便眼前一黑，一个个的脑袋竟然被陈泽给同时砍了下来。

　　“二！！”

　　陈泽开口，再一次倒数。随着他的话，所有的脑袋都落在了地上，这时所有的保镖都还没有彻底的死去。

　　他们看着陈泽，只见陈泽的手上不知道什么时候，竟然多出了一把寒冰一般的剑来。

　　而就是这把剑，瞬间击杀了他们所有人。

　　“一！！！！”

　　最后一声，随着这个声音，所有大厅里面的保镖都死透了，陈泽也把剑收了回去。

　　接着，他看向了大厅之外：“接下来，就该轮到你们两个人。”


第712章 忍者

　　“那个小畜生，应该是死了吧。”

　　郭家庄园内，郭天还有他的妻子走在庄园里面，听到大厅那边传来的密集枪声以后，郭天的妻子开口。

　　“应该是死了，这么密集的枪声，就是神仙来了也救不了他。”郭天开口。

　　“死了好，总算是给宇儿报仇了。”

　　郭天的妻子开口，听到自己丈夫的判断以后，她开口说道，说着，又有点咬牙切齿了起来：“可惜没有好好折磨折磨这个小畜生，就这样让他死了，真是便宜他了。”

　　“我们不能就这么放过他，就算他死了，还有他的亲戚朋友了？我们要把这个小畜生查清楚，把他有什么亲戚朋友全部都查出来，我要让他的所有亲戚朋友都为我家宇儿陪葬。”

　　郭天的妻子，郭怀郭宇的母亲开口。

　　这女人竟然无比狠毒，虽然她觉得陈泽已经死了，但是竟然还不满足，想要搞清楚陈泽的身份，然后把陈泽的亲戚朋友全部都杀了来为郭宇陪葬。

　　“好，查，一定要查清楚。”郭天也开口，赞成着自己妻子的意见。

　　说着，两人又朝前面走了一段路程，当是在自家庄园里面散步。

　　不过突然，郭天像是意识到了什么，脸上有了一些变化：“不对，不对劲啊，安静，怎么会这么安静的？”

　　郭天开口，好像发现了什么。

　　“安静？什么安静？”

　　郭天的妻子开口，完全不明白郭天究竟是在说些什么。

　　“我们这个庄园太安静了，有点不对劲。”郭天开口，他看了看四周的环境，神情有些凝重地说道，“我们庄园里面安插了有大量的保镖，这次为了对付那个楚风，又从外面调了很多人回来，按照道理来说庄园里面应该很热闹才对，可是现在，竟然一点声音都没有，好像庄园里面就剩下我们两个人了。不对劲，真的不对劲。”

　　听到郭天的这话，他的妻子脸色也有点变化了。她知道自己丈夫说的是对的，按照道理来说，应该是很热闹才对。可是现在，真的太安静了一点，安静的有些诡异了起来。

　　哒哒哒哒哒！

　　就在这时，他们的背后，传来了一道声音，一道脚步声。

　　听到这道脚步声，这两人立刻回头，接着，两人都倒吸了一口冷气。

　　只见在他们的面前，一个男人淡淡笑着站在那里，正是陈泽。

　　“是，是你，你没死？”

　　郭天开口，眼球瞬间收缩，他本以为陈泽死定了，在那种密集的攻击下不可能还能存活下来。

　　可是现在，他竟然活了下来。这，可以证明很多恐怖的事情。

　　“我当然没死。”陈泽开口，“这个世界上总有人觉得能够杀死我，可是最后，死的人只是他们自己而已。”

　　听到陈泽的话，郭天的脸色彻底难看了起来，从陈泽的这个话里面，他猜到来了很多事情：“你的意思是，大厅里面那些人，全部都已经被你杀死了？”

　　“没错，他们太弱了，根本就是不堪一击。”陈泽淡淡开口，“如果你想要杀我的话，下次可别派这种废物一样的人了，杀起他们来一点也不过瘾，没有成就感。”

　　“不可能，你一个人，怎么可能做到这种事情。”郭天又开口，虽然从陈泽话里面证实了他的猜想，可是他还是非常的难以置信，“我的那些保镖都是花大价钱从全世界各地请来的保镖，怎么可能被你一个人全部都杀掉。”

　　郭天摇头，他觉得太不可能了，陈泽说的根本就是完全不可能的事情。

　　他的那些保镖都是他花大价钱从全世界各地请来的高手，目的就是为了在南美这个无比凶险的地方保护好他的生命。

　　而且他们手里面都拿着枪，还瞄准了陈泽。

　　在这种情况下，郭天觉得无论如何自己的那些保镖都不可能输，一定会杀了陈泽。

　　因此，现在当听说他们不仅没有杀死陈泽，而且竟然还被陈泽给杀死以后，郭天就实在是太震惊，甚至完全都不敢相信陈泽的话。

　　“没有什么不可能的，敢和我作对，向我动手，这种结局就是注定的了。”陈泽开口，淡淡地说道，“而且不仅是他们，你们两个人，还有你们整个郭家的命运，也都已经注定了。”

　　听到陈泽的话，郭天的脸色直接大变，他因为恐惧，甚至有些忍不住的后退了一步。

　　“哈哈哈哈，小畜生，你以为你杀了那些保镖，就稳操胜券了吗？我告诉你，你还早着了。”

　　这时，郭天的妻子开口，她并不太了解郭天身边的这群保镖的实力，因此虽然知道陈泽杀了这群保镖，但是还是不认为陈泽能够有实力和他们郭家对抗。

　　“动手，杀了这个小畜生。”

　　这时，郭天又开口，挥了挥手说道。这模样，好像是在给谁打手势。

　　不过，出乎她还有郭天的预料，虽然她的手势已经打了出去，但是整个郭家庄园里面，竟然一点回应都没有。

　　“怎么，怎么可能，怎么可能一点回应都没有？”郭天还有妻子都愣住了，这可以说是他们最后的杀手锏，也就是埋伏在庄园内部各处的狙击杀手，他们之前打算用狙击杀手杀死陈泽，因此这些狙击杀手被他们安排在了四周，并且还约定了按照手势行动。

　　可是现在，郭天妻子的手势打了出来，可是庄园里面却一点反应都没有，这让郭天和他的妻子实在是太震惊了一点。

　　“怎么，怎么可能。”

　　而在震惊之余，郭天似乎又想道了一种可能性，一下子脸色直接煞白了起来。

　　“你们是在和那些狙击杀手打招呼吗？如果是，那就不必浪费时间了，因为那些杀手，已经全部都被我击杀了。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　听到他的话，郭天的身体都有点颤抖了起来，陈泽的这话，和他的猜测一模一样。

　　因此现在，他对陈泽的恐惧达到了最高。

　　“好了，现在也送你们上路。”

　　陈泽开口说道，说着朝着他们走了过去。

　　见到陈泽的身影，这两人一退再退，脸色彻底煞白恐惧了起来。面对陈泽这样的存在，他们没有办法不恐惧。

　　不过就在这时，陈泽的余光看到一道刀光闪了过来。

　　陈泽回头一看，竟然是一个忍者打扮的人，朝着自己的脖子一刀砍了过来。


第713章 忍术之神的弟弟

　　一道寒光闪过，一名忍者打扮的人竟然拿着刀，不知道从哪里突然冲了出来，以迅雷不及掩耳之势，朝着陈泽的脖子砍了过去。

　　偷袭，此乃忍者的精髓之一。而现在，这名忍者打扮的人将这一精髓发挥到了极致。

　　如果是世界上的其他人，面对这名忍者的这一刀，恐怕都绝对不可能躲过去，这名忍者无论是出刀的时机，角度还有力度都把握的非常的好。

　　就算是身手高过他的人，在他这一刀之下，也几乎没有可能躲过去，这就是忍者的可怕。

　　不过，这里面并没有陈泽。

　　陈泽自从得到了杀神的反应能力以后，反应能力和临战速度就突破了人类的极限。连子弹都打不中他，更不用说是这一刀了。

　　因此电光火石之间，他朝后面退了一步，轻松的避开了本应该绝对躲不过去的一刀。

　　而那名忍者模样的人，在发现这一刀被陈泽躲过去以后，便从空中转了个身子，接着站在了郭天夫妻的面前。

　　“忍者，有点意思。”

　　陈泽开口，看着面前的这名忍者，微笑着说道。

　　而那名忍者没有说话，一脸警惕的看着陈泽。

　　之前陈泽竟然能够躲过大厅里面的枪雨攻击，这已经超乎了他的想像，因此他之前都不敢贸然出手，想要找到一个能够绝杀陈泽的机会。

　　刚刚好不容易找到了那个机会，他自认为无论是角度还有力度还是什么其他方面都已经达到了极致，一定能够一刀绝杀陈泽。

　　没想到，最后竟然还是被陈泽给躲了过去。而且，躲的竟然是这么的轻松。

　　所以落地以后，这名忍者脸上露出了无比凝重的神情。他知道面前的陈泽可能是他这辈子遇到过的最强的对手，过去遇到的任何人，都远远的没有他强。

　　“楚风你没想到吧，我们郭家除了那些一般的保镖以外，还有这样一位人物。”那名忍者的背后，郭天开口了，对着陈泽说道。

　　他本身并没有什么身手，因此并不清楚他请的这名忍者和陈泽之间的差距，他只是看到刚刚这名忍者差点杀了陈泽，再联系起这名忍者的身份，因此有些洋洋得意了起来，觉得陈泽绝对不可能是这名忍者的对手。

　　“我告诉你吧，要投降的话就趁现在，否则等会你会死的很惨，你知道你面前的这名忍者是谁吗？他乃是日本大名鼎鼎的忍术之神本田健的弟弟，本田贺。你虽然有点实力，但是在他的面前，根本就不算什么。”

　　郭天又开口，仍然是无比得意地说道。

　　这站在他们面前的忍者名字就叫本田贺，乃是当今日本最负盛名的忍术之神本田健的弟弟，而所谓忍术之神，自然指的就是这个本田健将忍术修行到出生入化的地步，如同神明一样。

　　当然，这只是一种夸张的说话，本田健说到底还只是普通人，再怎么修行也不可能突破人类的极限，所以根本就不可能达到神明的地步。

　　不过虽然如此，但是这个称号已经能够说明他的厉害，他的忍术，在全日本都是毫无疑问的第一。

　　而现在出现在郭家庄园，出现在陈泽还有郭天他们面前的这名忍者本田贺乃是忍术之神本田健的弟弟，虽然实力远远比不上本田健，但是却也是日本忍者里面最强者之一了。

　　这次郭天也是花了大价钱请的他，原意是想要他和凯文杀手团的那些顶级杀手一起出手，让安家一点还手之力都没有。

　　没有想到，竟然先用在了这里。

　　不过用在这里也不错，郭天非常的得意，觉得陈泽根本就不可能是本田贺的对手。同时，也有些庆幸，庆幸请了本田贺。

　　虽然是花了大价钱，但是的确物有所值。

　　“忍术之神的弟弟？有点意思。”

　　听到郭天的话，看着这名忍者打扮的本田贺，陈泽微笑说道。

　　他在杀手论坛里面的时候也听到过忍术之神的说话，有种说法这忍术之神虽然不算杀手，也不参与杀手界的杀手排名。

　　但是论起实力，这名忍术之神的实力恐怕能够在所有杀手里面排名前五。

　　看到这种说话的时候，陈泽就想要见见这名忍术之神，贺这名忍术之神过过招，不过没想到，忍术之神本田健没有见到，竟然先见到了他的弟弟本田贺。

　　而本田贺这边，听到陈泽的话以后，还是没有说话，一脸警惕的看着陈泽。

　　他此刻完全没有精力说话，因为陈泽给他的压力实在是太重了。

　　虽然陈泽现在并没有动手，只是微笑而已。

　　但是他却感觉陈泽已经完全锁定了他，甚至只要一个呼吸，就能够把他解决掉。

　　这种泰山一般的压力，本田贺过去从来都没有经历过。甚至，他觉得就算是他的哥哥，号称忍术之神的本田健，也没办法给他这么重的压力。

　　“强，这个人，恐怕强的匪夷所思。”本田贺看着陈泽，心里想到。

　　“本来想要找你哥哥过两招，看看你们所谓的忍术之神，究竟有多少实力。现在遇到你也不错，也从你身上看看你哥哥有多强吧，希望你不要让我失望。”陈泽微笑，又对着本田贺说道。

　　“我和我哥哥相比，自然是相差很远。不过能够和阁下这种强者过招，也算是我的荣幸。”本田贺开口。

　　“好了，别说那么多了，我们花钱雇的你，不是让你来说废话的。快点，你快点把这个小畜生给我杀掉。”

　　这时，郭天的妻子开口，趾高气昂的对着本田贺说道。

　　听到她的话，本田贺眉头皱了起来，心中对郭天的妻子升起了一股杀意。

　　虽然他的确是他们雇佣的，但是在之前，可没有人敢这样和本田贺说话。因此现在听到这女人竟然敢这么和自己说话，本田贺心中十分恼怒。

　　不过他忍住了这种怒火：“请安静下来，接下来该怎么做，我自有分寸。”

　　反倒是陈泽这边，听到郭天妻子的话，他蹬了她一眼，开口：“你这个蠢货，接下来我必杀你。”


第714章 一招

　　“你！！！”

　　听到陈泽的话，郭天的妻子气的嘴唇都发抖了起来，她这辈子可还没有被人这么说过。

　　她还想要说些什么，可是突然看到陈泽瞪了她一眼以后，不知道为什么，她突然恐惧的一句话也说不上来了。

　　她突然意识到了一件事情，陈泽，恐怕远远比她想像的还要恐怖。

　　“出手吧，我让你先出手，否则我怕我一出手，你连出手的机会都没有了，我还想要好好看看你们忍术究竟有什么神奇的地方。”

　　陈泽这时又开口，他将目光转移回了本田贺的身上，开口淡淡地说道。

　　陈泽的语气非常的猖狂，本田贺过去也是一个极为自负的人，他甚至觉得除了他哥哥以外，世界上没有人能够打赢他。

　　但是现在，听到陈泽如此猖狂自负的话以后，他却不敢说些什么，因为他知道，面前的陈泽绝对有这样的实力。

　　“那阁下就看好了，我们忍术的神奇。”

　　本田贺开口，说着再一次抽出了他的长刀，面向了陈泽。

　　接着，砰的一声，这本田贺竟然原地消失不见了。

　　“有点意思。”

　　见到这本田贺消失以后，陈泽淡淡自语。

　　他知道这并不是真的消失不见，只是刚刚本田贺身体突然达到了一个极速，在那一瞬间摆脱了人肉眼的察觉范围，达到了消失不见的这样一个效果。

　　当然，那只是针对普通人而已。

　　对于陈泽，不存在这种消失不见。

　　砰！

　　就在这时，陈泽的右边传来了一阵声音，随着这阵声音的，是一把武士刀横了过来。

　　拿刀的人正是本田贺，面对陈泽，他达到了他自己的极限速度，来到了陈泽的右边，然后从右边挥刀朝着陈泽砍了过去。

　　此刻，本田贺感觉他达到了一个新的境界，是面对陈泽这样的强敌，让他达到的境界。

　　在此刻的境界之中，他甚至有信心来杀死陈泽。

　　因此，看到自己的刀马上就要砍到陈泽以后，他的脸上露出了一丝笑容。

　　不过，就在他的刀砍到陈泽的面前时，只见陈泽稍微了侧了侧身子，本田贺的这一刀竟然就这样被陈泽给躲了过去，彻底落空。

　　“想法不错，就是速度慢了一点。再快一点的话，还有希望伤到我。”陈泽开口，看着落空的本田贺说道。

　　而本田贺也不气馁，这第一刀不成以后，他的身影再次一闪，竟然又一次从陈泽面前消失了。

　　接着，他来到了陈泽的头顶，自头顶朝着陈泽砍了下来。

　　陈泽并没有抬头，但是却好像脑袋上面也长了眼睛一般，又朝着旁边侧了侧身子，本田贺的这一刀就这样再一次落空。

　　连续两次落空以后，本田贺在地上一个打滚，远离了陈泽。然后站了起来，面对面的看着陈泽：“阁下的反应能力和速度，真是匪夷所思。”

　　本田贺实在是太震惊了，虽然刚刚之前他就已经知道陈泽的反应能力远远的超出常人，超出他的想像。

　　但是刚刚交手以后，他才又一次的明白究竟陈泽的反应能力和速度达到了什么地步了。

　　他过去自觉他自己的反应能够和速度在当世已经巅峰造极，全世界也没有几个人比他自己在这个方面要强的。

　　但是刚刚，面对他的快刀，陈泽竟然都是在最后一刻才做反应，然后竟然都是轻松的躲过了攻击。

　　这种反应能力和速度，简直是匪夷所思，本田贺知道，陈泽在这两样上面是远远的超过了他。恐怕，也远远的超过了他的哥哥，忍术之神的本田健。

　　“本来我以为在这个世界上，能够在反应能力和速度上强过我的人，只有我的哥哥。没有想到，阁下的反应能力和速度竟然也是如此的强。而且在这两样之上，恐怕就算是我哥哥，也绝不是你的对手。”本田贺开口，看着陈泽说道。

　　听到他的话，陈泽只是笑了笑。

　　他觉得本田贺说的简直就是废话，拥有杀神反应能力，再加上之前拳神的反应能力和速度的他，在这两样上面早就超越了人类的极限。

　　那么自然，无论这个忍术之神是谁，只要他还是人类，都绝对不会是陈泽的对手。

　　因此，他听到本田贺的话以后，并没有多说什么，只是对着本田贺开口：“如果你的实力只是这样，那么恐怕，你连我的一招都接不下来。”

　　“一招？”听到陈泽的话，本田贺愣了愣，“阁下是在开玩笑吗？就算你再强大，身手再好，我也绝对不可能连阁下的一招都接不下来。”

　　本田贺觉得陈泽实在是太自大了一点，就算是他的哥哥，他都有自信在他哥哥的全力攻击下接下来一百招以上。

　　可是现在，陈泽竟然说自己连他的一招都接不下来。

　　这个无论陈泽强到了什么地步，本田贺都绝对不相信。

　　“是吗？那就试试看吧。”

　　听到本田贺的话，陈泽微笑，说着他拿出了龙剑。

　　看到龙剑以后，本田贺脸上露出了非常严肃的神情。虽然他是第一次见到龙剑，但是看到龙剑，他能够感觉出来，这绝对是一柄非凡的武器。

　　“来吧阁下，我倒想要看看，你怎么让我一招都接不下来。”本田贺开口。

　　“那就看好了。”陈泽说到，说着，他出招了。

　　也并不是什么复杂或者是无敌的招式，陈泽只是拿着龙剑，从上而下的朝着本田贺砍了下去，速度也并不快。

　　可就是这样普普通通的一招，本田贺却感觉到了这辈子最大的危机。

　　他想要躲，却发现这招虽然速度不快，但是却好像速度住了他，让他脚步完全动不了，更不用说躲了。这柄剑，就好像泰山压顶一般，朝着他砍了过来。

　　没办法，他只能举起了手里的刀，朝着陈泽的剑对抗的过去，希望能够用刀挡住陈泽手里的剑。

　　砰！

　　一阵声响，本田贺手里的刀断掉了。

　　虽然他的刀也是一柄神兵，但是在陈泽的龙剑面前完全不够看。

　　断掉的，也并不仅仅是本田贺手里的刀，还有本田贺的头颅。

　　这位忍术之神的弟弟，竟然真的连陈泽一招都没有接住。


第715章 郭家的覆灭

　　砰的一声，本田贺手里的剑，还有他的头颅一起断掉。

　　陈泽这一剑实际上已经超越了杀神的范围，是他融合了驯兽技能里面的万兽威压这一技能，所以才产生了瞬间锁定了本田贺，让他完全动不了。

　　再加上龙剑本身的威力，以及杀神剑的威力，这才一击必杀。如此简单的一击，却直接让这位忍术之神的弟弟魂归西天。

　　看着本田贺的尸体，陈泽喃喃自语：“身手也算不错，可惜，遇到了我，不知道你的哥哥能够在我手上撑上几招。”

　　说完，陈泽抬起头，看向了不远处的郭天夫妇。

　　此刻，这两人都是一脸的苍白。他们浑身都有些瑟瑟发抖了起来，都是一脸恐惧的看着陈泽。

　　他们完全不敢相信自己的眼睛，完全不敢相信，自己寄予厚望的日本忍者本田贺，这位忍术之神的弟弟，竟然如此不堪一击。

　　一招，只是一招而已，竟然就被面前的中国人击败。而且，连脑袋都被砍下来了。

　　“怎么，怎么可能，你，你怎么可能这么厉害。”

　　郭天看着陈泽，开口断断续续地说道。

　　直到现在，他才真正明白过来他们郭家究竟是惹到了什么样的人物。

　　这种人，简直就是行走在世间的魔神。自己家族惹上了他，简直是自寻死路。

　　陈泽也看向了这两个人，然后带着微笑朝着这两个人走了过去。

　　他一句话也没有说，只是慢慢的朝着他们的面前走过去。但是，却给了郭天夫妇这辈子最大的压力。

　　他们看着陈泽，就好像看着魔王一般，双腿都发抖了起来。

　　“你，你不要过来。我，我告诉你。不要以为你消灭了我们郭家庄园里面的人就万事大吉了，我们郭家真正的力量，都还聚集在外面。”郭天开口，看着陈泽说道。

　　“就，就是。而且除了我们郭家以外，还有南美其他几个大毒枭的力量，还有凯文杀手团的力量，这些力量结合起来，就算你一个人再强，你也不是对手。所以我，我告诉你，如果你敢动我们，那你就死定了，还有他们安家也死定了。”

　　郭天的妻子也开口，她之前张口闭口的都是叫着陈泽小畜生，但是现在，看到陈泽的神威以后她不敢这么叫了，她现在才知道她的儿子郭宇究竟是惹到了什么样的人。

　　不过虽然如此，但是她还是威胁着陈泽，想要保住自己的性命。

　　“奥？你们郭家剩余的力量？南美其他大毒枭的力量？还有凯文杀手团的力量，这听起来的确是很强大的一股力量。”听到他们两人的话，陈泽开口，淡淡地说道。

　　“你知道就好，明确告诉你吧，这次灭安家是南美所有规模以上的大毒枭一起作出的决定，你一个人再强，还能和所有南美的毒枭比吗？他们结合在一起的力量，远远超出你的想像。”

　　听到陈泽这似乎有些被吓到，有些软弱的话，郭天还有他的妻子都是脸色一喜，然后继续恫吓着陈泽：“当然，如果你现在放了我们两个，那么也许，我们还能够保你的性命，否则。”

　　两人开口，越说越觉得他们现在完全能够从陈泽的手下活下来，甚至他们都开始幻想起了，等逃脱陈泽的手掌以后，怎么利用其他南美毒枭的力量，来解决掉陈泽。

　　不，是要让陈泽生不如死。

　　然而就在此刻，两人的眼睛余光突然都看到一阵剑光，接着，两人都感觉到脖子一阵剧痛，然后眼前一黑，就都死掉了。

　　“若是所有南美毒枭联合，那么，就灭了这所有的南美毒枭便是。”

　　陈泽开口，收起了他的龙剑，看着这郭天夫妇说道。

　　就此，从郭天夫妇开始算，一直到这郭家庄园里面所有的保镖，全部团灭。

　　南美郭家，这个历经了三代的毒枭团伙，就此宣告覆灭。

　　门外，此刻安宁还有李伯都是一脸担心的看着郭家的大门。

　　就在刚刚，她们听到了大门里面传来了一阵枪声。瞬间，她们的脸色都变了。

　　因为安宁还有李伯都知道，这枪声恐怕是郭家对着陈泽打出来的。

　　而如此激烈密集的枪声，恐怕陈泽已经中枪身陨在里面了。

　　就算没有身陨，也恐怕情况非常的危机。

　　因此，她们两个都是一脸的焦急。可是现在，她们又不能正大光明的打破这郭家的大门，冲进去救陈泽，因此，她们都是非常的焦急和紧张。

　　当然，也并不仅仅是她们两人，四周来围观的那些南美的群众，一个个也都觉得陈泽一定是死定了：

　　“死定了，这家伙根本就不可能再活着出来了，那么得罪了郭家，怎么可能还活下来。”

　　“就是，刚刚那阵枪声估计就是郭家在解决他，死定了，等会估计郭家会把他的尸体抬出来。”

　　“得罪了郭家，只有这一个下场。在我们这里，可以得罪国家，但是不能得罪郭家。”

　　众人纷纷开口，都摇头说道。

　　虽然他们都很佩服陈泽的勇气，觉得陈泽胆子实在是太大了，竟然敢单枪匹马的走进郭家。

　　但是无论如何，她们都还是觉得陈泽死定了，如此得罪了国家以后，根本就不可能活下来了。

　　“不会，不会楚风先生真的出事了吧。”

　　听到四周人的话，安宁开口，虽然她和陈泽只见过几面，相处了还不到两三天而已，但是毕竟陈泽是她安家的客人，这次又是为了安静才陷入她们安家和郭家的矛盾的，因此她觉得她有义务来保护陈泽的安危。

　　“放心吧姐姐，楚风不会有事的。”

　　安宁的身旁，安静开口说道。她和安宁不同，见识过陈泽在海盗船上面的表现，她对陈泽非常的有信心。

　　虽然她知道这郭家庄园比当时海盗船都还要危险很多，但是，她仍然有信心，当晚能够轻松击杀那些海盗的陈泽，现在就一定能够从郭家全身而退，不会有任何的问题。

　　“小妹，真不知道你哪里来的信心。”

　　见到安静这幅表情，安宁摇了摇头，她不相信安静的话。

　　“那你就等着看好了，绝对不会有一点事情的。”安静开口，自信地说道。

　　很快，咯吱一声，郭家大门被人给打开了。

　　“开了开了，是郭家人把那家伙的尸体给抬出来了吗？”

　　“肯定的，那家伙得罪了郭家，只会有这一种下场。”

　　“可惜了那个中国人，胆子那么大，可是脑子不好，居然单枪匹马的走进郭家，真是找死。”

　　四周，那些群众看到大门打开以后，纷纷开口。

　　接着，一个人影从郭家大门走了出来。正是陈泽，他带着淡淡的神情，从郭家走了出来。

　　身上，别说出事，竟然一点伤都没有。

　　“这，这怎么可能！！！！”

　　看到陈泽，四周围观的所有人都愣住了，都完全不敢相信自己的眼睛。

　　原本以为死定了的人，竟然活着从郭家走了出来。而且，竟然一点事情都没有。


第716章 震惊

　　“竟然，竟然一点事情都没有。”

　　四周，所有人看着陈泽，皆是一脸不敢相信地说道。

　　他们本以为陈泽一定变成尸体了，会被郭家的子弹打成窟窿。可是现在看起来，竟然不仅没有变成窟窿，而且一点事情都没有。

　　这，这实在是太让人感到不可思议了。所有人都揉了揉自己的眼睛，觉得是不是自己的眼睛出了问题。

　　不过揉完以后，却依然看见陈泽一点事情也没有的走出了郭家。

　　而陈泽这边，他走出来以后也是吓了一跳，本来他以为外面只有安宁安静这些安家人在等他，可是出来一看，外面居然还有这么多人。

　　而且现在，怎么一个个脸上都流露出了震惊怪异的神情。

　　不过瞬间，陈泽便明白了过来。是了，他知道这些人肯定以为他是死定了，一定会死在里面。

　　所以，现在看到他出来以后，才会如此的震惊。

　　“楚风，我就知道你不会有事。”

　　就在这时，一道声音传了过来，接着，一道人影冲到了陈泽的面前，正是安静。

　　见到她以后，陈泽微笑：“当然，我能有什么事情。”

　　“楚风先生，你没事那就太好了。”

　　而安宁也走了上来，微笑着开口对陈泽道。

　　实际上她现在也是无比的震惊，没想到陈泽竟然一点事情也没有。

　　但是同时她也是非常的高兴，因此脸上带着笑容说道。

　　“嗯，多谢安宁小姐你记挂了。”陈泽微笑。

　　“那么楚风先生，现在这郭家里面怎么样了？”李伯也走了上来，看着陈泽说道。

　　他也意外陈泽竟然一点事情也没有，他非常了解郭天的为人，知道郭家一定会对陈泽动手。

　　而现在，陈泽竟然一点事情也没有。

　　他如果没事的话，那么整个郭家，怕是就！

　　想到这里，李伯竟然隐隐的闻到了一股血腥味，他似乎明白了刚刚郭家庄园里面究竟发生了些什么事情。

　　当然，这个事情他觉得实在是太匪夷所思了。

　　“郭家现在怎么样了？也没怎么样，只不过，南美不会再有郭家这个家族了而已。”陈泽淡淡说道。

　　他的语气非常的平静，不过听到他的话以后，无论是安宁，还是李伯，都是心中一惊，隐隐的闻到了更大的血腥味。

　　“啊，死人，到处都是死人，郭家庄园里面到处都是死人。”

　　就在这时，一道语气无比惊惧，好像见到了什么十分可怕的场景的声音传了出来。

　　这道声音的主人，正是四周围观的群众中的一员，他在见到陈泽竟然一点事情也没有的出来以后，悄悄的走进了郭家，想要看看郭家里面究竟怎么样了，怎么会让陈泽如此轻松的走了出来。

　　结果刚刚走进去，他本人就被吓呆在了原地。

　　只见，在郭家庄园里面，竟然是成片的尸体，鲜血都快要流成河了。所有的郭家人，包括那些平日内嚣张无比的毒贩保镖，竟然全部都死在了里面。

　　“什么？怎么可能！”

　　听到这个人的声音，外面围观的所有人都惊住了，她们都完全不敢相信这番话，连忙都朝着郭家庄园里面冲了进去。

　　结果，成片的尸体，成河的鲜血，这无比恐怖，如同地狱的一幕出现在了所有人的面前。瞬间，所有人都脸色发白了起来，有些不适应的人，甚至都直接呕吐了出来。

　　吐完以后，所有人看着这些郭家人的尸体，也都明白了这个事实，郭家，真的覆灭了，灭在了一个人的手里。

　　“怎，怎么可能，郭家，这可是咱们南美势力最大的毒枭之一啊，竟然，竟然覆灭在了一个人的手上，这怎么可能。”

　　“我的天，郭家，郭家竟然覆灭了。”

　　“难以置信，实在是难以置信，怎么可能会发生这种事情。那个中国人，那个中国人究竟是什么人，他怎么可能一个人做到这种事情。”

　　所有人看着面前如同地狱里面的场景，纷纷颤颤巍巍地说道。

　　他们实在是有些不敢相信自己的眼睛，郭家来到南美已经三代，从最开始的普通移民，一直到现在已经成为了南美最大的毒枭之一，也是全球最大的毒枭之一。

　　这样的家族，在南美简直就是呼风唤雨，他们就是政府，他们就是法律。

　　可是现在，这样的家族，势力如此庞大的家族，竟然覆灭了，而且覆灭在了一个人的手上。

　　这，实在是太难以置信了。

　　“这个，这个中国人，究竟是什么人？不，或者应该说，他还是人吗？”

　　看着面前的场景，有人喃喃自语道。

　　外面，听到闯进郭家庄园里面人的话以后，无论是安宁还是李伯的脸色都大变。

　　她们虽然刚刚已经想到了郭家庄园里面究竟发生了什么事情，但是现在听到这些人的话，确定发生了这些事情以后，她们还是无比惊讶，甚至是有些恐惧了起来。

　　郭家，现在是势力都隐隐超出了自己安家的一个大家族。这次为了对付郭家可能的出手，自己安家是如坐针毡，战战兢兢，就怕一个不小心，就被郭家给趁机得手了。

　　可就是这样势力已经隐隐凌驾于自己安家之上的家族，竟然覆灭了，而且，覆灭在了陈泽一个人的手上。

　　如果，陈泽能够覆灭郭家。那么同样的，他也就能够同样轻松的覆灭掉自己安家。

　　所以看着陈泽，安宁还有李伯都有些恐惧起来。她们之前听到过陈泽的话，当时陈泽说他一个人就能够对付凯文杀手团，当时她们还不相信，觉得陈泽是疯子，世界上怎么可能有人能够一个人对付整个凯文杀手团的。

　　可是现在，她们才知道，陈泽的实力竟然有这么强。

　　以今天的表现来看，究竟他一个人没有办法对付的了整个凯文杀手团，怕是也相差不远了。

　　因此看着陈泽，安宁还有李伯都是又恐惧又佩服，心情非常的复杂。

　　她们从来都没有想过，世界上竟然会有如此强大的人存在。

　　“恭喜你们，安宁小姐，还有李伯。郭家覆灭了，你们安家这次的危机，也就解除了。”

　　看着这两个人，也不知道陈泽是知道她们两人现在心中所想，还是不知道，就听见陈泽微笑，淡淡的说出了这样一番话。


第717章 风雨欲来（上）

　　深夜，安家庄园内。

　　房间内，安宁还有李伯坐在房间里面，都是一脸的震惊。

　　“李伯，你说说楚风的身手，究竟是有多高？”安宁开口，想到白天发生的事情以后，开口说道。

　　她实在是太震惊了，作为南美有数的毒枭家族继承人，安宁从小就见识了地底世界的各种赫赫有名的人物，以及那些能够引起血雨腥风的大杀手。

　　但是，在她二十多年的人生内，却还没有见过一个身手能够达到陈泽级别的人。

　　一个人进去郭家庄园，最后不仅没事，而且还团灭了整个郭家庄园，那可是郭家庄园，论起实力绝对不输给安家，可就是这样，被陈泽一个人覆灭了。

　　这给予安宁实在是太大的冲击，让她确信她这一辈子没有见过比陈泽身手还要高的人。

　　不，更加确切的说，是闻所未闻。陈泽的身手之高，她觉得已经成了神话。

　　“不清楚，但是能够确定的是，单论起单人战力，这个世界上恐怕没有比楚风还要高的了。”

　　李伯摇了摇头，开口说道。

　　李伯也算是纵横南美多年，对整个地下世界都有所了解，他见过的和听说过的高手，何止数百，但是在他看来，恐怕这个世界没有人比陈泽的实力还要强。

　　听到李伯的这话，只见安宁点了点头，显然，她也是同样的想法。

　　“真是不知道，安静那丫头在那里认识的这种等级的人物，这种人物，就算是那些超级大国，也绝对会奉为坐上宾的。”安宁开口。

　　“大小姐，我觉得无论二小姐是从哪里认识的这种人物，但是至少现在，楚风的出现对我们安家来说只是好事，毕竟，郭家已经被消灭了，咱们安家的危机就算是解除了。”李伯开口。

　　这次南美毒枭围攻他们安家的牵头人就是郭家，而现在郭家已经覆灭，这也就是说没有了牵头人。那么李伯觉得，这一次他们安家的危机就算是解除了。

　　“是啊，没有了郭家在中间穿针引线，相信那些其他毒枭未必有这个胆子，敢来围攻我们。更加重要的是，有了楚风在这里，对他们就是一种威慑。毕竟，谁恐怕都不想做第二个郭家。”

　　安宁点了点头，同意李伯的意见。

　　无论楚风是谁，无论他和安静是怎么认识的，安宁都知道至少到现在，楚风的出现对他们安家来说都是一件好事。

　　所以，虽然对陈泽有些恐惧，但是更多的，她对陈泽还是感谢和欣喜。

　　“所以大小姐，我觉得咱们应该好好感谢一下楚风先生。我看二小姐对楚风先生似乎有些好感，如果他们能在一起，那对我们安家也算一个大好事，有楚风这种超级高手的加入，以后南美怕是就没有能够和我们安家争锋的家族了。”

　　李伯开口，说着竟然都有些兴奋了起来。他从数十年前就跟随安宁和安静的爷爷在南美打拼，在这数十年时间里面，他懂得了利用一切能够利用到的优势。

　　所以这次看到陈泽竟然有如此高手，而且似乎安静对陈泽有点意思以后，他居然想到了让安静嫁给陈泽，以此来拉拢陈泽的计划。

　　他觉得只要这个计划成功，那他们安家在南美绝对能够再上一个台阶。甚至，就算是在整个地下世界内，他们安家的话语权也绝对能够大大增加。

　　不过，安宁听到李伯的计划以后，摇了摇头，显然是不赞成李伯的计划。

　　“感谢楚风先生这个是自然，不过，让安静嫁给楚风先生，以此来拉拢楚风先生的事情就算了，我不会为了家族利益牺牲安静她的幸福的。如果她喜欢楚风，那自然没问题，如果她不喜欢，那就算了。”

　　安宁开口，虽然她实际上也非常想要拉拢陈泽，但是她不希望是以牺牲安静幸福为代价。

　　听到安宁的话，李伯默默的点了点头。

　　“不过无论如何，都要好好感谢楚风一番，这样吧李伯，明天我们约楚风去打高尔夫球，我到时候专门再表示一下感谢。”安宁又开口。

　　“好。”李伯点了点头。

　　他们房间的窗台外面，陈泽站在那里，将安宁和李伯的话听了个清清楚楚。

　　“打高尔夫啊。”陈泽开口，看着天上的月光，天上的月光非常的明亮，好像明天一定又是一个风和日丽的大晴天。但是远远的，似乎有一阵黑色的风暴雨群从天边袭过来，来势非常的惊人。

　　看着这样奇特的一个场景，陈泽开口说道，“不错是不错，不过，一切恐怕没有她们想象的那么好，真正的风暴，才刚刚要降临。”

　　似乎，陈泽说的是明天的天气，又似乎，他说的并不仅仅只是天气。

　　郭家庄园内，一片死寂，就好像地狱一般。

　　不过就在这人间地狱里面，一座假山突然移动了，然后一个人走了出来，二三十岁的模样，正是郭天的儿子，郭宇的哥哥，郭怀。

　　没错，郭怀，这位郭家第三代掌门人，竟然还活着，并没有被陈泽击杀。

　　在今天白天陈泽开始覆灭整个郭家以后，郭怀见势不妙就立刻躲进了他们庄园的假山背后。

　　这里是他们郭家修建来躲避强敌的。他们本以为以他们郭家的强大，根本就用不上这个地方。但是今天，偏偏用上了。

　　而躲在假山的背后，郭怀听到了外面发生的事情。

　　外面的喊叫声，枪械声，都让郭怀有些瑟瑟发抖，他完全没有想到陈泽竟然强大到了这种地步。

　　而现在，他走了出来，看向了整个死寂的郭家庄园，脸色发白了起来：“父亲，母亲，还有弟弟，我会为你们报仇的，虽然那个楚风的实力真的是强大到了难以想象的地步，但是我会杀了他，为你们报仇的。”

　　虽然郭怀非常恐惧陈泽，但是他手上还有相当的实力，更加重要的是，各个地方的毒枭都已经准备就绪了。凯文杀手团，也已经到位。

　　郭怀相信，凭借这些力量，消灭陈泽不成问题。


第718章 风雨欲来（下）

　　安家不远处，一个秘密庄园内。

　　此刻，一场会议正在这个庄园内部召开，参加会议的人，都是南美地下世界威名赫赫的人物。

　　或者更加准确的说，是南美地下世界威名赫赫的毒枭。

　　是的，如果有了解南美毒枭界的人来到这个会议里面的话，一定会被参加这个会议的人吓一跳。

　　因为，几乎是南美所有有一定实力和名气的毒枭都聚集在了这里。

　　如果是南美毒枭掌握了世界毒坛百分之六十的毒品的话，那么这里参加会议的所有人，又掌握了南美的百分之八十。

　　而没有掌握的百分之二十，其中绝大部分都掌握在安家和郭家的手里。

　　是的，这里并没有安家和郭家的人，原因很简单，他们这次开会的目的，就是为了消灭安家，吞并安家的势力，那么自然不会邀请他们。

　　而郭家之前不仅是在邀请范围，甚至这次的会议就是他们郭家提出并组织起来的。

　　但是，就在今天，郭家覆灭的消息传了过来，那么自然，这里也就没有了郭家人。

　　而其他的毒枭，这次原本是要讨论如何覆灭整个安家，瓜分安家的势力范围。但是郭家覆灭，而且是覆灭在一个正在安家做客的中国人手里以后，他们讨论的话题就变成了这个。

　　“这个消息究竟是不是真的？郭家不仅是覆灭了，而且竟然覆灭在一个人的手上，这个人还正是在安家做客的人，这，这不太可能吧。”

　　“就是啊那可是郭家啊，咱们南美的庞然大物之一，咱们在座的哪位敢说自己家的势力比郭家要大的？可是竟然覆灭了，而且还是覆灭在一个人的手里，这实在是太不可思议了吧。”

　　“一个人，一个人竟然就覆灭了郭家，这我无论如何都有些不敢相信，怎么可能，怎么可能会有这种强悍的人物的，这身手究竟要高到什么地步才可能做出这种事情。”

　　“是啊，不可思议，实在是太不可思议了一点。”

　　会议室内，这些毒枭界的巨头纷纷开口。

　　虽然他们都是巨头，跺一跺脚整个南美就抖三抖的人物，但是听到今天郭家的消息以后，他们还是都沉默了下来。

　　他们可没有一个人敢说自己的势力比郭家还要厉害的，可是现在，郭家竟然覆灭了，而且，还是覆灭在一个在安家做客的人手上。

　　这就让他们都对安家产生了无比的忌惮甚至是恐惧。

　　原本之前，安家虽然强，但是他们相信在他们这么多人的联合之下，根本也不算什么，一定会被碾压。

　　但是现在，他们都没有这个把握了。因为多了一个人，一个能够只手覆灭郭家的人物。

　　因此此刻，所有人都有些犹豫了起来，不知道是不是应该按照原计划来对安家动手。

　　“无论这次郭家是如何覆灭的，但是至少有一点可以肯定，这次郭家就是和安家人起了冲突，然后整个家族就都被灭了。所以，郭家的覆灭和安家绝对逃不了关系。一个能够轻松覆灭郭家的家族，大家觉得我们要花多少的力量才可能击败这样的家族。”

　　又一个毒枭界的巨头开口，听到他的话以后，其他毒枭都沉默了下来，他们都知道这人说的是对的。以现在安家表现出来的力量，和他们斗，就算能够覆灭掉安家，那损失恐怕也是难以想象的。

　　因此，想到这里，众人更加不想要和安家开战了。

　　“不用这么恐惧安家。”

　　就在这时，一道声音传了过来，接着一个人影朝着会议室里面走了进来。众人朝着这道人影看了过去，开口的人正是郭怀。

　　“郭怀，你居然还活着。”

　　“是啊郭怀，你居然没死，不是说你们郭家全军覆没了吗？”

　　“居然是你，郭怀。”

　　见到是郭怀以后，众人先是愣了愣，然后纷纷开口。

　　他们都非常的惊讶，原本以为郭家全军覆没了，可是没想到，郭家这几年的掌权人，郭怀居然还活着。

　　“托大家的福，我并没有事。”郭怀开口，对着众人说道，“我今天想要告诉各位的是，那个覆灭掉我们郭家的人远远没有大家想象的那样厉害，他只是仗着我们粗心大意，才覆灭了我们郭家而已，真实实力根本就不算什么。”

　　郭怀开口，他也知道这里召开的就是要消灭安家的秘密会议，本来他来到这里就是希望所有的毒枭一起出手，解决掉陈泽。

　　可是他没有想到，他刚刚来到这里就听到所有的毒枭居然都要怂了，开始打起了退堂鼓。因此他才开口，希望这些毒枭能够继续合作，消灭安家。郭怀也知道，这次可能是他这辈子唯一一次有机会杀死陈泽，为他父母还有弟弟报仇的机会。

　　而听到郭怀的话，众人沉默了，也不知道究竟在想些什么。

　　“如果大家不相信我的话，那么我本人还活着，就是最好的证明。我都能活下来，足以说明那个中国人的实力也不过如此。”

　　郭怀开口，看到这么多人都是沉默不语的样子，他都有些急了，因此连忙开口说道，特意贬低陈泽的实力，希望能够让所有的毒枭出手。

　　听到郭怀的这话，众人明显意动了一番，不过还是没有说些什么。

　　“另外除了我们郭家还有的剩下力量以外，凯文杀手团也明确答应了加入，而且他们都说了，那个中国人楚风将会由他们解决。各位，凯文杀手团都这样说了，大家还有什么好担心的了。”郭怀又开口。

　　听到这话以后，所有人都心动了。他们并不了解陈泽的实力，但是他们很了解凯文杀手团的实力。

　　在他们看来，如果凯文杀手团真的明确表示会出手，而且会解决掉那个中国人的话，众人都觉得那个中国人恐怕就是死定了。

　　如果真的是这样的话，那倒真的可以出手，解决掉安家以后，还要安家背后的那些资源，那都是能赚相当多的渠道啊。

　　因此，所有的毒枭都真的心动了。最后，他们纷纷开口：“那好，那我们就准备一起动手了。”

　　“太好了，根据我得到的消息，安家人还有那个中国人会去打高尔夫，那里，是我们动手的最佳时机。”


第719章 斯蒂夫

　　南美，最大的高尔夫球场内。

　　“楚风先生，你的高尔夫打的真不错，如果不是听你说，我真是想不到你会是第一次打高尔夫。”

　　安宁开口，手里拿着高尔夫球杆，对着陈泽说道。

　　今天一大早她就邀请陈泽来打高尔夫，虽然陈泽之前从来都没有打过高尔夫，不过还是和她一起来了。

　　然后，陈泽在安宁的指导下，随便挥了两杆子，就听到了安宁的这番话。

　　听到她的话以后，陈泽笑了笑，他自然是知道安宁的这话只是恭维他的话，他是第一次打，又没有使用什么高尔夫球员的技能，怎么可能打的这么好。

　　不过，陈泽并没有说些什么，而是开口：“也是安宁小姐你教的好。”

　　“楚风先生夸奖了。”听到陈泽的话，安宁微笑。

　　她的确很想要拉拢陈泽，甚至是为了拉拢陈泽，她觉得她可以付出一定的代价，但是这个代价，并不能是牺牲安静的幸福。

　　所以现在，安宁希望能够想到其他的办法拉拢陈泽，但是她隐隐的能够感觉到，无论她付出什么样的代价，恐怕都没有办法拉拢到陈泽的。

　　陈泽这种人，如同翱翔宇宙的真龙，不会在自己的这潭小水池里面停留。

　　不过虽然如此，安宁还是想要尽最大的努力。

　　“哟，这不是安宁小姐吗？”

　　就在这时，一道声音从背后传了过来，听到这声音安宁回头一看，只见一个二十多岁的年轻南美男子走了过来，身后跟着几个带着墨镜，穿着西装的保镖。

　　这个二十多岁的年轻南美男子见到安宁以后，眼睛里面立刻放出了光来。

　　“斯蒂夫先生，想不到居然在这里遇到了你。”

　　见到这个男子以后，安宁开口，打着招呼。看上去好像很热情，但是陈泽知道，这其实更多的是敷衍。

　　因此，陈泽对这个男子的身份有些好奇了起来，一个男人，既让安宁敷衍，却又不得不假装热情，这个男人，身份恐怕不简单。

　　不过陈泽也大概猜到了这个男人的身份，能够让安宁这样做的年轻男子，全南美恐怕都没有多少。

　　这个人能够做到如此，那么恐怕不是南美又一个毒枭大亨，就是哪个毒枭大亨的儿子。

　　陈泽猜的其实一点错都没有，这个斯蒂夫正是南美最大的毒枭的独生子，在一个偶然的机会，这个男人见到安宁以后，就开始了追求安宁的行动。

　　对于这个男人，安宁自然是一点好感也没有，只不过因为他身份的特殊，再加上传说他家这次也加入了郭家主导的消灭她们安家的行动。

　　因此虽然郭家覆灭了，这次的行动也基本宣布终结，但是在现在这种时候，安宁还是不太敢得罪这个斯蒂夫，所以见到他以后，她不得不假装热情。

　　“哈哈，我就说我和安宁小姐你很有缘分，现在果然如此。”听到安宁的话，斯蒂夫开口，大笑地说道，“既然遇到一起了，不如就一起打打高尔夫吧，正好我最近高尔夫的技术又进步了不少，正想和安宁小姐你切磋切磋。”

　　“这个，还是下次吧，现在我正在招待我的客人，不方便接待斯蒂夫先生你。”安宁开口，说着看了看身旁的陈泽。

　　这时，这个斯蒂夫看向了陈泽，然后淡淡的开口：“安宁小姐你的客人就是这位吧，看起来不怎么样，你招待他完全就是浪费时间，还是和我一起切磋切磋吧。”

　　听到斯蒂夫的话，安宁心中一惊，完全没有想到他居然敢说出这番话来。

　　不说自己现在正想要拉拢陈泽，就是不拉拢陈泽，以陈泽前两天干的事情，一言不合就直接杀掉了郭家的儿子郭宇，又覆灭了整个郭家庄园。

　　安宁都有些心惊，因为她担心听到斯蒂夫这话以后，陈泽会恼羞成怒，干掉斯蒂夫。

　　而对于现在的安家来说，再和南美最大的毒枭为敌，就太不明智了。

　　因此听到斯蒂夫的这话以后，安宁心中一惊，连忙看向了陈泽，只见陈泽听到斯蒂夫的话并没有什么反应以后，才松了一口气，然后对斯蒂夫开口：“还是不用了，斯蒂夫先生，这位是我们安家很重要的客人，我还是要先招待他，咱们下次再说吧。”

　　说着，安宁就想要拉着陈泽离开。

　　不过就在这时，斯蒂夫却挡在了安宁的面前，他看着陈泽道：“这位，该不会就是那位覆灭了整个郭家，将郭家庄园杀的血流成河的中国人楚风吧。”

　　听到斯蒂夫的话，安宁又愣了愣，她本以为斯蒂夫是不知道陈泽的身份，所以才敢那样开口对陈泽说话。

　　可是没想到，原来他竟然是知道陈泽的身份的。既然知道，又怎么会，怎么敢说出这样的话的？

　　一下子，安宁有些愣住了，不知道究竟是怎么回事。

　　“正是。”这时，陈泽开口了，看着斯蒂夫说道。

　　“原来真的是你，你居然还敢大摇大摆的出现，你杀了郭家那么多人，现在全南美的警方都在通缉你，你已经成为国际通缉犯了，竟然还敢站在这里，你的胆子还真是大。”斯蒂夫开口。

　　听到他的话，陈泽微笑：“国际通缉犯？我想阁下恐怕也是一位国际通缉犯吧，而且不仅是阁下，还是阁下的全家，恐怕都是这样。”

　　陈泽觉得这个斯蒂芬的话很搞笑，如果说国际通缉犯的话，他们这种大毒枭才是真正的国际通缉犯，只是在南美这个土地上面，政府的力量都管不上他们而已。

　　而至于自己也是国际通缉犯？自己从盗贼职业的时候，就已经是全球最大的国际通缉犯了，现在区区南美发的国际通缉令而已，又有什么好怕的。

　　“那不一样，我，还有我的家族，是没有人敢抓的。”听到陈泽的话，斯蒂夫开口，“而你，恐怕会有很多人来抓你。甚至现在这个高尔夫球场上面就有很多的警察，我一个通知，他们马上就能来抓捕我。我知道你很厉害，但是，你还能敌的过无穷无尽的警察的抓捕吗？不过，我可以帮你。”

　　“是吗？那听起来的确有点恐怖。”陈泽开口，“不知道你想要怎么帮我？”

　　“很简单，你归顺我就行，做我的手下，我保你不会被任何警察抓捕。”斯蒂芬开口，说出了他的条件。


第720章 果断

　　“很简单，你归顺我就行。”斯蒂夫开口，看着陈泽笑道。

　　听到他的话，安宁简直怀疑自己的耳朵出了问题，这个斯蒂芬明明知道陈泽是能够一言不合就直接覆灭掉整个郭家的人，可是他居然想要陈泽归顺他。

　　而且，用的还是保证不会有任何警察抓捕他这种承诺。

　　这种承诺，安宁知道她自己就完全可以做得到。而且她也知道，对于陈泽来说，这种承诺根本就一点意义都没有。以他的身手，别说是南美警察，就是南美军队出动又能怎么样。

　　放大到整个世界，恐怕也只有那几个全球排名前几的超级大国能够对付的了他。

　　因此，安宁觉得斯蒂芬的话实在是太可笑了一点。

　　“是吗？承诺还挺诱人的。”听到斯蒂夫的话，陈泽淡淡笑道，“不过，要是我不答应呢？”

　　“你不答应？如果你不答应的话，我怕你走不出这座高尔夫球场。”斯蒂夫开口，赤裸裸的威胁起了陈泽，“别以为耍手段覆灭了郭家，你就无敌了。在整个南美大陆上，有些势力，有些家族不是你能够惹得起的。”

　　随着斯蒂夫的话，他背后的几个保镖动了动，都掏了掏胸口的手枪。从他们的行动，和他们身上传递的气势来看，这几个保镖绝对都是精锐中的精锐。

　　甚至，安宁感觉被陈泽覆灭的整个郭家，也没有比斯蒂夫身手这几个保镖还要精锐的人。

　　“不对劲啊。”

　　直到这个时候，安宁才感觉到了一丝不对劲，她突然有些明白了过来，为什么斯蒂夫敢这样惹陈泽。

　　明明知道陈泽直接覆灭了整个郭家，可是却还敢这样说话，而且还带着如此精锐的保镖。

　　这简直，就是来找陈泽的麻烦的。

　　“难道？”安宁心中突然有了一个想法，这个想法，让她觉得无比的恐惧。

　　正如安宁所想，这次斯蒂夫冲着陈泽过来，实际上并不是来收服陈泽的，而是，来解决掉他。

　　昨晚那些毒枭巨头开完会以后，通过郭怀的信息，他们知道了今天安宁会和陈泽在这里打高尔夫球。

　　所以，他们决定就在这里解决掉陈泽。所以，斯蒂夫才会以如此找麻烦的语气来找陈泽，而且，身手还带着如此精锐的保镖。

　　他的目的就是逼陈泽先动手，然后埋伏在四周的人就可以发动，直接雷霆狙杀掉陈泽。

　　所以，斯蒂夫才会如此的嚣张，他虽然知道陈泽非常的残暴，甚至一言不合直接就覆灭掉了郭家。

　　但是他相信陈泽这次不可能再从这座高尔夫球场走出去了，而他自己，有身后自己家族最精锐的一批保镖保护，根本就不会有任何的事情。

　　因此他才会如此的嚣张，看着陈泽说道。

　　“陈泽，恐怕有埋伏，咱们还是先赶快离开吧。”

　　这时，安宁开口低语对着陈泽说道。她也猜到了事实的大部分，也感觉到了四周气氛的一丝不对劲，知道四周恐怕都是埋伏。

　　因此虽然她知道陈泽很厉害，但是她毕竟没有亲眼见到陈泽究竟是强大到了什么程度，所以还是担心陈泽恐怕应付不了这四周的埋伏，所以开口，希望和陈泽一起赶快离开。

　　不过，陈泽却没有回答安宁的话。

　　他微笑的看着斯蒂夫，然后开口：“也许，南美大陆上的确是有一些我惹不起的人。不过，绝对不包括你。在我面前，你，还有你背后所谓的势力，所谓的家族，算个什么东西，只不过是靠贩卖毒品发家的人渣而已。”

　　“你。”

　　听到陈泽的话，斯蒂夫的脸色直接变了，他的脸色变的非常的难看，完全没想到陈泽竟然会说出这样的话，竟然敢在这种情况下，还在侮辱自己和自己的家族。

　　因此他怒了，看着陈泽，冷冷地说道：“那么今天，你恐怕走不出这座高尔夫球场了。”

　　“是吗？就凭你？还是凭你身后的这几个草包保镖？”陈泽微笑，“你以为你带着几个草包保镖，就能够在我面前嚣张了吗？我想要杀你，就算是老天爷，都保不了你。”

　　听到陈泽的话，斯蒂夫的脸色变了，他清楚的能够感觉到从陈泽的身上传来了一阵浓重的杀气。

　　他这辈子见过很多杀了不少人的人，甚至他本身都杀了很多人，但是，身手有如此浓重的杀气的人，他还是第一次见到，有如此浓重的杀气，斯蒂夫突然感觉站在他面前的陈泽根本就不是人，更像是，一头洪荒巨兽。

　　因此，他恐惧了，立刻就想要呼唤他的保镖上来保护他。可是突然之间，他不知道为什么，身体根本就动不了了，连张嘴说话都不可能。

　　而同时，他看到了，看到陈泽的身影动了一下，接着一阵剧痛就从他的脖子处传了过来。

　　接着，他便眼前一黑，整个头颅从脖子上面掉了下来。

　　就在刚刚瞬间，他就被陈泽给击杀了。

　　在这个过程之中，竟然无论是斯蒂夫，还是他的保镖都完全没有机会做出任何的反应，只能眼睁睁的看着斯蒂夫被杀。

　　而一直到斯蒂夫的头颅掉了下来以后，他身后的几个保镖才反应了过来，立刻一声大吼，都朝着陈泽冲了过来。

　　“来得好，就让你们南美人看看，你们所谓的精锐，在我面前，根本就是土鸡瓦狗。”

　　陈泽开口，大笑着说道。

　　说着，他拿出了龙剑，身影一闪，立刻这几个冲上来的保镖的脖子也都被陈泽划断。

　　呼吸间，仅仅只是呼吸间，这几个保镖也都被陈泽击杀。

　　“楚风，楚风先生，你杀，杀了他们。”

　　见到一眨眼，竟然无论是斯蒂夫，还是那些最精锐的保镖竟然都被陈泽斩杀以后，安宁愣住了，她完全没有想到事情竟然会这样发展，也完全不想，和南美第一毒枭发生矛盾，尤其是在现在。

　　“安宁小姐，你以为你不想和他们发生矛盾，他们就不想和你发生矛盾吗？听听吧，他们的埋伏已经来了。”

　　陈泽微笑，对着安宁说道。

　　“啊啊啊！！！！斯蒂夫。”

　　就在这时，四周一声痛呼传了过来。接着，一群全副武装的人包围了过来。


第721章 过分要求

　　说话间，陈泽和安宁的四周，就冒出来了一大批全副武装的黑衣人，这些人各式面孔，有黑人，有白人，还有黄种人。

　　但是相同的是，这些人的身型都极为的精干彪悍，显然都是真正的高手。

　　而看到带领着这些人的人，安宁脸色直接变了。

　　“文森，凯特，托马斯，布莱恩，居然是你们。”

　　安宁开口，脸色十分的难看。因为带人包围过来的，不是别人，正是南美除却她们安家还有郭家以外，剩下有名的毒枭。

　　看到他们带人包围了过来，安宁知道，虽然郭家已经灭亡了，但是他们竟然还是勾结在了一起，想要来灭她们安家。

　　很快，这些人就纷纷都围了过来，身上穿着防弹衣，手里一个个还拿着制式冲锋枪，将陈泽和安宁两人包围了起来。

　　原本为来了安全，安宁在四周布置了很多人，不过现在看来，她布置的那些人，恐怕都已经被这联合起来的南美毒枭给解决了。

　　“你们这是什么意思？”

　　安宁开口，看着这些毒枭说道。

　　这些人很多她都认识，不少甚至在她父母在世时，和她们安家的关系都还不错。因此，现在看到他们竟然真的带队过来想要消灭自己安家以后，安宁脸色非常的难看。

　　她也彻底明白，被陈泽击杀的斯蒂夫今天究竟为什么会出现在这里，而且一而再的挑衅陈泽了。

　　一切，都只是一个局而已。

　　“没什么，安宁小姐，我们只是来报仇而已。斯蒂夫刚刚竟然被你家的客人给杀了，这你们安家总得给点说法吧。”

　　这时，一人开口，这人名叫文森，虽然不是南美势力最大的毒枭，但是也是数得上的大毒枭了。

　　更加关键的是，这人情商极高，和其他所有的毒枭关系都很好，就连安宁的父母，都和他的关系不错。因此这次勾结起来图谋安家，就是他起带头人的作用。

　　“没错，你们安家竟然有人杀了我的儿子，今天必须得给一个说法，这个小畜生必须死。而且除了他以外，你们安家也得作出赔偿。”这时，另外一人开口。

　　他名叫凯特，四五十岁的年纪，正是前面斯蒂夫的父亲，也就是南美最大的毒枭。

　　他本来这次不想要让他的儿子来做这种激怒陈泽，以获取动手借口的事情的，不过斯蒂夫坚持这么做，他又觉得这么做了问题也不大，因此才答应了他的要求。

　　可是没想到，陈泽的身手竟然高到了这种程度，他派去的几个最精锐的保镖居然被他呼吸间击杀，斯蒂夫也在他的面前死去。

　　看到这一幕，凯特简直怒极，斯蒂夫是他的独子，他对斯蒂夫是从小就宠爱到了极点，因此看到那一幕以后，他立刻就想要杀了陈泽。

　　不过他也知道不能坏了这次的大事，再加上他自认为包围圈已成，陈泽插翅也难飞，所以并没有立刻就要击毙陈泽，而是对着安宁提出了要求。

　　当然，话虽然对着安宁再说，不过他的眼神却始终看着陈泽，而此刻他的眼神中充满着怒火，似乎想要冲上来，直接把陈泽给撕碎。

　　而陈泽这边，却淡淡的一笑，似乎完全没有把凯特放在眼里。

　　“就是，你们安家本身就不是我们南美人，现在居然还放任一个中国人杀了斯蒂夫，简直罪无可恕。”

　　“你们安家这次如果不做出赔偿的话，我们所有人都不答应。”

　　其他的毒枭，听到文森和凯特的话以后，也纷纷开口叫嚣。

　　听到他们的话，安宁脸色难看到了极点。

　　她知道刚刚虽然是陈泽杀了斯蒂夫，但是很明显这些人根本就是早有准备，不可能是为了斯蒂夫而来。斯蒂夫，只是他们的一个借口而已。

　　不过，虽然心底很愤怒，但是安宁也知道此刻她和陈泽的处境非常的危险，这次所有南美的毒枭都联合在了一起，而且还是打了自己这边一个伏击，那么他们一定是准备充分了。

　　这样的话，他们此刻的力量恐怕比之前郭家要强大了不知道多少，这样的力量，就算是能够消灭掉郭家的陈泽，安宁也觉得他绝对对付不了面前如此庞大的势力。

　　因此，安宁知道现在无论如何也得忍下来，否则自己这边就危险了。

　　“那么各位，你们要的条件是什么？”安宁开口，看了所有毒枭一眼。

　　“很简单，你们安家将你们所有的田地，还有工厂都交出来。还有，这个人也得交给我们发落，这样也许你们安家还能够在南美生存下去。”文森开口，说出了他们的条件。

　　听到他的话，安宁脸色大变，她觉得这群人开出这样的条件，简直就是想要逼自己不答应，不说自己这边不可能交出陈泽，还有交出所有的田地和工厂，如果把这些都交出去的话，那自己安家也就算是亡了。

　　“你们这些条件，未免太过分了一点吧。”安宁开口，脸色十分难看地说道。

　　“过分吗？一点也不过分，安宁，你要知道现在是我们所有人联合在一起，在这种情况下我觉得我们开出这种条件已经是非常仁慈的了。你如果不答应，恐怕你们安家在南美不会再有落脚之地。”文森开口。

　　“就是，如果你不答应的话，我们就灭了你们安家。”

　　“不答应的话，我们所有人联合在一起，你们安家在南美再也没有落脚的地方。”

　　其他毒枭也纷纷开口，叫嚣着说道。

　　听到众人的话，安宁一下子不知道该说些什么了，她知道她不能答应，但是如果不答应的话，这次恐怕自己安家就真的完了。

　　所有毒枭都联合起来了，这股力量根本就不是自己能够反抗的。

　　因此，安宁沉默了。

　　“我看，在南美再也没有落脚的地方是你们才对。”这时，一道声音响了起来，开口的人正是陈泽，他看着众人，淡淡地说道，“一群蠢货，从今天开始，南美的毒枭将被肃清，我也算是为世界做一点好事吧。”


第722章 凯文杀手团

　　“你们说，如果南美所有的毒枭团灭在这里，那是不是很好玩。”

　　陈泽微笑，看着面前的所有人说道。

　　听到他的话，所有毒枭都是脸色大变，他们都没有想到，都到了这种情况，居然陈泽还能这么淡定，而且竟然还要团灭自己。

　　这人，莫不是真的是个疯子？

　　“中国人，我告诉你你别嚣张，虽然我知道你的身手很厉害，但是想要团灭我们，做梦去吧。”

　　毒枭里面一人开口，看着陈泽说道。他距离陈泽比较远，因此虽然刚刚看到陈泽呼吸间杀了斯蒂夫，但是还是敢开口这么说。

　　“是吗？也就是说你不相信？”陈泽微笑，“那好，那我等下第一个先杀你。”

　　陈泽的这话一开口，那人脸色直接就白了，他虽然有自信这次自己这边一定能够解决掉陈泽。

　　但是他也看到了陈泽刚刚的身手，知道就算能够消灭掉他，自己这边也一定会付出相当的代价。

　　而如果他想要拼死杀掉一个人的话，这种成功的概率恐怕是非常大的。

　　因此，听到陈泽的这话以后，他的脸色直接白了，非常后悔自己居然说出了这样的话。

　　但是现在在这么多人面前，他又不能耸，因此最后只能开口：“那，那好，那我等你来杀我。”

　　“等会，就如你所愿。”陈泽微笑。

　　“你一个中国人，千万别太嚣张了。”

　　这时，文森开口，他没想到陈泽居然如此嚣张，虽然只有一个人，但是居然一开口，将自己这边这么多人，这么多刀口舔血的毒枭直接都吓的没有气势了。

　　因此，他不得不开口。

　　“就是，你这个畜生居然敢杀我的儿子，等着吧，等会我就要你生不如死。”凯特这时也开口了，听到陈泽现在还如此嚣张以后，他终于忍不住了，开口对着陈泽说道。

　　“那好，那第二个，就杀你。”

　　这时，陈泽又开口，指着这个凯特说道。

　　“你。”

　　听到陈泽居然完全不理自己的话，还自顾自的这么计算，他怒到了极点。

　　不过其他毒枭，见到陈泽这个样子，听到陈泽的话以后，心中都有些打鼓了起来。

　　“好好好，看样子你这个人还真是嚣张到了极点。那好，那我就看看你怎么杀我。我告诉你，这次你不仅杀不了我，而且还会被我们杀死，我们手中的杀手锏，远远不是你能够想像的。”凯文看着陈泽说道。

　　“不就是凯文杀手团，这个所谓的南美第一，世界第八的杀手团吗？让他们出来吧，我一起收拾了，区区世界第八的杀手团，也敢在我面前称尊。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　听到陈泽的话以后，所有毒枭都彻底愣住了。

　　他们都知道陈泽很嚣张，但是都以为怎么样陈泽的嚣张都有个限度。现在才知道，陈泽的嚣张居然是没有限度的。

　　凯文杀手团，那可是南美最强的杀手团，多少南美人，听到这个杀手团的名字，都吓的哭都哭不出来。

　　就算是自己们这些有名的大毒枭，在凯文杀手团面前，也大气都不敢喘一个，可是这个中国人，居然敢说这种话。

　　凯文杀手团，在他的话语里面，简直就像是土鸡瓦狗一般，想收拾就能够随手收拾了。

　　这这这，这未免也太嚣张了一点吧。

　　“你你你，你也太嚣张了吧。”最后，他们只能开口，对着陈泽说道。

　　“楚风先生，凯文杀手团，真的是非常恐怖厉害的杀手团，我知道你很厉害，但是面对他们，你也千万小心，这些杀手，真的都强的不像人的。”

　　这时，一旁的安宁也开口了。

　　经过这些天和陈泽的相处，她知道陈泽的身手非常强，甚至可能单论起个人实力的话，这凯文杀手团的杀手，恐怕没有一个人比陈泽要强的。

　　但是毕竟，这凯文杀手团是一个杀手团，他们不仅是单兵力量强大，更加重要的是，这些人配合也十分的娴熟，甚至配合起来，威力比单人大了不知道多少。

　　在这种情况下，就算是陈泽，如果一个人面对凯文杀手团的话，安宁也觉得恐怕一点便宜都没有。

　　搞不好，还会栽在他们的手里。

　　因此，安宁忍不住开口提醒道。

　　“安宁小姐，多谢提醒。不过区区一个凯文杀手团，我还不放在眼里。”陈泽微笑，对着安宁说道。

　　“居然如此嚣张，我很久都没有遇到过了，敢在我们凯文杀手团面前，这么嚣张的人了。”

　　就在这时，一道声音响了起来。

　　接着，包围着陈泽和安宁的包围圈打开了一个通道，几个人走了进来。

　　这些人有男有女，高矮胖瘦各不相同，唯一相同的是，这些人身上都带着浓浓的肃杀气息，还有霸道残忍，四周包围陈泽和安宁的那些毒枭手下最精锐的保镖们，一个个看上去已经是非常强大了。

　　但是站在这几个人的面前，却柔弱的好像个孩子一般。尤其是他们见到这几个人以后，一个个脸上立刻露出了紧张和恐惧的神情。

　　显然，这几个人给与他们的震慑实在是太大。

　　看着这几个人，陈泽知道，凯文杀手团的人来了。

　　“终于出现了，凯文杀手团。”

　　陈泽微笑，看着这些人道。

　　从几天前他就一直听安宁提到这个杀手团，其他毒枭们也都被这个杀手团所震慑。

　　因此，陈泽一直都很好奇，究竟是什么样的杀手团，居然能够有如此的威胁。

　　而现在，这个杀手团终于是出现在了他自己的面前。

　　这个杀手团的确看上去非常的精锐，不过就是，人数比陈泽想像的要少很多。

　　陈泽本以为会是一个大团，没想到，居然是一个几个人的小团。

　　“是我们，我们也听说有个中国人身手很厉害，但是更厉害的，是他的嚣张。现在看来，果然名不虚传。不过，如果只有嚣张的话，在我们面前，恐怕活不过今天。”

　　这时，凯文杀手团为首的人看着陈泽，淡淡地笑道。

　　听到他的话，陈泽微微一笑：“我能不能活过今天我自己还不知道，不过如果你们凯文杀手团只有你们这几个人的话，那么我可以确定的是，就在今天，你们凯文杀手团就要从世界上除名了。”


第723章 我乃杀神

　　“好大的口气，我倒是想要看看你的实力，是不是和你的语气一样大。”

　　听到陈泽的话，凯文杀手团的脸色直接都变的相当难看。

　　他们在南美已经作威作福，享受其他人的恐惧惯了，因此现在听到陈泽的话以后心中都有相当的怒火。

　　他们来之前也都听说了陈泽，也知道这是一个实力相当强的中国人，不过也都只是认为也就这样了，比起普通人可能的确是强很多，但是比起他们来说，根本就是不值一提。

　　因此完全没有想到，在他们的面前，这个陈泽竟然还敢说出这样的话。

　　这个，就让他们都实在是非常的生气了。因此，其中一个瘦高个开口，看着陈泽说道。

　　这人虽然非常的瘦，但是看上去却非常的精干，身上背着弹夹和枪械，显然是一名枪械高手。

　　“就让我来会会你，看看你的实力究竟如何。”这人开口，看着陈泽说道。

　　他很有自信能够拿下陈泽，因为他的枪法在地下世界是赫赫有名的，整个地下世界都没有几个比他枪法高的人。因此面对一个根本就不认识的中国人，他有必胜的信心。

　　“提前先告诉你，我的枪法可要远远超过你的想像，除了输给过已经覆灭掉的十字杀手团里面的枪法高手以外，我还没有输过。如果我动手，你可能呼吸间就被我干掉了。”

　　这人开口，看着陈泽说道。

　　听到他的话，其他凯文杀手团的人就都不说话了，他们都知道这人的实力，对这人的枪法非常的有信心。

　　尤其他们都了解过陈泽，知道最近陈泽都是冷兵器非常厉害，但是枪法上面并没有什么展示，很明显是一个不会，或者说是不精通枪法的人。

　　因此，他们都相信他们凯文杀手团的这名神枪手，解决掉陈泽根本就是显而易见的事情。

　　“那好，正好我对枪法也有一定的了解，那就和你比一比。”陈泽微笑，看着这凯文杀手团的神枪手道。

　　听到他的话，不仅是凯文杀手团的人都是心中一喜，就连四周那些毒枭，如文森还有凯特等等人脸上也都露出了得意的笑容。

　　“这个中国人上当了，他的身手本来很厉害，如果他现在拼死搏斗的话，就算是凯文杀手团，再加上我们，恐怕也都要付出不小的代价。可是他居然选择了和凯文杀手团的这名神枪手比枪法，这人的枪法可绝对是世界顶级啊，这个中国人死定了。”

　　“就是，尤其是凯文杀手团的这人的拔枪的速度非常的快，几乎是呼吸间就能够把人解决掉。我看这个中国人，恐怕连反应的时间都没有，就要被干掉了。”

　　“哈哈，这么说我们花大价钱请凯文杀手团果然是对的。”

　　这些毒枭都开口，看着陈泽说道。他们都非常的得意，觉得陈泽这下子是死定了。

　　“楚风先生，你不要和那人比枪法，他的枪法我曾经见过，真的是太恐怖了。我们南美警方曾经有一名参加过世界精彩比武的警察，他的枪法在这个比武上面是拿到了第三名的，可是和这凯文杀手团的人对战的时候，竟然连枪都没有来得及拔出来，就被他给击杀了。这个凯文杀手团杀手的枪法，真的不是一般的恐怖。”

　　陈泽的背后，安宁也开口，颇为担心的对陈泽说道。

　　听到他的话，陈泽微笑，没有回头开口：“放心吧安宁小姐，我这个人从来不做没有把握的事情。我敢和他比试，那么就说明，他死定了。”

　　一旁，凯文杀手团的这名枪法高手没有听到陈泽的话，他开口：“那好，那我们就开始吧，我数三声，然后我们就一起拔枪。”

　　“好。”陈泽点头。

　　“那好，一，二。”这人开口，开始数了起来，随着他的声音，四周所有人都聚精会神的朝着这两人看了过去，都想要看看最后的结果。

　　“三。”

　　砰砰砰！！！

　　随着这凯文杀手团的第三声响了起来，现场立刻就响起了三声枪响的声音。

　　“赢了吧，一定是凯文杀手团这边赢了。”

　　“就是，肯定是我们这边赢了，那个中国人，不可能会赢的。”

　　“我们赢定了。”

　　听到这三声枪声，所有的毒枭心里想道，他们都连忙朝着陈泽还有那名凯文杀手团的枪法高手看了过去。

　　结果还没有来得及看过去，就听到了一声哀嚎，接着，出现在他们面前的，是那名凯文杀手团的神枪手，他拿枪的右手竟然中枪了，鲜血直流，手里的枪掉在了地上，痛苦的哀嚎了起来。

　　而另外一边，陈泽竟然一点事情也没有，只是微笑的看着对面。

　　“中国人，这个中国人赢了？”

　　“怎么可能，这中国人的拔枪速度竟然这么快了，竟然连凯文杀手团的这名神枪手都不是对手？”

　　“我的天，怎么可能！”

　　见到这一幕，所有的毒枭脸色都变了，心里都想着这个问题。他们都没有想到，陈泽开枪的速度，竟然比这凯文杀手团的杀手还要快。

　　咚！咚！

　　而就在这时，毒枭这边的两道人影倒了下去，他们的眉心都中了枪，鲜血之流。

　　而这两个人，正是刚刚被陈泽说了要第一个，第二个杀死的两个人。

　　“他们，他们都死了。”

　　见到这两个人竟然都死了，而且都是被人正中眉心，一枪毙命，又联想起之前陈泽说的话，还有刚刚三声枪响。

　　所有人都明白过来究竟发生了什么事情，竟然，竟然这个中国人在和凯文杀手团的神枪手对战的时候，还顺便开枪解决掉了这两个毒贩。

　　这个中国人，他的开枪速度竟然比凯文杀手团的神枪手，快上这么多。

　　“怎么，怎么可能。”所有人都看着陈泽，心中都想着这句话。无论是毒枭，还有凯文杀手团的人，此刻心中都实在是太震惊了。

　　“你，你究竟是谁？开枪速度竟然如此之快，这样的高手，我们之前不可能没有听说过。”

　　这时，凯文杀手团带队的那名杀手开口，看着陈泽说道，一脸的凝重。

　　“我？”听到他的话，陈泽微笑，“我乃杀神！”


第724章 一起上吧

　　“杀神？”

　　听到陈泽的这个称呼，南美很多毒枭都有些愣住了，他们并不知道这个称呼代表了什么，还以为这只是陈泽临时想出来的。

　　如果不是陈泽刚刚表现出来的实力太过于惊人，居然在和凯文杀手团的神枪手对战的时候，还有余力杀了他们中间的那两个人的话，他们听到陈泽的这个称呼，都恨不得会笑出声来。

　　但是，凯文杀手团剩下的所有人就不同了，听到这个称呼以后，他们的脸色都变了，看着陈泽，脸色更加凝重的几分。

　　“杀神？就是那个在路易丝岛上击杀山口组的高手，吓退血色杀手团第一高手的那个杀神吗？”

　　凯文杀手团的首领开口，脸色非常的沉重。

　　如果说刚刚陈泽展现的拔枪的速度让他们非常的吃惊的话，现在听到陈泽的这个称呼以后，这种吃惊就变成了凝重，甚至是后悔。

　　对于杀神，作为同样是杀手界排名前几的杀手团，他们自然也是听说过的。

　　他们都知道，就在前段时间，在南美的犯罪天堂路易丝岛上突然冒出来了这样一个杀手，他居然轻松击杀日本山口组的高手，又让血色杀手团的第一杀神连出手的勇气都没有，直接就逃跑了。而这个杀手，自称是杀神。

　　如果只是杀了日本山口组的人，那倒是还好说，虽然日本山口组是目前全球最大的地底世界组织之一，但是对于他们这种顶级杀手团来说，也不算什么庞大到让人恐怖的组织。

　　但是血色杀手团，那就完全不同了。

　　这个杀手团，那可是排名第六的杀手团，比他们凯文杀手团还要高上两个名次。而且更加重要的是，这个血色杀手团的第一杀手，那目前可是在地底世界赫赫有名，炙手可热的杀手。

　　有传言说如果前五大杀手团不出最强的杀手的话，那么整个地底世界，没有哪个杀手团的杀手能够和这血色杀手团的第一高手相提并论。

　　可就是这样一个高手，竟然在这个杀神面前，连一战的勇气都没有，直接就吓的逃跑了。

　　由此可见，这个杀神的实力究竟有多么的强大。

　　所以，现在听到陈泽的话，知道陈泽竟然就是那个杀神以后，所有凯文杀手团的杀手都紧张了起来。

　　他们看着陈泽，都有些犹豫，甚至是后悔。如果早早知道安家的那名中国人高手，竟然就是那个杀神的话，他们凯文杀手团很可能就不会接这个委托。

　　而现在，已经是骑虎难下了。

　　“想不到竟然是杀神阁下你，安家真的好大的手笔，连你都能请动。”

　　凯文杀手团的首领开口，看着陈泽说道。

　　听到他的话，无论是凯文杀手团这边的其他毒枭，还是陈泽这边的安宁，都一下子就愣住了。

　　从凯文杀手团首领的这话竟然可以看出，这个中国人似乎在杀手界是一个大人物，而且是，连他们凯文杀手团都不得不认真对待，甚至是有些恐惧的大人物。

　　明白这一点以后，所有人心中都实在是太震惊了。

　　他们本以为陈泽只是一个身手好一点的普通中国人而已，完全没想到，竟然是这样级别的人物。

　　一下子，这些毒枭心都有些慌乱了起来。

　　“偶然为之而已。”听到这凯文杀手团首领的话，陈泽开口，淡淡地笑道。

　　“原来是这样，不过杀神阁下，就算是你，我想在我们这么多人面前也绝对不是对手。现在我看在我们都是杀手的身份上，可以放你一个人走。”凯文杀手团的首领开口。

　　明白了陈泽的身份以后，他知道虽然他自己手下杀手团的杀手各个实力都是顶级。

　　但是如果一对一的话，恐怕绝对不是陈泽的对手。

　　甚至如果陈泽想要鱼死网破，他觉得他手下恐怕得死掉一大半，这对于人数本来就稀少的凯文杀手团来说，根本就是一件不可接受的事情。

　　因此他开口，希望陈泽能够退出。

　　而听到他的这话，这个建议以后，陈泽微笑了：“你的好意我心领了，不过我倒是很想尝试一下，一个人灭掉你们整个凯文杀手团，究竟是一个什么样的滋味。”

　　听到陈泽的话，整个凯文杀手团所有人的脸色都彻底的变了。他们完全没有想到，都到了现在了，陈泽竟然还是如此的嚣张。

　　一个人就想要消灭他们整个凯文杀手团，就算这个人是杀神，他们也觉得根本就不可能。

　　一个人再强，也终归有个限度，一个人是不可能战胜他们整个杀手团的。除非，这个人的实力已经超越了人类的极限。

　　因此，他们都确定，这次陈泽根本就不可能做到他说的事情。只是，如果真的开战的话，凯文杀手团的损失恐怕也不会小。

　　不过虽然明白这一点，但是这些凯文杀手团的人更加的恼怒陈泽刚刚的态度，因此纷纷开口：“就算你是杀神，想要一个人灭我们整个团队，根本就不可能。”

　　“就是，不可能，根本就不可能。世界上根本就不存在一个人能够消灭像我们这种级别的杀手团的。你如果坚持，死的人一定是你。”

　　“和我们动手的话，你一定死定了。什么狗屁杀神，根本就不可能是我们凯文杀手团人的对手。”

　　这些杀手团的人开口，一个个看着陈泽说道。

　　而凯文杀手团的首领更是开口，看着陈泽说道：“杀神先生，你真的确定要和我们动手吗？我知道你的实力很强，但是我们凯文杀手团如果一拥而上，我就不信你一个人能够对付的了我们这么多人。也许我们会付出很大的代价，但是我相信，你付出的代价会更加的大，那就是死亡。”

　　听到他的话，陈泽笑了出来：“是吗？这个世界上愚蠢的人还真是多，为什么总有人觉得，能够杀死我呢。上一个这么说的人，现在坟头的草已经三米高了。”

　　听到陈泽的这话，所有凯文杀手团的人脸色彻底的难看了起来。

　　而看着他们，陈泽微笑：“一起上吧，否则，你们凯文杀手团今日必灭亡在这里。”


第725章 灭凯文杀手团

　　“一起上吧，否则你们凯文杀手团今日必灭亡在这里。”

　　陈泽开口，微笑着对着所有凯文杀手团的人道。

　　听到陈泽的话，所有凯文杀手团的人也不再说什么。他们知道现在说什么也没用，而且他们此刻也更想向陈泽动手，让陈泽知道知道他们凯文杀手团的厉害。

　　因此，所有凯文杀手团的人都拔出了自己手里面的武器，有冷兵器也有热兵器。

　　“这里人太多，如果用热兵器的话，恐怕会射杀其他人，所有这次，我们就用冷兵器对决。”

　　凯文杀手团的首领开口，看着陈泽说道。

　　之前他知道陈泽的冷兵器实力非常强，因此想要用枪械解决掉陈泽。可是刚刚才知道，陈泽的枪法居然如此的厉害，他们团里面那个最强的神枪手，居然完全不是他的对手。

　　这样，凯文杀手团的这个首领就不敢用枪械和陈泽打了，他担心以陈泽那么快的拔枪速度，可能一瞬间他自己就被击杀，因此开口，找了一个借口，希望陈泽能够用冷兵器和他们对决。

　　“没问题。”

　　陈泽点头，微笑着说道。

　　他自然是知道这个凯文杀手团的首领究竟是打什么主意，不过对他来说无所谓，冷兵器也好，热兵器也罢，对于他来说，都一样。

　　“那好。”这名首领点头，便将手上的枪扔在了一旁，然后拔出了他腰间的匕首。

　　而他其他的手下，也都扔掉了手里的枪支，拿出了刀剑一类的武器。

　　这些人虽然平时都是以热兵器解决掉敌人，但是冷兵器和空手搏斗，他们也都具有相当高的水准。

　　对于世界前十的杀手团成员来说，不存在只会热兵器、或者是只会冷兵器的。精通所有的杀人技巧，才有资格进入这世界前十的杀手团。

　　他们拔出他们的武器以后，纷纷的看向了陈泽。只见，陈泽手里拿着一柄看上去有些普通，却又带着一丝古朴沧桑的剑。

　　这柄剑，正是龙剑。

　　“来吧，就让我看看，你们凯文杀手团究竟是什么水准。”陈泽开口，手里拿着龙剑，然后微笑着说道。

　　“啊！！！！”

　　听到陈泽的话，这所有的凯文杀手团的杀手都举起了手里的武器，朝着陈泽砍了过来，速度非常的快。

　　一旁，无论是安宁，还是其他的毒枭，都异常紧张的看了起来。

　　“会赢吗？凯文杀手团会赢吗？”

　　“这个是当然，凯文杀手团那可是我们南美第一的杀手团，一团人整体出动，怎么可能还解决不了一个中国人。”

　　“就是，任凭那个中国人的身手究竟有多高，都绝对会被解决掉，毫无疑问。”

　　南美毒枭那边，看着陈泽和凯文杀手团的杀手，他们心中想道。

　　实际上，看到刚刚陈泽的表现，再加上之前陈泽灭郭家的事情，他们心中都浮起了一丝的阴影，心中一个个都非常的担心，担心凯文杀手团真的会输，会不是陈泽的对手。

　　这种想法如果放在过去，简直就是不敢想像的。

　　这可是凯文杀手团，南美第一的杀手团，而且现在还是一团人整体出动，围剿一个中国人而已，这怎么看都绝对会赢。

　　输？这根本就是一件不可能的事情。

　　可是现在，看到陈泽的表现以后，他们心中都浮现了这个想法。

　　因此，现在看到陈泽和凯文杀手团的杀手打了起来，他们都纷纷如此开口，给凯文杀手团的人打气，也算是安慰他们自己。

　　“看，围住了，凯文杀手团的人将那个中国人围住了。”

　　“是，而且占了上风，哈哈哈，占据了上风。”

　　就在这时，两个人的声音响了起来，其他所有毒枭脸色也都非常的兴奋，因为他们看到了，看到凯文杀手团的人竟然将陈泽围住了，而且从局势来看，他们还占据了上风。

　　“是了，传说凯文杀手团的杀手曾经练过一种合击之术，当对手实在是强大到不是他们一个人能够对付的时候，他们就会使出这种合击之术，来击杀对手。而且这种合击之术，是人数越多，威力就越强。现在，所有的凯文杀手团的杀手都参与了进来，这种合击之术的威力恐怕已经达到了最大。在这种时候，任何被包围了的人，都是绝对活不下去的，任何人。”

　　就在这时，一名毒枭开口，他像是想起来了什么，有些兴奋的开口说道。

　　而听到他的话以后，其他的毒枭也纷纷开口了：

　　“对，我也记得有这种合击之术，只是过去凯文杀手团的杀手都实在是太强了，根本就没有必要展示这种合击之术。现在一展示出来，果然威力强的让人觉得可怕。”

　　“死定了，那个中国人死定了，哈哈哈，太好了。”

　　“难怪凯文杀手团的首领提出来要用冷兵器比试，原来还有这个埋伏。哈哈，那个中国人算是上当了。”

　　其他毒枭也都开口，看到陈泽落到了下风以后，他们纷纷有些兴奋地说道。

　　而另外一边，安宁脸上露出了无比担心的神情。因为她也看出来了，现在陈泽是落在了下风，绝对的下风。

　　而场里面，此刻陈泽的确是落在了下风。

　　他此刻才知道为什么凯文杀手团只有这些人，却能够号称世界第八杀手团。原来，这些杀手团的成员一个个实力都相当的不俗，尤其是他们的这套合击之术，如果换成是其他别的什么人的话，恐怕绝对招架不住。

　　“难怪你们刚刚说要用冷兵器和我对决，原来，还有这套合击之术。这套合击之术，的确很厉害。”

　　陈泽开口，一面用龙剑挡着这些凯文杀手团杀手的攻击，一面开口。虽然已经落在了绝对的下风，但是陈泽还是非常淡然地说道。

　　他的面前，这些凯文杀手团的人各自拿着武器，从各个角度朝着陈泽打过来，而且不仅是速度快，也非常的有秩序，让陈泽不得不一一招架，根本就没有反击的余地。

　　“你知道就好，杀神，虽然你的确厉害。但是陷入了我们的这套合击之术里面，你是死定了。”凯文杀手团的首领开口，颇为得意地说道。

　　“是吗？”陈泽开口，淡淡地说道，“你们的这套合击之术的确厉害，如果是别人，恐怕的确很难活下来。可惜，你们遇到了我。”

　　话音刚落，陈泽的身影一闪，速度陡然又加快了数倍，一下子，他的身影竟然都有了残影。

　　他一瞬间，就从四面八方的攻击里面跳了出来。然后刺出数剑，整个凯文杀手团所有人瞬间都停止了动作。

　　接着，所有人的脖子处竟然都鲜血直喷，倒在了地上。

　　“你们的这套合击之术的确厉害，但是如果遇到了速度远超你们的人，那就一点作用都没有。而我，恰好就是这样一个人。”

　　看着这些凯文杀手团人的尸体，陈泽开口，淡淡地说道。


第726章 灭尽南美毒枭

　　“怎么，怎么可能！！！”

　　高尔夫球场内，看着眼前的一幕，所有南美大毒枭们都惊呆了，他们都完全没有想到竟然会发生这种事情。

　　刚刚，刚刚还占据上风的凯文杀手团，竟然在一瞬间内就被击杀。而且，是被一个人。

　　“不可能，这可是凯文杀手团啊，南美第一的杀手团，世界排名也是第八，怎么可能就这样被全部杀死？”

　　“假的，绝对是假的，这种事情怎么可能发生。凯文杀手团，竟然全部都被杀死了。”

　　“一，一瞬间，真的只是一瞬间而已。一瞬间就全部都被杀死了，这，这怎么可能。”

　　所有南美毒枭纷纷开口，他们的脸色彻底变了，一个个都完全不敢相信眼前发生的事情。

　　这可是凯文杀手团啊，南美第一的杀手团，就算是他们这种国际级的大毒枭，都被这个杀手团的阴影所笼罩，他们的威名，那是响彻整个地下世界的。

　　可是现在，这样一个杀手团，竟然一瞬间全部毙命，被一个中国人瞬间杀死。

　　这简直，就是不可能的事情。

　　因此，所有的南美毒枭都惊呆了，一时间都完全不知道该说些什么，该做些什么反应。

　　甚至很多人都觉得自己是不是在梦中，否则，怎么可能会有这种事情的发生。

　　也不仅是他们，就连安宁，也惊呆了。

　　安宁虽然知道陈泽非常的厉害，可能比凯文杀手团里面的任何一个杀手都要厉害。可是她还是觉得最多也就那样了，如果凯文杀手团几个人联手，那陈泽就绝对不会是对手。

　　而现在，何止是几个人联手，这根本就是一团人一起对付陈泽一个，这样力量悬殊的对比，安宁心中之前甚至都绝望了，觉得这次她自己和陈泽怕是都要死在这里，要彻底完蛋了。

　　因此，刚刚看到陈泽落在下风的时候，她都准备好了自杀。

　　可是没想到，事情居然峰回路转，明明处在上风的凯文杀手团，竟然一瞬间就被陈泽给击杀了。

　　一瞬间就被击杀，这也就是说，陈泽的实力，他的身手，要远远的在凯文杀手团一团人的合击之上。

　　明白了这一点以后，安宁彻底惊住了。

　　她甚至完全不敢相信她自己的这个判断，一个人，一个人的实力竟然还要远远超过凯文杀手团这个南美第一杀手团一团人的实力，这种事情怎么可能。

　　但是却，又真实的发生在了眼前。

　　因此看着陈泽，安宁一脸的震撼。

　　她突然才意识到，她面前的这个男人，恐怕强的已经超出了天际了。整个世界，都不会再有比他还要强的男人。

　　“凯文杀手团，还算是有点实力。不过，也就这样了。”

　　这时，陈泽开口，看着所有凯文杀手团的杀手的尸体，开口说道。

　　刚刚凯文杀手团的那一套合击之术，的确让陈泽有点惊讶，也有点惊喜。

　　不过也就那样了，和这套合击之术打了一会以后，陈泽就明白了这套合击之术的弱点。

　　看似好像从四面八方打过来，让人完全没有招架之力。但是只要你的速度比他们的速度要快的多，那么这种合击之术，根本就是不堪一击。

　　因此，陈泽才会如此轻易的就击破了凯文杀手团的这套合击之术，甚至轻易的解决掉了这些凯文杀手团的杀手。

　　当然，这种远超凯文杀手团的速度，整个世界恐怕除了陈泽以外，就不会再有第二个人了。

　　也就是说，除了他以外，也不会有其他人能够如此轻易的击破这个合击之术。

　　因此，陈泽觉得这个合击之术的确有些厉害，可惜，遇到了他。

　　“好了，凯文杀手团已经覆灭了，接下来该轮到你们了。”

　　接着，陈泽开口，看着这所有的南美毒枭说道。

　　听到陈泽的话，看到陈泽竟然看向了自己，所有南美毒枭脸色立刻有些苍白了起来。

　　他们的心情这短短的时间简直如过山车一般，刚刚还是无比兴奋，觉得终于解决掉陈泽了。而现在，却一个个又恐惧和沉重了起来。

　　陈泽连凯文杀手团都如此轻易的杀掉了，那么他们都知道，他们在陈泽面前怕是更加的不堪一击。

　　“你，你想要干什么？”文森开口，看着陈泽说道。

　　他此刻心中非常的后悔，早知道陈泽居然如此厉害，连凯文杀手团在他面前都如此不堪一击的话，那么无论如何，他知道他都是绝对不会来的。

　　可是，世界上没有后悔药。现在，他已经站在了陈泽和安宁的对立面上面了。

　　“干什么？我想我应该早就说过了吧，各位的记性这样差，还要我再说一遍吗？”陈泽微笑，“我之前说过，现在在这里的，是整个南美全部有名的大毒枭。如果把你们全部都干掉的话，那么整个世界会有什么震动了？这个，我很好奇。”

　　“你，你不要以为你能够杀死凯文杀手团，就能够杀死我们。我们，可和凯文杀手团不一样。”文森开口，强装着镇定说道。

　　“就，就是，就是。”其他毒枭听到文森的话以后，也纷纷开口。

　　“那好，那我也让你们先出手，开枪吧。”陈泽开口，微笑着说道。

　　不过，没有一个人敢开枪，他们都恐惧的看着陈泽，一点多余的动作都不敢做。

　　“怎么，连开枪都不敢了？快开啊，不然我动起手来，你们连开枪的机会都没有了。”

　　陈泽微笑，看到这群大毒枭居然这么耸了以后，笑着说道。

　　“开枪啊。”他又吼了一声。

　　“啊！！！”

　　听到陈泽的话，终于有人忍不住压力了，对着陈泽开枪了起来。

　　接着其他人，听到这阵声音以后，也都开枪了起来。

　　瞬间，陈泽所在的位置成为了一片弹雨。

　　而就在这片弹雨之中，陈泽竟然一点事情都没有，甚至还漫步了起来，漫步朝着这群毒枭走了过来。

　　“你，你不是人，你真的不是人。”

　　看到眼前这一幕，所有的毒枭彻底傻了，他们绝对不敢相信，世界上竟然有人能够做到这一点。

　　竟然，能够在枪雨里面漫步。

　　再加上前面陈泽轻松击杀了整个凯文杀手团，这些毒枭一下子彻底傻了，一个个都觉得陈泽根本就不是人，是魔鬼，真正的魔鬼。

　　“人也好，魔鬼也罢。总之现在，我是杀你们的人。”

　　陈泽开口，说着他身影一闪，接着，面前所有的毒枭，还有他们的保镖全部都断气倒在了地上。

　　整个南美毒枭，竟然群灭了。


第727章 后手

　　“这，这，这。”

　　看着眼前发生的事情，安宁彻底说不出来话了。今天在这个高尔夫球场发生的一切事情，都远远的超出了她的想像。

　　原本南美所有毒枭联手，还有凯文杀手团的加入，让她都已经绝望了，觉得她们安家算是彻底完蛋了。

　　可是没想到，转眼间这南美所有数得上名的毒枭，还有凯文杀手团这个南美第一的杀手团竟然全灭。

　　而且，是被一个人杀死。

　　这件事情，如果不是发生在她的眼前，她是绝对不敢相信的。

　　南美所有有名的毒枭联手，再加上凯文杀手团的力量，这无论如何，她都觉得是一股极为恐怖的力量。恐怕除了那几个超级大国出手以外，其他小国家，都绝对不可能铲平这样一股势力。

　　这样一股势力，放在南美已经足够颠覆掉南美任何一个国家的政权了。

　　可是就是这样一股势力，竟然全灭了。

　　所有人，都被一个人击杀。

　　就算安宁是亲眼看着这件事情发生，但是还是一种完全不敢相信的神情。

　　她看了看面前的陈泽，神色相当的复杂。

　　“楚风先生，多谢你出手，现在我们安家的危机，可以说是彻底解决了。”

　　安宁开口，对着陈泽道。

　　她此刻对陈泽是又感谢又恐惧，感谢陈泽出手铲平了这南美所有毒枭的联合，让她们安家的危机恐怕是彻底渡过去了。

　　而且不仅是度过去，经过这一役，南美其他毒枭全灭，她们安家的势力恐怕会有一个大大的增加。因此，她非常的感谢陈泽。

　　当然，除了感谢之外，她对陈泽又是非常的恐惧。

　　陈泽如此轻易的就铲平了其他毒枭的联合，这种力量，这种威力，实在是让她恐惧。看过刚刚的一幕以后，她确定面前的这个陈泽，恐怕会是一个就算是各大超级大国出手，也绝对搞不定的人物。

　　这种人物，实在是让人太害怕了一点。

　　“不用感谢安宁小姐，事情恐怕没有你想的那么简单。”

　　陈泽微笑，看着安宁说道。

　　“没有我想的那么简单？”听到陈泽的话，安宁愣了愣，“这个，这个是什么意思？”

　　“意思就是我虽然解决掉了这里的毒贩，但是现在就说他们所有的势力都被解决了，为时尚早。”陈泽开口。

　　“你，你的意思是！”

　　听到陈泽的这话，安宁脸色变了一下，一下子像是明白了什么似的。

　　“楚风先生，你是说他们还有残余势力吗？”

　　“不仅是残余势力，而且这股残余势力现在恐怕，正在进攻你们安家的大本营，安家庄园。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　听到陈泽的话，安宁的脸色直接变了。她刚刚也产生了这种想法，但是如果这是真的话，那么就太可怕了，所有毒枭联合起来的力量，就算不是全部的力量，也绝对不是她们安家能够抵抗的。

　　因此，安宁心中期望这件事情不要发生。

　　“恐怕已经发生了，而且这个恐怕就是他们的后手。如果我是他们的话，也会派凯文杀手团和一部分的主力过来消灭我们两人，另外一部分主力则是立刻攻击你们安家庄园，你们安家庄园在失去了你的领导之下，恐怕很难抵挡的住他们的攻击。”陈泽开口，打破了安宁心中的这一丝幻想。

　　听到陈泽的话，安宁脸色彻底难看了起来：“如果，如果这一切都是真的话，那么我们安家，还有安静就危险了。这帮毒贩如果攻破了我们安家庄园，那是什么事情都做的出来的，不行，我们必须马上赶回去。”

　　说着，安宁就想要立刻离开这高尔夫球场，朝着她家里面冲回去。

　　而背后，陈泽跟了上去，微笑开口：“当然，肯定不仅仅只有他们留下了后手，我也有准备。所以安宁小姐你放心吧，安静不会有任何事情的。”

　　听到陈泽的话，安宁愣了愣，想要问陈泽他的后手具体是什么。不过，陈泽却朝着前面走了过去，不打算回答她的问题。

　　因此没办法，安宁只能也朝着安家庄园赶过去了。

　　另外一面，平时和平宁静的安家庄园此刻陷入了一片混乱和攻击的死海里面。

　　枪械声，喊杀声，各种声音都有，显然整个安家庄园都陷入了战争。

　　无数安家的精锐保镖，还有攻击安家的毒贩的精锐手下们，都纷纷丧生在这场战争之中。

　　而此刻，战争还在继续。

　　“不好了李管家，因为那些毒贩攻击的太过于突然，我们前面怕是守不住了。”

　　安家别墅的大厅之内，一名保镖经理开口，对着李伯说道。

　　李伯没有跟着安宁和陈泽一起出来，而是留在了安家大本营之内。因此现在，他自然成为了最高指挥人。

　　不过现在显然，事情在渐渐的朝着不利于他们安家的方向发展。

　　那些毒贩的攻击实在是太突然，加上力量对比实在是悬殊。因此就算安家早有准备，却仍然抵挡不住，眼看着就要被攻击到最核心的地带来了。

　　“守住，无论如何也要守住。”李伯开口，“此刻大小姐和楚风先生在外面，他们得到消息一定会赶回来的。楚风先生很厉害，只要他赶回来，咱们就一切都还有希望。”

　　“对。”那名保镖的经理显然也知道陈泽的厉害，听到李伯的话以后，又打起了精神，冲了出去。

　　而看着他的背影，李伯心中一阵无奈，他知道既然这些毒枭对他们大本营都动手了，那么陈泽和安宁那边，也一定遭受了攻击和埋伏，很可能，那边已经出事了。

　　因此刚刚他说的话，只是安慰手下而已，他并不认为，陈泽他们还能够赶回来。

　　“幸好，安静小姐突然出门了，她没有事情，就算我们安家大本营被攻破了，安家也能够再重建出来。”

　　李伯开口，自语说道。早上陈泽和安宁出门以后，他发现安静也突然不见了，他并不知道安静去干什么了，开始时还有点担心。

　　不过现在，他倒是庆幸。只要安静不在，就算大本营被攻破，也不算什么。


第728章 利用

　　“快，都给我往里面冲，所有人都给我冲上去。还差一点，就还差一点就能够把整个安家大本营都拿下来了。”

　　安家庄园里面，郭怀站在中间，指挥着毒枭联合的力量，朝着安家最后的别墅冲了进去。

　　此刻，他脸上带着无比的兴奋之情。

　　作为被陈泽灭掉了整个郭家，只剩下他自己的一个最后残余的分子，他唯一的目的就是报仇。

　　因此，他才促成了这次毒枭的联合。而且在毒枭们把大部分的力量都带去埋伏安宁和陈泽以后，他带领了这剩下的一部分力量，攻击了安家庄园。

　　他知道安宁和陈泽那边他们是死定了，有南美所有有名气的毒枭最精锐的联合，再加上凯文杀手团的出手，无论如何，这两个人都是绝对活不下来的。

　　这让他心中很爽快，觉得总算是为自己家人报仇了。

　　但是，他还想的就是要亲手灭掉安家，所以此刻虽然觉得大局已定，但是还是命令所有人总攻安家的别墅，为的就是亲手灭掉这安家的最核心地带。

　　而没过多久，终于，安家的核心地带，安家庄园别墅的大门被他们攻破，所有毒枭的手下都冲进了别墅内，郭怀也一起冲了进去。

　　此刻，他手下的这些毒枭的力量已经没有多少了，毕竟安家自身的实力非常的强大，再加上多年的准备。

　　因此就算他们是偷袭，却还是被安家人打掉了大部分的力量。

　　不过，安家人自身也已经损失了绝大部分的力量，剩下最后不到二十人，退缩到了别墅里面。

　　郭怀，以及这些毒贩手下人，加起来还是比俺安家人要多上很多，而且也已经攻击到了别墅内。

　　进入别墅里面以后，郭怀一脸的兴奋，他看了看面前还剩下的安家人，开口：“李伯，你就别再做无谓的抵抗了，我们南美所有毒枭联合起来，你们安家这次必亡。”

　　“果然是你，你居然没死。”看着自己面前的郭怀，李伯开口，他本以为郭怀也死在了那天陈泽的攻击之中，因此现在看到他突然又出现以后，非常的惊讶。

　　“当然，我怎么会轻易死去。”郭怀微笑，“而且不仅是我不会死，你们安家，安宁，还有那个楚风，都会死，而且恐怕，她们两个人已经死了。”

　　“胡说八道，楚风先生身手之高，根本就不是你能够想像的，有他在，他和大小姐都不会有任何的事情。”

　　李伯听到郭怀的话以后，立刻开口说道。

　　“是吗？我承认那个楚风的确很厉害，一对一的话，恐怕世界上找不到几个比他还厉害都得人。”郭怀开口，“不过，你以为他一个人能够打得过几个人？现在我们南美所有毒贩都联合起来了，而且还有凯文杀手团的加入，你觉得那个楚风，能够在这样一股力量面前，支撑多久？”

　　“你，你。”听到郭怀的话，李伯一下子不知道该说些什么了。他脸色一暗，知道郭怀说的很有可能是真的。

　　虽然陈泽很厉害，甚至是非常厉害。但是如果这次的对手真的如郭怀所说的话，那么李伯觉得就算是陈泽，恐怕也绝对撑不下去的。

　　而一旦陈泽输了，甚至是被击杀了，那么安宁恐怕也完蛋了。他们安家，这次恐怕就真的完了，只能活一个安静了。

　　因此，此刻李伯的脸色相当的不好看。

　　而看到李伯此刻如此难看的脸色以后，郭怀脸上露出了开心的笑容，开口：“所以李伯，投降吧。如果你投降，我看在我们都是中国人的份上，还能保你一命，如果你不投降，那就只有死。”

　　“我呸，你也配说你是中国人。你们郭家不仅联合其他的毒枭来灭我们同样是中国人的安家，而且还把毒朝东亚和国内卖，如此行为，有什么资格说自己是中国人？我看你们，只是禽兽而已。你们郭家被灭了，真是活该。”李伯开口。

　　听到他的话，郭怀脸色彻底难看了起来，开口：“李伯，不要敬酒不吃吃罚酒，惹恼了我，教你死无葬身之地。”

　　“我看死无葬身之地的人，是你才对。”

　　就在这时，郭怀的背后传来了一道声音。

　　听到这道声音，郭怀连忙朝后面一看，就看到一男一女两人出现在了他们的背后，一面说着这句话，一面朝着这大厅里面走了进来。

　　“是，是你们俩。”

　　见到这两人以后，郭怀心中一惊。

　　“大，大小姐，楚风先生。”

　　而李伯看到他们两人以后，脸上也是露出了兴奋的神情，开口大喊道。

　　没错，此刻这一男一女正是陈泽和安宁。

　　“没错，是我们两人。”陈泽开口，微笑着说道。

　　“怎么，怎么可能，怎么可能会这样，你们俩，你们俩竟然没死？”

　　郭怀开口，他此刻实在是太意外了，本以为必死的陈泽和安宁出现在了他的面前，让他无论如何都没有办法接受。

　　“很意外？你以为你们南美这三猫两狗联合起来，就能够对付我了？”陈泽微笑，“我想我应该已经在你郭家庄园里面说过了吧，所有想要对我动手的人，最后都死了。”

　　听到陈泽的话，郭怀大退了两步，开口：“不，不可能，所有南美毒枭势力的联合，再加上凯文杀手团，怎么可能还不是你的对手，这不可能。你，你，你就算再怎么厉害，也绝对不可能厉害到这种地步才对。”

　　郭怀实在是不敢相信，不敢相信这种事情。也不敢相信，陈泽竟然强到了这种地步。

　　“真是愚蠢啊，都到了现在了，还不知道你究竟是在和什么样的人对战，你以为你那天能够从郭家逃出来，是你的运气好吗？”陈泽开口，微笑着看着他说道。

　　“难，难道是。”郭怀开口，他突然想到了什么，脸色彻底白了。

　　“没错，就是我故意放你，让你去联合这些南美毒枭的。”陈泽微笑，“我既然来了南美，那么就打算顺手收拾了这些世界上的大毒瘤，不过他们分散在南美各地，实在是不好寻找。所以，我才放了你，由你来把他们联合起来，然后我一鼓作气把所有毒枭都消灭掉。说起来，这次我要感谢你。”

　　“你，你，你。”郭怀太意外了，完全没有想到事情竟然是这样，他没想到他的活下来，原来不是他的运气好，而是被人给利用了，“你不是人，你简直不是人。”

　　“多谢夸奖，我还可以告诉你一点。”陈泽微笑，抽出了龙剑，“我的确不是人，我乃杀神！！！！”


第729章 坐视

　　“杀。”

　　安家庄园内，陈泽开口。在他面前，郭怀倒在了地上，已经彻底死去。刚刚说完话以后，陈泽就顺手解决了他。

　　而在看到郭怀死亡以后，这些剩余的毒枭联合力量彻底崩溃了，他们本以为这次会彻底消灭安家，会大获全胜。可是没想到事情竟然峰回路转，他们的首领，竟然已经被击杀。

　　得到这个消息以后，这群人一点战意都没有了，现在又看到唯一的领导郭怀竟然也死了。

　　瞬间，这帮人就彻底崩溃，一个个都大声呼喊的朝着外面跑了出去。

　　而看到他们跑出去以后，陈泽开口。

　　听到陈泽的话以后，李伯瞬间就反应了过来，他立刻指挥着安家剩余不多的力量，追击了出去，想要彻底的剿灭这些人。

　　“多谢楚风先生了，没有你的话，这次我们安家算是完了。”

　　这时，安宁走到了陈泽的面前，道谢说道。

　　此刻，她们安家实际上也已经遭受了相当的破坏，甚至可以这么说，就算是她们三代积累的安家，也残破都得差不多了。

　　可是无论如何，她们安家总算是在南美所有毒枭联合起来的力量攻击之下活了下来，这就够了。

　　安宁也知道这次之所以能够活下来，全都亏了陈泽，因此，立刻便向陈泽道谢道。

　　“没什么，安宁小姐，这群南美的毒枭我早就想要消灭了。这次只是正好，顺手救了你们而已。”陈泽淡淡地笑道。

　　他之所以在路易丝岛事件发生以后，还一直留在南美，就是想要消灭掉南美的这群大毒枭。

　　当然，他并不是什么圣母病发作，为了世人而要铲除这些人。

　　而是陈泽想要借着铲除南美毒枭的事情，让他杀神的名头传遍整个世界。

　　试想一下，南美毒枭，这是多么庞大而又令人敬畏的势力。这股势力如果彻底覆灭，而且还是在一个人的手上。那么这个人，他的名气又该有多大。

　　正是想要了这里，所以陈泽才一直留在了南美，并且在覆灭郭家的时候，故意放走了郭怀，利用他来联合整个南美的毒枭力量，好让自己有一网打尽的机会。

　　结果，最后的结果和陈泽之前推演的一模一样，甚至比他之前的推演都还要简单一些，因此陈泽此刻非常的高兴。

　　而听到陈泽的话以后，安宁似乎想要的什么，想要说些什么。不过最后，她什么都没有说，而是问道：“这个，楚风先生，安静她现在在哪里？”

　　在往安家庄园赶的路上，安宁最担心的就是安静了，她担心安静出了什么事情。

　　可是来了以后才知道，原来安静竟然早就出去了，之前她可是都没有出去的计划的。

　　想到这里，安宁又想起了之前陈泽的话，因此瞬间便明白了过来，这是陈泽的安排，这个就是他说的所谓的后手。

　　因此现在一切都基本结束了，安宁便开口朝着陈泽问了起来。

　　“放心吧安宁小姐，安静现在就在一个安全的地方，现在一切都结束了，我想她马上就会回来。”

　　陈泽开口，微笑着说道。

　　安静的确是他安排的，他之前就预测到了安家庄园会受到攻击，因此才提前告诉了安静，让安静出去躲一下。

　　当然，他并不是直接告诉的安静，而是找了一个理由。而现在一切都结束了，按照陈泽的安排，安静马上就会回来。

　　果然，没有多久，安静就回来了。她一回来就吓了一跳，完全没想到自己家里面这是发生了什么，怎么一片废墟了。

　　而好不容易安宁才安抚住了安静，让她平静了下来。

　　这一切都做完，已经又过去了好几个小时。

　　很快，南美的天便黑了下来。

　　安家庄园，书房内。

　　安宁坐在书房内，看着面前的一份数据统计，微微的皱起了眉头。

　　而她的面前，站着李伯。

　　“李伯，从这份数据统计来看，咱们安家的势力差不多也毁了九成了？”安宁开口。

　　原来这份数据统计是关于这次她们安家在南美其他毒枭联合起来攻击之下，势力受损的情况。

　　而情况比安宁想像的还要严重，竟然损失了九成以上的力量，看着这份数据统计，安宁实在是有些痛心。

　　九成的力量损失，这其实也差不多意味着，她们安家也完蛋了，比那些全军覆灭的毒枭就好上那么一点点。

　　“大小姐，能够在如此势力的毒枭联合攻击之下还保留下一点力量，已经非常不错了。要知道攻击我们的毒枭，可是全军覆没了。”

　　李伯开口，看着安宁说道。他知道安宁此刻的心情不好，因此安慰道。

　　“我知道，我知道能够还保留下将近一成的力量，已经是非常好了，尤其我，李伯你，还有小静都没有受什么伤，这已经可以说是几乎完美了。”安宁开口，她将数据统计放了下来，“可是我也知道，原本其实我们安家还可以受到更小的损失的。”

　　“大小姐，你的意思是？”李伯开口，他似乎也想到了什么。

　　“按照今天楚风先生的说法，他既然是提前预料到了这场攻击，甚至可以说就是他促使了这一场攻击，而且他还让小静出去躲避了。那么如果他提前告诉我们的话，那么我们安家是不是，就能够早有准备，受到更小的损失了？”安宁开口，将她白天想到的事情说了出来。

　　白天，听到陈泽的话以后，她就想到了这些，只是没有在陈泽面前说出来而已。

　　“这个，大小姐，这个我也不知道。”李伯开口，叹了一口气说道。

　　“那李伯，你觉得楚风先生会不会是，故意不提醒我们，让我们安家和其他毒枭互相厮杀的？”这时，安宁又开口，将她的想法说了出来。

　　“这个。”李伯无言，不知道该怎么回答。

　　“没错，我就是坐视你们安家和其他毒枭厮杀，故意消耗你们安家的力量的。这个，也是我计划的一部分。”

　　就在这时，阳台之外，突然传来了一阵声音。

　　这声音，正是陈泽。


第730章 回国吧

　　“没错，这个就是我计划的一部分。”

　　陈泽开口，一面说着，一面从阳台里面走了进来。

　　而听到陈泽的话，看到陈泽走进来以后，无论是安宁还是李伯的脸色都变了。

　　她们自己虽然猜到了，但是猜到了是一方面，陈泽亲口承认却是另外一方面了。

　　“楚风先生，那你这是什么意思？”

　　安宁脸色变的相当难看了起来，开口问着陈泽。

　　她知道这次如果没有陈泽的话，她们安家肯定是彻底完蛋，也知道以陈泽的力量，别说是现在她们安家，就是她们安家鼎盛时期，陈泽想要灭她们，也根本费不上什么力气。

　　但是，听到陈泽的这话，听到陈泽居然是亲口承认他就是故意坐视安家和其他毒枭厮杀，让她们安家势力大大减弱以后，安宁还是忍不住问道。

　　“很简单，因为你们安家，也是毒枭。”陈泽开口，看着安宁，淡淡地说道，“虽然我们是朋友，虽然你们安家从来不往东亚那边卖货，但是毒枭就是毒枭，就是属于应该被消灭的一部分。而且你们安家三代为毒枭，可以想像全世界多少家庭因为你们而家破人亡，你们安家手上沾的鲜血，根本就不比今天我杀死的其他毒枭要少上什么。”

　　原来，虽然安家恪守底线，从不往东亚卖她们的货，但是就算没有东亚，全世界其他地方仍然受着她们安家的荼毒，而且就算她们不往东亚卖，又有谁能保证从她们手里接货的小毒贩们，不会往东亚甚至是中国卖了。

　　所谓的安宁爷爷的底线，根本就是掩耳盗铃而已，和郭家实际上没有本质的差别，都是靠着毒这种反人类的东西赚钱。

　　因此，虽然陈泽也算是她们安家的朋友，但是陈泽也有了消灭她们安家的计划。

　　当然，陈泽不会直接由他出手，所以才有了今天的他坐视安家和其他毒枭厮杀，眼看着安家势力被消灭了大半的事情。

　　这一切，也都是陈泽的计划。

　　“我们，我们安家和其他毒枭不一样，我们，我们是有底线的。”

　　听到陈泽的话，听到陈泽将她们安家和其他毒枭拿来做对比，说她们没有什么本质区别以后，安宁忍不住了，开口反驳道。

　　而且可能是因为激动，安宁的脸彻底红了起来。

　　显然，在安宁心目中，她们安家还是比其他毒枭家族要好上很多。

　　“当然，当然有一点不一样，比如你们安家更加的温和，比如你们安家给工人的价钱更高。”陈泽开口，听到安宁的话以后，他开口说道，“不过本质上，有什么区别吗？都只是赚黑心钱，没良心的钱而已。也正因为如此，才有了今天的祸端。”

　　听到陈泽的话，安宁沉默了，不知道心里在想什么。

　　“所以安宁，这次其实是一个机会，让你们安家破而后立的机会。”陈泽开口，看着安宁说道。

　　“破而后立的机会？”听到陈泽的话，安宁愣了愣。

　　“对，你们安家虽然毒枭势力基本完蛋，但是你们明面上的生意基本没有损失，虽然可能不能像以前那么赚钱了，但是至少，你们安家走到了阳光下面。”陈泽开口，“所以安宁，带着这些产业，带着这笔钱回国吧。以你们现有的积蓄和产业，我相信在国内你们也能够发展的很好。而如果你们安家继续这样下去，就算这次我出手帮助了你们，下次，你们安家也照样会覆灭。回国，我想就算是你爷爷还活着，他也会答应的。”

　　“回国吗？”

　　安宁喃喃自语，说着又沉默了下来。

　　老实说，之前她从没有想过回国的事情。她们安家已经在这里扎根三代了，可以说是家大业大，想要回国，几乎是不可能的事情了。

　　但是现在，听到陈泽的话以后，安宁有些心动了。

　　现在她们安家的产业已经被毁了个七七八八，回国就变成了一件很容易做到的事情。

　　而且更加打动安宁的是，她知道陈泽说的是对的，如果回国，她们安家，她安宁还有安静，都会真正回到阳光之下，而不是像现在这样一直活在阴暗之中了。

　　这种阴暗，就算这次她们安家能够侥幸活下来。下次，安宁也知道，也绝对不可能再活下来了。

　　所以回国，对于安宁来说，现在的确是一个非常好的选项。

　　而陈泽这边，他看着安宁。

　　回国这个建议是他构想出来的，无论是作为朋友，还是作为一个中国人，陈泽都知道不能再让她们安家这样继续下去。

　　因此回国，就变成了一个很好的选择。

　　“安宁小姐，你好好考虑一下吧。如果回国的话，我相信对你们安家只有好处，没有坏处。而如果继续待在南美，那么我想，你们安家恐怕最后的结局，只有走向覆灭这一条。你们安家在南美，无论待多久，都还只是一个外人而已，像这次的这种攻击，以后恐怕还会源源不断。所以，你还是好好考虑一下吧。”

　　陈泽开口，说着他缓缓的朝着阳台走了过去，准备离开安宁的书房。

　　而就在这时，安宁开口了：“等等楚风先生，如果，如果我们安家回国的话，你觉得去那座城市最好？或者说，你现在居住在哪座城市？”

　　听到安宁的话，陈泽愣了愣，他没想到安宁居然想到了这一点。

　　他看了看安宁，微笑着说道：“余城，这座城市我觉得不错。”

　　说着，陈泽就从安宁的书房离开了。

　　背后，留下了安宁和李伯。自从陈泽离开以后，安宁便沉思了起来，她已经思考了半天，却还是什么话都没有说。

　　“大小姐，你觉得楚风先生的建议如何？”最后，李伯忍不住了，开口问道，“我觉得，回国也不错。”

　　李伯开口，他其实本身就想要回国了。而现在听到陈泽的建议以后，觉得回国更加的好。继续待在南美，实在是太危险了一点。

　　“李伯，我们就回国内，去余城。”

　　安宁开口，似乎想到了什么，眼神坚定地说道。


第731章 地下世界的轰动

　　很快，南美发生的事情就传遍了整个地下世界。

　　因为南美毒枭可以说是世界上最大的毒枭群体，掌控了全世界超过半数以上的毒品市场，所以他们在地下世界自然是具有举足轻重的地位，不知道多少人一直盯着他们，等着他们的任何消息。

　　而自然，他们的覆灭，尤其是全部覆灭的事情，当天晚上就传了出去，传遍了整个世界。

　　而听到这个消息，南美毒枭全部覆灭，除却安家以外无一幸存的消息以后，地下世界的人们首先是不敢相信。

　　“不可能，绝对不可能，如果说南美哪个大毒枭覆灭了，这是有可能的。但是说南美所有毒枭全部覆灭，这怎么可能，有谁能够做到这一点？”

　　“就是，就算是美国出手，也很难将南美毒枭一网打尽，更何况也没听说美国做了这样的事情。而在南美，除了美国以外，还有其他的势力能够做到这一点吗？就算是世界上的其他大国，在南美这个地方也根本没有这么大的势力吧。”

　　“就是，这个消息实在是太假了，那可是南美全部毒枭，多么恐怖的一股势力，怎么可能，怎么可能一下子就覆灭掉，这根本就是不可能的事情。”

　　地下世界的很多人听到这个消息以后，纷纷摇头开口说道。

　　他们都觉得这个消息实在是太假了，如果是一个或者两个毒枭覆灭掉，这还有可能，南美本来就乱，毒枭之间更是互相经常开战，死掉一两个大毒枭实在是太正常了。

　　可是现在不是一个或者是两个，是南美所有的毒枭全部都覆灭了，也就是说全世界的毒枭覆灭了至少百分之六十。这怎么可能，这根本就不可能，没有一股势力能够做到这一点，就算是美国恐怕也不可能。

　　所以很多地下世界的人都对这个消息嗤之以鼻，觉得真的是假的不能再假了。

　　不过很快，新的消息传了出来，新的消息是南美国家官方的消息，官方消息确认，所有的毒枭竟然是真的全部都覆灭掉了。而且据透露，覆灭他们的人竟然是一个自称杀神的杀手。

　　而且被这个杀神一同覆灭的，除了南美毒枭以外，还是世界排名第八，南美第一的杀手团，凯文杀手团。

　　听到这个消息以后，立刻，地下世界鸦雀无声。所有人刚刚正否定了这个消息，觉得这个消息实在是太假了，简直假的不能再假了。

　　可是竟然，立刻就被人给打脸了。竟然，南美所有的毒枭真的覆灭了。而且还不仅是毒枭，还有世界排名第八的杀手团，凯文杀手团。

　　更加重要的是，覆灭他们的人不是美国，也不是世界上的任何一个超级大国。而是，一名叫杀神的杀手。

　　一个杀手而已，竟然覆灭掉了整个南美的毒枭，还有世界排名第八的凯文杀手团。

　　“这，这怎么可能，南美所有的毒枭，再加上世界第八的杀手团，这两股力量结合起来威力简直难以想象了。而他们，竟然被一个杀手覆灭掉了，这，这怎么想都感觉根本就不可能啊。”

　　“杀神，杀神是谁？这个杀神究竟是谁？他怎么可能能够拥有如此强大的实力的？这，这简直难以想象啊。一个人覆灭掉了整个南美毒枭，还有世界上排名第八的杀手团。这种战绩，这种战绩就算是世界排名前五的杀手团的最强杀手，能够做到吗？”

　　“这个杀神，名字似乎有点熟悉啊，他是谁呢？”

　　地下世界的人纷纷惊呼，他们一个个都实在是太震惊了，完全没有想到竟然会有这种事情的发生。因此一个个开口，都想要知道这个覆灭掉南美所有毒枭，还有凯文杀手团的杀手，究竟是谁。

　　当然，还有少数人听到杀神这个名字以后都愣了愣，他们都感觉似乎听过这个名字，对这个名字很熟悉，就是一下子，有点想不起来了。

　　“对了，这个杀神，这个杀神是不是路易丝岛的那个杀神？那个杀神也是自称是杀神啊。”

　　就在这时，一名地下世界的人员终于想了起来，他终于是想到了，杀神，这个名字之前是在路易丝岛上事件听到过。

　　而现在，是第二次听到这个名称。

　　“对了，就是路易丝岛，就是那里，那里突然冒出来一个杀手，不仅杀了血色杀手团的人，而且还杀了日本山口组的人，血色杀手团和日本山口组啊，那可都是地下世界最强大的势力之一，敢杀这两大势力的人，这个胆大包天的人自称就是杀神。”

　　“应该就是他了，胆子这么大，除了他以外想不到第二个杀手了。不过这个杀神未免也太厉害了一点，之前杀血色杀手团和日本山口组的人就已经非常夸张了，现在竟然直接覆灭掉了整个南美的毒枭，还有凯文杀手团。强，这个杀神实在是太强了。”

　　地下世界的人纷纷道，他们终于明白了现在的这个杀神，就是之前在路易丝岛上闹出了大风波的杀神。

　　当时很多人都觉得这个杀神死定了，得罪了日本山口组和血色杀手团，基本没有活下来的可能了。

　　可是完全没有想到，这个杀神不仅是活下来了，而且竟然还在南美闹出了这样大的事情。

　　尤其是干掉了整个南美毒枭，还有凯文杀手团，这让所有人都觉得陈泽实在是太强了。也难怪，他竟然敢毫不顾及的杀日本山口组和血色杀手团的人了。

　　“还有一家，现在南美就只剩下一家毒枭安家了，看样子这个安家要大大发展了，其他所有毒枭真空下来的势力，都要被这个家族继承，搞不好他们要成为史无前例的大毒枭家族。”

　　这时，有人开口，听到他的话其他人也都点了点头，他们都觉得这人说的很对，所有毒枭的覆灭，整个南美就只剩下了一家，那么这家，恐怕要逆天发展了，谁也阻挡不了。

　　不过就在这时，又一个消息传来，南美仅存的最后一家毒枭家族安家，竟然宣布退出南美，退出原本的生意。

　　听到这个消息以后，所有人都目瞪口呆了，他们都完全想像不到，安家竟然会作出这种决定，在这个时候，竟然作出了这种决定。

　　不过很快，又一个消息传来，让他们理解了。

　　“杀神亲自进入安家，劝说安家放弃现在的生意，否则将连安家一起灭掉。”

　　看到这个消息，所有人都明白了：“是了，杀神都发话了，安家怎么可能不照办。就是，杀神的威慑力现在也太大了一点。”

　　所有人都感叹，竟然能够让安家放弃这么大的诱惑，所有人都知道，杀神现在，实在是太恐怖了。


第732章 私下的谋划

　　日本，东京！

　　一间相当大的日本传统庭院房子内，一名穿着和服的男子正跪坐在大厅里面，而他的对面，是一名穿着西装的白人男子。

　　这名日本男子皱着眉头，看着这名白人男子：“关于这次的事情，你们血色杀手团如何看？”

　　“关于杀神，我们血色杀手团也没有想到他竟然强到了这个地步，凯文杀手团和我们有交际，我们也很了解他们的实力，虽然比不上我们血色杀手团，但是也绝对是世界上最顶尖的势力之一。可是这样的势力，竟然被杀神一个人给覆灭掉了，如果不是我们组织去到南美，证实了这件事情，那我实在是不敢相信。”

　　这名白人男子开口，原来他正是血色杀手团的人。而这次来到这里，就是为了和这名日本男子商量这段时间发生在南美的事情。

　　更加确切的来说，就是商量陈泽的事情。

　　“的确，实在是难以想象，杀神也就一个人而已，竟然覆灭掉了整个南美毒枭，还有凯文杀手团。不说凯文杀手团，那些南美毒枭如何联合起来的话，势力恐怕并不在我们山口组之下。可是这样的一股联合势力，竟然被杀神一个人覆灭掉了，难以想象，实在是太难以想象了一点。”

　　这名日本男子开口，他叹了一口气说道。原来他正是日本山口组的人，自从上次路易丝岛事件以后，他们山口组就盯上陈泽了。

　　可是无论他们怎么查，都根本查不到陈泽的半点信息，最后差不多都要放弃追查了。可是这个时候，竟然又传来了这个消息。

　　陈泽，竟然将南美毒枭的联合，还有凯文杀手团一起都给覆灭掉了。

　　得到这个消息以后，日本山口组的人长吸了一口冷气，他们之前完全没有想到陈泽竟然强到了这个地步。

　　而在有些惊恐之下，他们也是立刻就联系了血色杀手团，想要一起想想办法，看看怎么面对如此强悍的杀神。

　　“其实，也许杀神并没有我们想像的那样恐怖。根据我们在南美的调查，似乎这次覆灭整个南美杀手团除了杀神以外，还有安家。安家我想你也应该知道，是南美最大的毒枭之一。如果有她们家族在里面做内应，内外联合的话，覆灭掉整个南美毒枭，并没有我们想像的那样困难。甚至很可能，安家才是这次覆灭的主力。杀神，可能只是安家推出来吸引注意力的人而已。”

　　血色杀手团的人开口，因为这次发生的事情实在是太惊世憾俗了一点，因此他们组织立刻就派出了人去调查这次的事情。

　　当然，因为所有毒枭都已经覆灭，就算是安家，也消耗了九成以上的力量，所以对于当天发生的事情的具体经过，已经没有多少人知道了。

　　所以这次血色杀手团的调查并没有查出来什么，但是她们根据常理，加上一点点调查出来的东西，推论出来了一个结果，就是这次覆灭掉整个南美毒枭的主力很可能就是安家，而杀神，可能也出了一点力气，但是绝对不是传言中的一个人覆灭掉整个凯文杀手团和毒枭。

　　而之所以会有这个传言，只是安家推出来吸引注意力而已。

　　“这个，你说的有些道理。但是也不能完全说的通，如果真的是按照你说的那样，那么安家为什么也要退出南美？还有，凯文杀手团如此强悍的杀手团，怎么会也全军覆没了？就算安家突然发难，也不至于如此才对。”

　　山口组的这名日本男子开口，说出了一些解释不通的地方。

　　“这个，我们组织认为安家说要退出南美可能有别的原因，或者根本就是一个障眼法而已。而至于凯文杀手团怎么会覆灭，这个倒是的确应该再好好调查一下。但是无论如何，我们的这个解释，比目前传言里面的杀神一个人覆灭掉整个南美毒枭，还是更加可靠的多。”血色杀手团的人点头。

　　“这个倒是的确，如果关于杀神的那个传言是真的，那么这个杀神恐怕就真的不是人了才有可能。”日本山口组的男子点了点头。

　　“不过我觉得我们接下来要关注的重点，并不在杀神那里，而应该是南美才对，所有毒枭都覆灭了，也就是说南美出现了一个势力真空，这个时候如果我们把握住机会，那么南美的这块大蛋糕，我们能够分到最多。”这时，血色杀手团的人开口。

　　听到他的人，日本山口组的这名男子点了点头：“是的，至少占据了全球毒品市场六成的势力突然真空，这块大蛋糕实在是太诱人了。不过既然诱人，那么恐怕盯住了这块大蛋糕的势力也非常的多，想要分到这块蛋糕，不是那么简单的事情。”

　　“是的，所以我就找上了你，有我们血色杀手团，再加上你们日本山口组，这两股势力联合的话，绝对已经不输给地下世界的任何一股势力了。”血色杀手团的人开口。

　　“但是还不够，那些排名前四的杀手团如果动手的话，就算是我们两家联合，也很可能敌不过，你也应该知道，那些排名前四的杀手团的恐怖，尤其是第一和第二杀手团，他们如果动手，我们恐怕不是对手。”日本山口组的人说道。

　　“是的，所以我认为应该召开地下世界会议了。”血色杀手团的人开口。

　　“地下世界会议？”山口组的人愣了愣。

　　“没错，在这个会议里面划分南美这块蛋糕。”血色杀手团的人说道。

　　“可就算是那样，我们也未必能够占据优势。只要第一第二杀手团的人出席这个会议，那么其他人几乎不可能支持我们。”山口组的人说道。

　　“如果，我们以消灭杀神为口号了。”血色杀手团的人笑道，“以消灭杀神为口号，就能够正大光明的分南美这块蛋糕了，毕竟是我们帮那些毒枭报仇了。而且更加重要的是，我们之前本来就要对付杀神，我们有理由提出这个口号，没有人能够反对。”

　　“可是，这样就要和杀神正面对抗了，如果杀神真的如传言中的那样厉害，那我们恐怕惹上大麻烦。”日本山口组的人道。

　　“哈哈，和传言中一样厉害？你觉得可能吗？”听到山口组的人的话，血色杀手团的这名白人男子大笑了起来，“凭我们杀手团和你们山口组的力量联合，拿下这个杀神，根本就毫无问题。然后接下来，南美这块蛋糕就是我们的了。”

　　“这个，这个。”

　　日本山口组的人快速的思考了起来，思考这血色杀手团的人说的话，思考其中的利弊。

　　最后，他开口：“好吧，你说服了我，我同意你们的意见。”


第733章 启程

　　南美，飞机场内。

　　陈泽站在安宁还有安静的面前，准备送她们上飞机。

　　不得不说安宁的办事效率真的非常的高，从她听从陈泽的劝说，打算回国，到现在准备登机，居然才花了不到两天的时间。

　　“安宁小姐，该收拾的东西都收拾好了吧。”

　　陈泽开口，看着安宁说道。

　　“都收拾好了，也没有什么东西了，剩下的一点还没有转移的产业，李伯会在这里将它们拍卖，然后再回国。”安宁点头。

　　“那就好，请相信我的话，这次回国，你们是不会失望的。”陈泽点头笑道。

　　“我相信楚风先生你的话。”安宁点了点头，“老实说我还没有回过国，现在还有点紧张，也有些期待，不知道国内会是一副什么样子。”

　　“会比你在南美的日子要好的多，至少不用再时刻担心会有其他人的袭击，也不同整天周旋在危险里面了。以安宁小姐你们安家现有的资产，在国内绝对能够过上好日子。”陈泽笑道。

　　中国虽然不能说是世界上最发达的地方，甚至和发达国家都有一定的距离。但是论起安全，国内基本可以说是全世界最安全的地方之一了。

　　因此陈泽知道安宁她们回国以后，一定不会再像是在南美一样，整天都处在危险之中。

　　更加重要的是，虽然她们安家的资产在这次的动乱之中被破坏了九成以上，但是就算仅仅还有这一成，也已经是一个天文数字，绝对够安宁和安静还有李伯她们在国内过上好日子了。

　　因此，陈泽相信回国的话，安宁她们都是绝对不会失望的。

　　“希望如楚风先生你说的话。”安宁笑着点了点头，“不过我们去的也是楚风先生你的老家，如果我们在国内遇到什么麻烦的话，是不是可以麻烦楚风先生你了？”

　　“那是当然，等你们到了余城，等我了结了这次手上的事情，我会去找你们的。至少在余城，我还是能够罩住你们的。”

　　陈泽微笑，这次安宁听从了陈泽的话，不仅是听从陈泽的话回国了，而且还听从陈泽的话，准备去余城。

　　因此陈泽才如此开口，只要他了结了现在手上的事情，也就是这次杀神的任务，那么陈泽回到余城以后也可以去找安宁她们，那时候就算恢复真正的身份去找她们也没有什么事情。

　　而且陈泽相信，等到那个时候，他自己一定又比现在强大很多，照顾一下刚刚回国的安宁和安静，绝对一点问题都没有。

　　“那好，那等我们回国以后，就静等楚风先生你联系我们了。”安宁笑道。

　　“好。”陈泽点了点头。

　　不过这个时候他发现一旁的安静一句话都没有说，显然情绪不是很高。

　　“安静我知道让你离开生活了二十年的地方，回到一个算陌生的地方，你一定比较彷徨，不过我相信你很快就能够适应下来的。毕竟，你也是中国人。”

　　看着安静的样子，陈泽开口，微笑着对安静说道。

　　他知道安静之所以有些沉默，是因为要离开她生活了二十年的地方了。也是，无论这个地方再怎么不安全，毕竟也是生活了二十年的地方，现在说离开，任何人肯定都有些不舍的。

　　因此，陈泽才如此开口。

　　“真的会这样吗？”听到陈泽的话，安静抬起了头，看着陈泽道。

　　“那当然，而且到时候我也会去找你们的，你放心，有我在，你们一定能够很快的就适应国内。”陈泽微笑。

　　“那，那说好了，你可一定要来找我们。”安静开口，听到陈泽的这话以后，她显然是情绪好了很多。

　　“小静，刚刚楚风先生不是说了吗？等他了结了手头上的事情，就会来找我们。”听到安静的话，安宁连忙凑上去说道。

　　“是哦。”听到自己姐姐的话，安静不好意思的笑了笑，不过显然她的情绪更加好了一些，她看着陈泽，开口：“那么楚风，你现在准备去哪里？不如和我们一起回国吧。”

　　“是啊楚风先生，你还有什么事情吗？南美这里的事情应该已经了结了吧。”安宁也开口，她对陈泽说的还有一些事情没有了结，这个没有了结的事情很是好奇。

　　毕竟陈泽可是连整个南美毒枭都一锅端了的人，他所谓的还没有了结的事情，恐怕会是惊天的事情。

　　听到她们两人的话，陈泽笑了笑：“的确还有一点事情，我要去一趟日本。”

　　“日本？”安宁和安静两人都愣了愣，没想到陈泽说的没有了结的事情，竟然是在日本。

　　“日本？日本什么事情？”

　　“日本一些人，一些组织该打打屁股了，不然他们都不知道他们是在和谁对话。所以，我要去日本小小的教训一下这些人。”陈泽开口，微笑着说道。

　　不过虽然陈泽在微笑，但是安宁却打了一个寒颤。

　　安静还好，她对这次陈泽覆灭南美毒枭的事情并不是很清楚，而安宁就不同了，安宁可是亲眼看到陈泽是怎么一手覆灭凯文杀手团还有那些南美毒枭的，知道陈泽的铁和血的一面。

　　现在听到陈泽的话，虽然陈泽只是说要小小的教训一下那些日本人，但是安宁能够从这句话的背后嗅出血腥味。

　　她知道，马上，日本恐怕就要迎来腥风血雨了。

　　“叮叮叮，开往中国余城的ZT5384次航班即将登机，请所有乘坐这趟航班的人员尽快到登机口登机。”

　　就在这时，广播里面一道声音传了出来。

　　“安宁，安静，你们俩坐的航班要登机了，快走吧。”

　　这时，陈泽开口。

　　“好。”

　　安宁点了点头，提起了她的背包就要朝登机口走过去。

　　安静犹豫了一下，也提着包朝着登机口走过去。

　　不过立刻，她顿住了，然后跑了回来，跑到了陈泽面前，用力的抱住了陈泽：“你说的，我会在余城等你的。”

　　陈泽先是愣了愣，似乎没有想到安静会这样做。不过很快，他便反应了过来，微笑开口：“好，放心吧，我会去找你的。”

　　“嗯。”

　　安静点了点头，又用力的抱了抱陈泽，然后朝着登机口走了过去，很快便上了飞机。

　　看着她们的背影，陈泽脸上露出了微笑，不过很快，微笑又消失在了脸上，他看了看自己的手机，自语：“是时候去日本了。”

　　他的手机上面，之前的杀手论坛正发布了一个消息：“日本山口组和血色杀手团组织新一次的地下世界会议，本次会议的主题是，消灭杀神！”


第734章 地下世界会议

　　杀神论坛，距离上次路易丝岛事件沸腾以后，这次又沸腾了。

　　而这两次沸腾，都和陈泽有关系。

　　上次是陈泽的杀神第一次登场，便斩杀了血色杀手团和日本山口组的人，威慑了整个路易丝岛。

　　而这一次，则是因为日本山口组和血色杀手团竟然要召开新一届的地下世界会议，而召开这次地下世界会议的目的，竟然是消灭杀神。

　　看到这一次的消息，整个论坛彻底的沸腾了起来。

　　“果然，果然日本山口组和血色杀手团的报复来了，我就说了他们的人被杀了，他们是不可能就这样坐视不管的，肯定会想办法对付杀神。”

　　“可是杀神才在南美消灭了南美的那么多毒贩，这足以证明他的实力非常之强大。现在日本山口组和血色杀手团仅仅为了两名手下，就要和杀神作对到底，这未免有些不明智吧。”

　　“这你就不懂了吧，虽然杀神的确厉害，但是如果山口组和血色杀手团联合的话，绝对能够对付杀神。而且这次他们还要召开地下世界会议，这可是地下世界会议啊，能够参加这个会议的人，那可都是地下世界赫赫有名的大势力。如果这些势力全部都聚集在了一起的话，任凭杀神再强，也只是死路一条而已。”

　　“不过，我倒是觉得这次的事情不简单，恐怕山口组和血色杀手团召开世界地下会议，目的并不是那么简单。”

　　论坛里面，所有的网友纷纷发言，这些网友都是常年混迹在暗网里面的人，自然是知道这个地下世界会议的分量，也知道日本山口组和血色杀手团联合的话，将会是一股什么样的力量。

　　因此，他们都非常的惊讶，没想到这样的一股力量竟然为了对付一个人，而要召开地下世界会议。这实在是，太夸张了一点。

　　而反过来说，如此夸张的一股势力仅仅是为了对付一个人的话，那么就算这个人是最近大名鼎鼎，深不可测的杀神，众人也都觉得他是死定了，还没有人被地下世界会议盯上以后，还能够继续活蹦乱跳的。

　　当然，也并不是所有人都是这么想，都把问题想的这么简单，很多人都感觉到了一丝的不对劲，他们都觉得，这次日本山口组和血色杀手团的目的，恐怕是没有这么简单。

　　不过无论如何，众人都知道大事件马上就要来了。

　　还不仅仅是在这个杀手论坛，在整个暗网里面，都因为这个消息，不知道有多少人都沸腾了，都想要看看最近大热的杀神，和地下世界会议，会是一个什么样的结局。

　　当然，并不所有人都是看热闹的心情。

　　世界上的很多势力，当听到这个消息以后，都沉默了下来。

　　而这些势力，都是接到了日本山口组和血色杀手团的邀请，邀请参加这次的地下世界会议的大势力。

　　地下世界会议，顾名思义，是地下世界的一次跨区域性，甚至是全球性的会议，它起源于二战，为了保护各大势力从二战这种毁灭性的战争中存活下来而出现的会议。

　　而后来随着世界的逐渐太平，各大势力的实力逐渐的增加，这个地下世界会议更多的开始成为全球地下世界势力划分的一个会议，在这个会议上面经常讨论各大势力的势力划分问题。

　　也因此，能够组织这种会议的大势力，都是全球顶尖的大势力，一般都是杀手团的第一，或者是第二杀手团来组织，又或者是其他和第一、第二杀手团齐名的地下组织来组织。

　　而无论是日本山口组，又或者是血色杀手团，他们虽然实力已经非常的强大，但是过去还没有组织过地下世界会议。

　　所以这次，收到他们的邀请，邀请参加他们组织的地下世界会议以后，各大势力都有些沉默了下来，不知道究竟应不应该参加。

　　尤其是这次会议召开的目标居然仅仅只是为了对付一个杀手，就算这个杀手再强，再号称是杀神，很多大势力也都觉得他始终也只是一个人而已。

　　一个人，需要召开地下世界会议来商讨对付办法吗？这简直就是用牛刀杀鸡啊。

　　“日本山口组和血色杀手团的人都是疯了吧，为了一个杀手要召开地下世界会议，这不是开玩笑吗？”

　　“是啊，无论这个人再怎么强，也不可能强到这一步才对。所以，也不应该召开地下世界会议来商量这件事情。”

　　“而且如果参加了他们组织的地下世界会议，那么第一、第二杀手团那边我们该如何交待？一般只有他们才有资格召开世界地下会议，现在山口组和血色杀手团竟然召开了。”

　　很多大势力的负责人都和身边的亲信说道，他们都摇了摇头，思考再三以后，他们都决定不参加这次的地下世界会议。

　　可就在这时，一道消息传了过来：“在本次的会议上面，不仅是要商量如何对付杀神，更重要的是商量空缺出来的南美毒枭的位置才如何处理。”

　　听到这个消息以后，瞬间这些大势力的负责人都起了兴趣，对付杀神，他们都没有什么兴趣，而瓜分南美市场，这是他们非常有兴趣的。

　　毕竟南美市场，可是价值上千亿美元的市场。现在整个空缺了出来，这块大蛋糕，谁都想要尝上一口。

　　不过虽然如此，各大势力都还是在犹豫中，他们犹豫的最主要原因，就是担心惹恼第一、第二杀手团。

　　毕竟第一、第二杀手团对于他们来说，都实在是太恐怖了一点。

　　不过就在这时，一个更加让人惊讶的消息传来：第一、第二杀手团的负责人，竟然也打算参加本次的地下世界会议。

　　听到这个消息以后，所有大势力立刻心动了，也立刻发声：

　　“杀神罪大恶极，我们必须要合力铲除他，我们黑手党参加地下世界会议。”

　　“杀神就是反人类的存在，这种人必须消灭，我们3K组织也宣布参加地下世界会议。”

　　“我们相应本次号召，消灭杀神，参加本次的地下世界会议。”


第735章 发声

　　杀手论坛，不，是整个暗网，讨论地下世界的暗网，全部都沸腾了。

　　原本所有人觉得虽然日本山口组和血色杀手团召开新一次的地下世界会议已经很轰动，但是按照以前召开的惯例，一般只有第一或者是第二杀手团才有资格召开，所以这次就算日本山口组和血色杀手团召开了，网友们也都觉得不会有多少大势力会参加，毕竟这可是可能得罪第一、第二杀手团的一次会议。

　　可是，出乎了所有人的预料，在日本山口组和血色杀手团公布了这个消息以后，竟然没有多久，第一和第二杀手团的负责人宣布参加本次的地下世界会议，紧接着，全世界的各大地下世界势力，如黑手党，如3K党等等，竟然都发声也要参加本次的地下世界会议。

　　瞬间，竟然全世界最大的那些地下组织竟然全部都决定参加本次的地下世界会议了。这次地下世界会议的规模之大，竟然比之前第一，还有第二杀手团自己召开的还要大上不少。

　　知道这一点以后，所有的网友都有些愣住了：

　　“为什么，为什么居然会有这么多大势力都宣布参加这次的会议？这仅仅只是山口组和血色杀手团召开的会议啊，按照道理来说不应该有这么多大势力会参加才对。”

　　“是啊，按照道理来说不应该会有这么多的大势力，毕竟这只是日本山口组和血色杀手团召开的会议，这两大势力虽然强，但是还没有强到能够号召全世界地下势力的地步。不过我想，应该和这次会议的内容有关系，各大势力参加这次的会议，恐怕目的不仅仅是杀神，更多的是瞄上了空缺出来的南美毒枭的位置，这可是一年超过千亿美元利润的位置，哪个大势力能够不心动？”

　　“有点道理，不过也不尽然。其他大势力有可能会动心，但是第一、第二杀手团不应该参加这次的会议，如果他们动心的话，他们应该自己召开会议才对，怎么会参加山口组和血色杀手团的会议了？这岂不是变相承认这两大组织联合起来的话，和他们有平起平坐的资格了？”

　　“是啊，奇怪，实在是有点奇怪。”

　　暗网内，网友们讨论道，都觉得有点奇怪，这次的会议感觉不是那么简单。

　　当然，有一件事情他们都觉得是确认的：“如果这次的地下世界会议真的是这种规模的话，那么那个杀神怕是就死定了，全世界各大势力联合起来，就算是他杀神，也绝对没有办法对付，甚至恐怕是上天无路入地无门。他只能躲的远远的，离地下世界会议越远越好，否则恐怕是死定了。”

　　暗网的网友们都知道，全世界如此规模的地下势力联合起来的话，无论杀神的身手有多高，都一定不是这个会议的对手。杀神在这次会议之后，恐怕是死定了。

　　所以他们觉得，如果他们是杀神的话，现在恐怕是惶惶不能终日，想要逃的离这次的地下世界会议越远越好。

　　不过就在这时，陈泽通过杀手论坛发声了，而他这个发声，再一次的震撼了所有人。

　　“地下世界会议？有趣，不如我也参加吧，山口组，能否邀请我参加？”

　　这是陈泽通过杀手论坛发出的一条信息，而且是用之前他从十字杀手团那里得到的帐号发出来的。

　　而那他的这个帐号在路易丝岛以后，已经被默认为就是杀神的帐号了，并且得到了很多人的关注。

　　因此，他的这个信息发出来以后，立刻就被很多杀手论坛的网友给关注到了，并且立刻，这些网友都有些愣住了，完全没有想到陈泽居然会发这种信息。

　　“这，开玩笑吧，杀神居然要参加这次的地下世界会议？这次的地下世界会议的主题可是就是消灭他，他居然要参加消灭他的会议？”

　　“我的天，这不是被人给盗号了吧，杀神居然要参加这次的地下世界会议吗？这怎么可能。”

　　“有意思了，哈哈，杀神就是杀神，既然能够在南美雷霆出手消灭掉南美的那帮毒枭，那么现在参加一个以消灭他为主题的地下世界会议，好像也没有什么大不了的。”

　　这些网友们心中纷纷想到，有震惊的，也有觉得有意思，很期待的，当然，震惊的还是大部分。

　　因为这些网友之前都以为陈泽会逃避，毕竟这次的地下世界会议可非同凡响，不仅是几乎全世界有名的地下势力全部都来了，而且目的就是为了消灭他。

　　这个时候逃避这个会议，躲的远远的才是正常的。

　　而要参加这次的会议，众人都觉得这怎么可能，这根本就是一件不可能的事情。

　　所以，面对陈泽现在的发声，这些网友都愣住了，完全没有想到陈泽竟然会作出这种发声。

　　而在愣住以后，很快这些人又都反应了过来。

　　他们都明白过来这恐怕是杀神对于这次会议的态度，他可能并不是真的想要参加这次的会议，而是要以这种信息向全世界表示，他根本就不在乎这次的会议，所以才发出了这种信息，要参加这个以消灭他为主题的会议。

　　因此，很多人在佩服陈泽的胆量的同时，也立刻在暗网内部转发起了这个消息来。

　　瞬间，陈泽的这个信息立刻在暗网大量转发，让整个地下世界的人都知道了这个信息，知道了陈泽竟然想要参加这次的会议。

　　“牛啊杀神，居然连这种地下世界会议都想要参加，太有胆色了，现在我倒是想要看看山口组和血色杀手团敢不敢发邀请给杀神。”

　　“就是，现在骑虎难下的恐怕就是山口组和血色杀手团了，我也很想知道他们究竟会不会发邀请给杀神。”

　　“哈哈，发邀请给一个要被他们准备消灭的人，恐怕他们也绝对想不到杀神竟然敢发出这种信息吧。”

　　很多网友纷纷道，经过陈泽的这个信息以后，他们对这次的地下世界会议的期待达到了最高，都想要知道，究竟日本山口组和血色杀手团会如何做，会不会发邀请给杀神。


第736章 应对

　　“接下来，就看他们怎么应对了。”

　　南美的一间房间内，陈泽微笑，看着电脑说道。

　　电脑的页面上正登陆着暗网，而在暗网里面，正是网友们对这次陈泽发言要参加本次的地下世界会议的热烈讨论。

　　在将要求参加本次的地下世界会议的信息发出来之前，陈泽就已经料到了这个信息会引起多大的波澜，或者更加准确的说，就是因为料到了会引起多大的波澜，所以陈泽才发出了这样的一个信息。

　　对于陈泽来说，他自然是知道日本山口租和血色杀手团打的如意算盘，无非就是以消灭自己为口号，来瓜分目前空出来的南美毒枭的势力范围。

　　而陈泽，自然不会让他们如此轻易的就得逞。所以他发出了这样的一条信息，你们不是号称要召开主题是消灭我的会议吗？那好，那我就也要求参加，看看你们能够怎么办。

　　这个地下世界会议陈泽其实并不是怎么看得上，就算全世界所有的地下势力联合起来，陈泽也不觉得能够拿他怎么样。

　　不过他很不爽日本山口组和血色杀手团竟然利用他，来达成他们的阴谋，因此陈泽才会发出这样的信息，想要看看他们会怎么回应。

　　当然，陈泽已经决定，无论这日本山口组和血色杀手团邀不邀请自己，他都准备参加这次的会议，他倒是想要看看，这帮所谓世界地下最大的势力联合在一起，能够做出什么样的事情来。

　　而他现在发出来的这个信息，就是一种通知，提前对山口组和血色杀手团的通知。

　　“通知已经送达了，接下来我倒是想要看看，你们会怎么应对了？”陈泽微笑，心里想到。

　　而此刻，东京一间规模相当大的庭院内，山口组的负责人和血色杀手团的负责人面对面坐着，两人脸上都皱起了眉头。

　　“这个杀神，难道他真的什么都不怕吗？”

　　山口组的负责人开口，自语道。

　　老实说他是真的没有想到陈泽居然会发出这样的信息，他本以为看到自己这个会议规模如此的大，就算杀神身手有多高，也一定躲的远远的，不敢冒头。

　　他没有想到，杀神不仅是冒头了，而且竟然还发出了要参加这次地下世界会议的信息。

　　他居然要参加以消灭他为主题的地下世界会议，这，这不是开玩笑吗？

　　因此，山口组的负责人愣住了，有些不知道究竟该怎么办，究竟该怎么处理这杀神的要求。

　　而且隐隐的，他感觉有些不对劲。一般来说，面对自己们如此庞大的势力联合，只要不是傻子，应该都是躲的远远的才对。

　　可是杀神，居然不仅不躲，而且还自己往上撞。这，杀神是傻子吗？当然不是，那么这是不是就是说，杀神自己有自信能够应对自己们的这些势力的联合。

　　或者更进一步的说，是他有自信能够战胜甚至是消灭自己们这些势力的联合？

　　想到这里，一下子山口组的负责人有些担心了起来，他突然觉得自己是不是犯了一个错误，一个足以导致山口组覆灭的错误。

　　“这个杀神，用心还真是险恶啊。”就在这时，血色杀手团的负责人开口。

　　“这是什么意思？”听到他的话，日本山口组的负责人连忙问道。

　　“他之所以发出这个信息，我看并不是代表了他真的打算来参加我们的会议，只是想要削弱我们这次会议的气势而已，想要向世人表示，就算是我们规模如此大的会议，对他来说也不算什么，他这是在努力的表达藐视我们的意思。”血色杀手团的人开口，将自己的理解说了出来。

　　“原来，原来是这样吗？那你的意思是，杀神其实并不打算参加我们的这次会议？只是在装腔作势？”山口组的负责人问道。

　　“那是当然，我们这次的会议联合起来的势力如此强，杀神除非是傻子，或者是不想要活了，否则怎么可能来参加我们的会议？我敢保证如果他真的出现在我们会议之上的话，只需要最多一分钟，一分钟就足够消灭他了。”血色杀手团的负责人开口。

　　“似乎，的确是这样。”听到他的话，山口组的人点了点头，他觉得这人说的有道理。

　　无论如何，杀神都不应该强到这种地步才对。自己刚刚的担心，根本就是多余的。

　　想到这里，这日本山口组的负责人松了一口气，脸上重新露出了轻松的笑容和神情。

　　“那么，我们应该如何应对这杀神的信息了？”山口组的负责人又问道。

　　“很简单，杀神不是要你们山口组发邀请给他吗？让他也能够参加这次的地下世界会议，那你们就发给他，我倒是想要看看，发给他以后，他敢不敢来。如果他不敢来，那么他今天发出来的信息就成了笑话了。而他本人，也就不再是什么无敌的杀神，就是一个胆小鬼而已，哈哈哈哈。”

　　血色杀手团的人开口，说着哈哈大笑了起来。

　　听到他的话，山口组的负责人点了点头，觉得有点道理，不过他又想到了什么，想到了另外一种可能，开口道：“如果，如果那天杀神来了怎么办？”

　　“来了？那就更简单了。”听到山口组的人的话，血色杀手团的人冷笑了一番，开口，“咱们提前做好准备，这个所谓的杀神不来则已，如果他真的敢来，那就直接杀了他。我们这么多势力的联合，杀一个杀神，根本就不费吹灰之力。”

　　“好，好，好，这个主意好，这个主意真不错。”

　　听到他的话，山口组的负责人也彻底放心，觉得他说的实在是有道理。

　　因此立刻，他便在暗网中做了回应，向陈泽发出了邀请，邀请杀神参加本次的地下世界会议。

　　而这个回应，自然又一次震惊了整个暗网。所有人都没有想到，不仅是杀神发言了，而且山口组这边，居然做出了回应，而且这个回应还是，邀请陈泽参加本次的地下世界会议，也就是参加以消灭他自己为主题的会议。

　　这个，实在是太震惊了。

　　而至此，暗网所有人都关心起了这次的地下世界会议来。

　　地下世界会议的关注度来到了最高，甚至可以说是，举世瞩目。


第737章 究极杀神

　　“呼，人气值达到十万以上了吗？”

　　房间内，陈泽闭着眼睛，探查着系统内部的人气值页面，发现他目前的人气值已经达到了十万以上。

　　之前上一个抽奖时，他的人气值才刚刚过一千而已，而经过这段时间发生的事件，他的人气值有了一个猛增，达到了十万以上。

　　这个是当然，现在他的杀神之名已经传遍了整个地下世界，整个地下世界都知道有一个几乎是所向无敌的杀神，而且这个杀神正式向日本山口组，还有血色杀手团的联合，以及他们即将召开的地下世界会议挑战。

　　发生了这样的事情，再加上陈泽之前独自灭掉整个南美毒枭的事件，他的人气值的上升自然是有目共睹的了。

　　而且如果不是他隐藏了身份，用他的真实身份来做出这些事情，他的人气值恐怕还会继续有一个飙升，绝对不会仅仅只有十万以上的人气值而已，甚至可能达到百万，或者是千万。

　　当然，关于这个杀手任务陈泽不得不隐藏身份，因此他的人气值只是涨到了十万而已。

　　虽然才十万，但是对于陈泽来说已经够了。

　　十万的人气值，也就意味着他可以再抽四次奖，也就是四个杀神的技能，这四个技能无论是什么，配合上陈泽目前的人气，陈泽都觉得足够让他的实力再有一个大大增加。

　　到了那时候，踏平整个地下世界会议，都已经不再是什么难事。

　　而他也知道既然他发出了公告，而日本山口组和血色杀手团都做出了回应，让陈泽来参加这次的地下世界会议，那么势必，这个地下世界会议一定会做好准备，好一举格杀自己。在这种情况下，就算是现在的陈泽，也丝毫不能大意。

　　因此现在，在出发去地下世界会议之前，陈泽准备抽奖，想要以绝对的优势去参加这次的地下世界会议。

　　“很好，还能够抽四次奖，足够了。”

　　陈泽微笑，说着他打开了抽奖页面，准备开始他的第一次抽奖。

　　“第一次抽奖，最好来个最好的杀神技能。”

　　陈泽开口，期盼这第一次的抽奖就能够将杀神的最好技能抽到。

　　毕竟目前虽然他已经拥有了好几个杀神技能了，比如杀神枪斗术，杀神剑，还有杀神反应，这些技能让他的实力已经突破了人类的极限。

　　但是陈泽也知道，这些技能都还不是最好的技能，最少就算目前他拥有了这些技能，但是却还并不是杀不死的，仍然有很多种办法能够杀死他。

　　而陈泽也知道，杀神的最强大的状态，就是无论敌人想什么办法来对付杀神，都是绝对杀不死杀神的。也就是说，杀神除了老死以外，是不可能被其他手段击杀的。

　　这个，就是杀神最强大的状态，也就是究极杀神。而这种杀神一出，陈泽知道作为他的敌人，心中只有绝望。

　　一个无论你自己想什么办法，都杀不死的对象，那么心中除了绝望，还能够有什么呢？

　　因此，陈泽期望在这四次抽奖中，能够让他抽中杀神的最好的技能，也能够达到究极杀神的状态。

　　一面这么想着，陈泽一面便开始了这一次的抽奖。

　　随着他的动作，抽奖页面开始闪烁了起来，接着杀神的剩余技能纷纷在这个抽奖页面出现了，接着慢慢的，抽奖页面的闪烁停止了下来。

　　最后，这一次的第一个技能，就出现在了抽奖页面之上。

　　“杀神药体，杀神的体质，杀神的身体进行过改造，注入了宇宙最巅峰研发的药品，让杀神可以免疫一切毒药的攻击。拥有杀神药体，等于也拥有了这种能力，免疫一切毒药的攻击。”

　　陈泽开口，看着抽奖页面上面的文字，开口说道。说着，他整个人都兴奋了起来：“这个杀神药体，杀神药体好像不是一般的厉害啊，免疫一切毒药攻击，这岂不就是说，以后无论我就算中了陷井，吃了别人准备的毒药，也不会有一点事情吗？”

　　想到这里，陈泽无比兴奋了起来。他知道目前他虽然强大，但是并不是无敌的，甚至很简单的几种手段就能够杀死他。

　　而这几种最简单的手段之一，就是下毒。

　　是的，虽然陈泽很厉害，但是他知道如果敌人下毒来对付他，那么如果他中招，肯定就完蛋了。

　　但是现在，有了这杀神药体就不一样了，无论是什么毒药，只要有了这杀神药体，就完全免疫。

　　这项技能，可以说就是杀神最好的几种技能之一。

　　因此抽中这个技能以后，陈泽无比兴奋了起来。

　　“好，那第二个技能会是什么呢？”

　　带着对第一个抽中的技能，也就是杀神药体的兴奋，陈泽立刻就开始了第二个技能的抽取。

　　很快，第二个技能也抽中了。

　　不过可惜，让陈泽有些失望，这第二个技能名叫杀神眼，也就是杀神眼睛的观察能力，原本也是杀神最好的能力之一，但是陈泽之前就有赌神眼了，能力并不比这杀神眼要差，因此这杀神眼对于陈泽来说，就有点鸡肋了。

　　“可惜可惜，有点鸡肋实在是可惜了。”

　　陈泽开口，又连忙开始了第三个技能的抽取，而这第三个技能又让陈泽有点失望了，这第三个技能和第二个技能一样，也是一种和陈泽之前抽中的技能功能有点重复的技能，再一次鸡肋了。

　　“第四个，第四个技能，第四个技能千万不要再鸡肋了。”

　　陈泽开口，虽然第一个技能就抽中了杀神药体，这个让陈泽很满意的技能。但是接下来的第二、第三技能都让陈泽有些不满意，因此陈泽期望这第四个技能别这样了，否则这四次机会，等于只有第一次有用。

　　这么想着，陈泽立刻开始了第四次的抽取，很快抽奖页面再一次的闪烁了起来，然后闪烁慢慢停止，最后抽奖页面出现了这第四次的抽奖技能：“金刚不坏。”

　　“金刚不坏，杀神的最强大的体质，顾名思义，拥有这种技能就拥有了金刚不坏的能力，无论对手用什么武器攻击你，都无法攻破你的身体，这就是金刚不坏的体质。配合杀神药体，杀神剑，杀神枪斗术使用，等若究极杀神出世。”


第738章 地下世界会议的准备

　　日本附近的一座小岛，这座岛规模不大，气温适中，非常适合人类生活。

　　虽然如此，但是岛上却并没有多少日本人。

　　一般来说日本人多地少，像这种小岛应该早就开发了才对。但是恰恰相反，这座岛并没有经过多少开发，还保留着天然的自然风光。

　　只有在岛的最中央，有一个豪华至极的别墅群。

　　这个别墅群，正是日本山口组的分部之一。而这座小岛，也是日本山口组的私产。

　　正因为如此，虽然日本人多地少，却始终没有开发，也没有计划开发这座小岛，原因就是这座小岛是山口组的私产。

　　除了山口组的人以外，其他人，包括日本政府在内，都没有资格开发这座小岛。

　　而最近两天，这座小岛却热闹的起来，不断的有各色人坐船登陆这座小岛。

　　岛上也出现了大批日本山口组的安保人员，这些人员一个个全副武装，封锁了整片小岛。

　　而在这片岛的海岸附近，则是好几艘军舰封锁了整片海岸。

　　而之所以会出现这种情况，原因就是一个，日本山口组和血色杀手团将这片小岛作为了举行这一次世界地下会议的地点，所以才会有如此严密的安保工作。

　　实际上过去也进行过多次地下世界会议，但是安保工作都远远没有这么严密，原因就在于这次除却被邀请参加地下世界会议的人之外，还有一个人也可能出现在这片小岛之上。

　　这个人，就是陈泽。

　　“桑田君，你们山口组准备的如何了？如果那个杀神真的出现了，能够第一时间就将他击毙吗？”

　　在小岛别墅群的最核心别墅的大厅里面，血色杀手团的首领开口，对着山口组这一代的组长问道。

　　这次地下世界会议是他们血色杀手团和日本山口组合力举行的一次世界性的地下会议，既然如此，那么他就知道无论如何也不能出任何的问题。

　　否则这次会议的效果不仅可能达不到，甚至还可能造成反效果，让他们山口组和血色杀手团在其他地下大势力面前丢脸。

　　因此，血色杀手团的首领开口问着山口组的组长道，非常关心这次地下世界会议的安保准备。

　　“放心吧，安德森先生，这次的安保工作绝对一点问题也没有。”听到血色杀手团的首领问话，山口组的组长桑田开口，得意地笑道，“您刚刚坐船上岸的时候应该看到了吧，我们这片海域已经被军舰封锁了，除了我们山口组认同的船只以外，不会放任何船只进来。那也就是说，如果杀神真的出现的话，我们的军舰就能够第一时间消灭他。”

　　山口组的组长桑田开口，他极为的得意，因为在他看来，陈泽这次不出现就算了，出现了那就是死定了。

　　光是外面准备的军舰，就绝对能够解决掉他。

　　“军舰封锁海域，这个准备的确不错。想不到你们山口组居然这么有面子，日本政府居然肯为了你们，出借军舰给你们。”血色杀手团的首领安德森开口，点了点头说道。

　　“那是自然，我们山口组在日本，不客气的说就是地下政府，和日本政府是合作关系，因此让他们借几艘军舰给我们，根本就不成问题。”山口组的组长桑田开口，微笑着说道。

　　“原来是这样。”血色杀手团的首领开口，“不过我担心，光是军舰封锁海域，恐怕还不能够抵挡的住杀神。如果杀神偷偷潜入其他被认同的船只，悄悄登岸，那该怎么办？”

　　“这个也简单，在上岸以后一直到我们开会的这个别墅群，这之间还有一大段公路，就算杀神能够突破我们军舰的封锁，登陆上岸的话，我们军舰也能够锁定他，然后在这一长段路上炮击他。用军舰的大炮炮击杀神，就算是他，也绝对死定了。”山口组的组长开口，说出了他这次计划的又一部分。

　　“军舰炮击杀神，如果真的能够炮击到的话，的确这个杀神是死定了。”血色杀手团的首领点了点头。

　　“是啊，安德森先生你来看看，我们这条从海岸线一直到我们别墅群附近的这条路已经被我们改造过了，四周没有任何的高大树木，更没有别的躲避物，整条道路上可以说是什么都没有。这也就是说，杀神一旦被炮击，那么他连躲的地方都没有，只会成为我们的活靶子。这样，就算他的个人能力再强，也肯定是死定了。毕竟，他还只是血肉之躯而已。”

　　山口组的组长开口，得意地说道。

　　血色杀手团的首领点了点头：“不错不错，可万一，万一这个杀神还是没有被炮击身亡，而是来到了我们这个别墅群的四周，那该怎么办？”

　　虽然血色杀手团的首领觉得这山口组的准备已经非常充分了，但是他还是有点担心，因为他知道要面对的敌人不是一般的对手。

　　如果他不出现还好，如果一旦出现，那么就很难解决掉他。而这血色杀手团的首领却又知道，无论如何，杀神如果出现的话，那么就必须要解决掉他。

　　所以，此刻这血色杀手团的首领才会如此的谨慎。

　　“很简单，我们还有准备。”听到血色杀手团首领的话，日本山口组的组长开口，“在这别墅群的四周，我们架设了数百挺机关枪，只要杀神出现，立刻就启动所有的机关枪，进行360度无死角扫射，这样无论这个杀神再怎么强，再怎么能够躲子弹，也绝对是死定了。”

　　山口组的组长经过一番调查以后，知道陈泽居然有匪夷所思的躲避子弹的能力。

　　这让他非常的惊讶，也让他做出了这种准备。

　　现在这数百挺机关枪无死角的扫射，他知道就算杀神再怎么能躲，在这里也必然中枪。

　　这也就是说，这个杀神是死定了。

　　而听到他的话，血色杀手团的首领点了点头，这才满意的笑了笑：“不错不错，军舰的双重安保，再加上这些机关枪，这个杀神如果敢来，那肯定是死定了。”

　　“就是，现在我的担心，反而是他不敢来了，哈哈哈。”

　　山口组的组长开口，此刻他得意极了。


第739章 杀神出现

　　日本附近的小岛，地下世界会议举行的地方。

　　今天，就是这一次地下世界会议举行的日子。所以在海岸上还有岛上，开始有全世界各地的大地下势力的参加这次地下世界会议的人来到了岛上，准备参加这次的地下世界会议。

　　因此这座岛上顿时就热闹了起来，日本山口组的人还有血色杀手团的人纷纷都在岛上承担起了东道主的职责，开始接待起了来自全世界各地大势力的负责人。

　　包括了山口组的组长，还有血色杀手团的负责人桑田和安德森也都站在码头，接待着来自世界各地的负责人。

　　“你好，霍福德先生，欢迎你来参加我们这次的地下世界会议，我们这次会议不会让你还有你身手的组织失望的。”

　　“欧利文先生你好，我代表我们山口组还有血色杀手团来欢迎你，希望你在这个小岛上能够玩的尽兴。当然，更加重要的是，咱们这次的地下世界会议会让你满意。”

　　“德夫赞先生想不到你也来了，哈哈，你来了实在是太好了，这样咱们这次地下世界会议就越发的可能成功了。”

　　码头上，山口组的组长桑田还有血色杀手团的首领安德森纷纷开口，微笑着欢迎这些来自世界各地大势力的代表们。

　　实际上这些来自世界各地大势力的代表，他们身后的势力虽然强大，但是大多数还是比不上山口组和血色杀手团，原本山口组的组长还有血色杀手团的首领是没有必要这样一个个的欢迎他们的。

　　但是这次地下世界会议毕竟是他们召开的，而且一旦成功那么他们得利最大，因此面对这些即使势力不如自己的代表，他们两人还是亲自出来接待，希望这些势力能够在等会的会议之中支持自己。

　　而在欢迎完所有上岸的人以后，桑田和安德森都长出了一口气，这两人毕竟久居高位，已经很久没有做过这种接待的事情了。

　　“现在咱们邀请的所有大势力的代表都来了吗？”

　　接待完最后一组大势力的代表以后，桑田开口问道。

　　“全部都接待完了。”他身旁的一名山口组的人开口。

　　“那好，那就让军舰封闭全岛，我倒要看看，封闭全岛以后，这个杀神还能够怎么潜入我们这座岛上。”桑田开口，听到他的话以后，那名山口组的人立刻点了点头，然后通知附近的军舰执行他的这个决定。

　　而一旁的血色杀手团的首领安德森也点了点头：“的确应该这样，不过咱们岛上也不能够放松警惕，施耐德，你带领我们血色杀手团的人，在开会期间给我日夜监视整座岛上面的情况，如果发生杀神的踪影，格杀勿论。”

　　听到他的话，他身旁的一名金发碧眼的男子点了点头。

　　这人正是血色杀手团的第一杀手，也就是之前那个不战就被陈泽的气势吓跑的杀手。

　　在上次被陈泽的气势吓跑以后，他在整个地下世界还有杀手圈内就从血色杀手团这个恐怖杀手团的第一杀手这样一个威名赫赫的地位，一落千丈成为了笑话，整个地下世界还有杀手圈的笑话。

　　毕竟还没有像施耐德这样的富有盛名的杀手，居然会直接不战而逃的。所以自然，施耐德成为了笑话。

　　当然，后来随着杀神在南美的事迹传出来，众人发现这杀神的战力居然如此之强，一个人就覆灭了整个南美毒枭。

　　这让所有人在震惊杀神的战斗力的同时，也开始有些谅解施耐德，开始明白他不战而逃实际上是一个聪明之举。

　　否则就算他很厉害，恐怕也绝对不是杀神的对手。和杀神对上，只是白白浪费时间而已。

　　当然，施耐德的不战而逃还是太惊世骇俗了一点，因此虽然众人都有些理解了他，但是还是给他扣上了废物和胆小鬼的称呼。

　　而对于这两个称呼，施耐德自然是没有办法接受的，所以在这次地下世界举行举行，杀神发出信息，说要来参加这次的会议以后，他便主动承担起了这次岛上的安保工作。

　　他想要在这座岛上一雪前耻，只要杀神真的出现在了这座岛上面，那么施耐德就有绝对的自信，杀神这次是输定了，也死定了。

　　“好的，安德森先生，我这就带人去办，您放心，只要杀神真的出现在了咱们的这座小岛之上，他是插翅也南飞的。”施耐德开口，对着安德森说道。

　　听到他的话，安德森满意的点了点头，然后挥了挥手，让施耐德下去做这件事情。

　　而等施耐德下去以后，安德森开口：“那么，接下来咱们也该回别墅群了，会议今天就要开始举行，咱们必须马上赶回去才是。”

　　听到安德森的话，山口组的组长桑田点了点头，然后坐上了车，朝着别墅群那边开了过去。

　　很快，车就来到了别墅群，桑田和安德森点了点头，便走下了车辆，走进了别墅里面。

　　一进去，发现很多大势力的人都围在监控器面前，不知道看着什么。

　　“这监控器里面的画面分别就是海域上，码头，还有码头来我们别墅群的公路上，这三个地方我们都布置了重兵和陷井，绝对万无一失。如果杀神敢来，他是绝对有来无回的。如果他不来，哼哼，我只能说他幸运，迟早有一天，我们回杀死他。”

　　山口组的组长开口，看着监控器里面的内容道。

　　听到他的话，众人虽然不知道这山口组和血色杀手团准备的重兵和陷井是什么东西，但是他们都知道，这山口组的组长还有血色杀手团的首领都看起来非常的有自信。

　　“真的，一点问题也不会有吗？”一人问道。

　　“当然，你就放心吧，那个杀神绝对不敢来的。他看到外面我们布置的军舰，怕是就吓的转身就逃了，哈哈哈。”

　　“快，快看外面，有一个小舟过来了。上面载着一个人，带着面具。杀，杀神，是杀神，杀神来了。”

　　这时，一人开口，有些担忧地说道。


第740章 我要来，谁人能挡（上）

　　“快，快看外面，有一个小舟过来了。上面载着一个人，带着面具。杀，杀神，是杀神，杀神来了。”这时，一人开口，他看着显示器，无比惊恐地说道。

　　“什么？”

　　听到他的话，其他所有大势力的人，包括山口组的组长桑田还有血色杀手团的首领安德森，全部都朝着监控器那边看了过去。

　　只见，在被军舰封锁的海面外，一艘木制小船出现在了外面。而船上的人带着一个面具，正是和路易丝岛上杀神带的面具一模一样。

　　看到这一幕以后，所有人都有点傻了。

　　尤其是山口组的组长桑田，还有血色杀手团的首领安德森。这两人刚刚还在打保票说以他们在岛上的防卫，杀神根本就不敢来。

　　可是他们的话音居然只是刚落，杀神竟然就出现了。而且还是一个人，坐在一个木制的船上出现。

　　因此，这两人都有些惊呆了。

　　当然，除却他们以外，其他大势力的代表们，也都惊呆了，他们刚刚虽然听到了桑田和安德森的话，但是却并不完全相信，他们不认为杀神会就这样不敢来。

　　但是他们也都以为杀神就算来，也肯定是乔装打扮，悄悄的潜入进来。

　　谁知道，进来的动作居然搞的这么大。杀神竟然就这样赤裸裸的出现在了监控器里面，就相当于大摇大摆的出现在了众人的面前。

　　因此，所有人都惊呆了，完全没有想到杀神的胆子竟然这么大。

　　“大家别慌，杀神来了更好，他居然敢就这样出现在大家的面前，而且还是坐着一个木制小船过来的，甚至船上都只有他这一个人。这次，我看他就是来找死的。”

　　这时，桑田开口，看着监控器里面陈泽的身影说道。

　　“就是，就是各位，大家都看好了，现在封锁住外面海域的，是我们从日本政府那边借过来的军舰，而杀神居然只坐了一个小木船居然就敢过来，现在只要我们的军舰一动，他就死定了。哈哈哈，大家看好吧，看着我们是怎么雷霆干掉这个杀神的。”

　　血色杀手团的首领安德森这时也开口，在反应过来以后他立刻又明白了现在的局势，发现杀神居然只是坐着一个小木船过来的。

　　这也就是说，四周的军舰想要消灭他，还有他的小木船都实在是太简单了。

　　因此，此刻安德森彻底的兴奋了，居然解决掉杀神的最好机会就出现在了眼前，因此无比的兴奋的开口，甚至还向众人说出了杀神死亡的具体时刻。

　　在他看来，现在的这个杀神是死定了。

　　“立刻，命令所有的军舰，给我瞄准了杀神所在的小船，给我拼命攻击，如果弹药打完了还没有解决掉杀神的话，那就给我开船撞，就是开船撞，也得给我撞死这个杀神。这次最好的机会，咱们都绝对必须得把握住。”

　　日本山口组的桑田开口，听到安德森的话以后，他立刻就下了命令。

　　“是。”

　　听到他的话，日本山口组的其他成员点了点头，立刻就准备向军舰那边发布命令。

　　“好了，这次一定能够干掉这个杀神了。这个杀神难道是没有脑子吗？居然敢这么光明正大的出现在军舰的面前，而且坐的还是小破船，这真的是找死。”

　　“是的，这个杀神真的是死定了，想不到他居然如此托大，他真的以为他已经强到了这个地步了吗？明明面前是军舰，居然敢坐这种小木船就过来。”

　　“死定了，这次杀神真的是死定了。”

　　看着监控器里面的情况，听到山口组的组长桑田和血色杀手团的首领安德森的话，众人纷纷开口，他们都有同一个想法，这个杀神，这次恐怕是死定了。

　　而此刻，在海域之上，所有军舰都接到了这个命令，立刻，他们都开始了准备，开始瞄准陈泽和陈泽所在的小木船，想要消灭掉他。

　　而他们的对面，小木船上面的陈泽，他也注意到了这些军舰的变化，知道恐怕是岸上的人发现了他的踪迹，想要直接在这里就解决掉他。

　　不过，陈泽完全无惧。实际上在来之前，他就已经猜到了会有这样的情况。而面对这个情况，他也是有解决的办法，否则无论如何，他都是不会这样正面硬闯的。

　　“五艘军舰？日本政府还真是下了血本了，居然直接借了五艘军舰给山口组，不知道这五艘军舰如果全部都彻底被坏掉的话，日本政府还有山口组两方面，都会有什么样的想法。”

　　陈泽开口，看着五艘军舰喃喃自语的微笑说道。

　　而就在他说话之时，这五艘军舰都已经分别的瞄准了他，然后就准备开火了。

　　不过，面对着这些，陈泽也仍然只是微笑，他开口：“小黑，现在该是轮到你表现了。”

　　吼呜呜呜！！！！

　　就在陈泽的话音刚落之时，一道惊天动地的声音从海底传了出来，一直传到了海面。

　　接着，几只黑色的类似章鱼手的手从海底伸了出来，一下子就抓住了这五艘军舰，将他们朝水里面拉。

　　这个类似黑色章鱼的生物，就是之前陈泽驯兽师任务时候认识的一个海底巨兽，小黑。

　　陈泽知道这次可能要对付军舰，所以才从深海里面将他唤醒，准备借助小黑的力量来对付军舰。

　　而这些军舰虽然规模不小，但是防御能力很差，因此在小黑的攻击下，整个海面都是狂风暴雨。

　　而在这阵空风暴雨发生之时，更加让所有人都惊呆了，让所有人都不敢相信的事情也在这片海域里面发生。

　　这就是，小黑竟然凭着力量，硬生生的将这五艘军舰都拉入到了海底。

　　这五艘军舰，乃是山口组费了大半的力气找日本政府借的。目的就是想要消灭陈泽。

　　可是现在，竟然不仅没有起到消灭陈泽的目的。

　　甚至，这五艘军舰现在根本就是自身难保。或者说，已经是废了。

　　这次对付陈泽的最重要的武器，就这样报废了。


第741章 我要来，谁人能挡（中）

　　“怎么，怎么可能！！！”

　　看着显示器里面出现的画面，会议室里面来自世界各地的各大势力代表们全部都惊呆了。

　　这些代表来自各大地下势力，可以说是各大势力位高权重之人。这也就是说，他们经历过的风浪可能是很多普通人一辈子都无法想像的。

　　然而就是如此，这显示器里面的画面也让他们惊呆了，他们没有一个人见过这个画面，甚至没有一个人之前能够想像到这个画面。

　　五艘军舰，五艘日本政府的军舰，竟然被一个不知道从哪里冒出来的巨大黑色怪物给拖到了海里。

　　从军舰本身，到军舰上面的日本官兵，竟然就这样全部都报废了。

　　看着显示器里面的这幅场景，所有人都觉得自己是不是在做梦，觉得是不是世界末日到了，否则，怎么可能出现这种怪物。

　　“这，这，这是什么怪物？这究竟是什么怪物？竟然把五艘军舰直接给拉到了海里，这也未免太恐怖了一点吧。”

　　“不可思议，地球上怎么可能存在这种怪物的？这也太不可思议了吧，那可是五艘军舰啊，竟然就这样消失了？”

　　“我的妈啊，这个怪物究竟是从哪里冒出来的，实在是太恐怖了。”

　　这些各大势力的代表纷纷道，他们虽然都位高权重，但是看到这一副场景以后一个个都如此开口，好像一个受了惊的小白兔一般，一个个脸上都带着无比惊讶和惶恐的神情。

　　“这，这，这，这可是五艘军舰啊，怎么可能，怎么可能。”

　　会议室里面脸上露出最多的恐怖和震惊的人还是山口组的组长桑田，他之所以露出这种神情，不仅仅是因为竟然出现了这种恐怖到极点的怪物。

　　更加重要的是，这五艘军舰都是他从日本政府和军方那里借来的，如果出了事情，日本政府和军方那边怕是不会放过他。

　　所以，此刻的他才露出了这种神情。

　　他的山口组在地下世界虽然可以算的上势力庞大，甚至有地下日本之称。但是如果真的得罪了日本政府和军方的话，那根本就是死的能有多快就有多快。

　　“吼呜呜呜！！！！”

　　就在众人看着显示器震惊不已时，海面上小黑又一次发出了惊天动地的嘶吼声。伴随着这阵声音，这五艘军舰彻底的消失在了海面之上。

　　“好了小黑，这次多亏你了，快点回深海里面去吧，以后如果不是我叫你的话，千万不要浮上来。”

　　看着在自己面前嘶吼的小黑，陈泽微笑，开口说道。

　　虽然小黑很强大，但是陈泽知道和真正超级大国的武力比起来，他的这点武力不算什么。因此，陈泽让小黑千万小心，不要轻易的浮出海面，否则如果被世界上的各大国盯上，那就麻烦了。

　　“吼呜呜呜！！！！”

　　听到陈泽的话，小黑再一次嘶吼。声音虽然惊天动地，但是很明显的能够听出来，这声音里面的亲近和欢愉，显然在这小黑的心目中，陈泽是一个值得它信任，甚至是追随的人类。

　　而在这阵嘶吼完毕以后，小黑便慢慢下潜，按照陈泽的话，准备潜回到海底深处去。

　　而在小黑下潜以后，陈泽控制着他所在的这艘小木船，慢慢的靠近了这座小岛的码头，接着走上了岛，朝着别墅群，也就是地下世界会议召开的地方走了过来。

　　“要来了，杀神要来了，他登陆了。”

　　“杀神，杀神竟然要来了，快，来人去挡住他。”

　　“我的天，接下来该怎么办？谁能挡住他？”

　　看到陈泽一步步的朝着他们走了过来，会议室里面显示器之前，各大地下势力的代表全部都慌乱了，一个个大声开口说道，像是看到什么混世魔王朝他们走了过来一般。

　　也对，陈泽虽然不是什么混世魔王，但是在他们这些人面前，和混世魔王也差不了多少了。毕竟，他可是直接灭掉所有南美毒枭的人。

　　而且更加重要的是，这次地下世界会议就是以消灭他为主题召开的，而来参加会议的所有人，基本都说过要消灭他的话。

　　所以，看到他这样一步步的走过来以后，众人都慌张了，害怕陈泽真的就这样走了进来，杀掉了自己所有人。

　　如果换成是其他人，众人不觉得他有这个能力，能够突破所有的防线，来到会议室。

　　但是陈泽不同，陈泽可是杀神，一口气干掉了所有南美毒枭的杀神。

　　更加重要的是，他刚刚竟然还能够操控那头巨大的怪物把山口组精心准备的军舰都给干掉了。

　　这样的人，拥有这样的能力，这样，怎么能够让众人不害怕。

　　“大家别慌，就算我们的军舰报废了，但是我们剩下的准备照样能够干掉杀神。”

　　“就是，我们还有机枪群，杀神就是再强，只要他还是血肉之躯，他就绝对闯不过机枪群的，大家不用担心。”

　　见到众人这幅模样，听到众人的话，山口组的组长桑田还有血色杀手团的首领安德森纷纷道。

　　实际上这两人此刻比谁都害怕紧张，他们都完全没有想到杀神竟然强到了这个地步，竟然五艘军舰一点用都没有就报废，这也间接导致了第一道和第二道防线的崩溃。

　　这两人实际上都非常的后悔，后悔是不是不该惹杀神。

　　但是，看到众人的样子，听到众人的话，他们都不得不站出来说出这样的一番话来。否则，这次的地下世界会议还没有开就已经失败了。

　　“那，那你们山口组还有血色杀手团赶快派出人去挡住他，一定不能够让杀神进来。”

　　听到他两人的话，其他有人开口。

　　他们这时候已经不太相信他们两人的话了，因为陈泽表现的实在是太过于恐怖。

　　“这个。”

　　山口组的组长还有血色杀手团的首领都有些犹豫，在陈泽现在如此逆天的情况下，他们也不知道该派出谁来阻挡他了。

　　“快，快看，是施耐德，施耐德带着一群人上去挡杀神了。”

　　就在这时，一人开口，听到他的话，其他人都朝着显示器看了过去，结果就看见显示器里面，一名金发男子带着一群人朝着陈泽冲了过去。

　　正是血色杀手团第一杀手，施耐德。


第742章 我要来，谁人能挡（下）

　　“施耐德，施耐德冲上去了。”

　　看着显示器，有人开口道。

　　其他人看到施耐德冲上去以后，心中又升起了一丝的期待。

　　虽然从目前的情况来看，施耐德根本就不会是陈泽的对手。但是众人还是对施耐德抱有了相当的希望，毕竟施耐德也是血色杀手团的第一杀手，威震整个杀手世界的存在。

　　这样的高手，又带着全副武装的一帮人，说不定，说不定真的有什么办法。

　　“施耐德一定能够干掉杀神的，他可是现在杀手界最强的杀手之一，一定有什么办法。”

　　“就是，他身手那一帮不都是血色杀手团最精锐的杀手吗？他们一起上，未必没有希望。”

　　“最少，最少也把杀神给拼成重伤吧。”

　　众人开口，看着显示器道。他们心底的最低期望，就是施耐德虽然干不掉杀神，但是能够造成杀神受重伤，这样再加上这别墅群的防御，也差不多够了。

　　而造成杀神受重伤，众人觉得施耐德还是很有希望做到的。

　　就在众人如此说的时候，道路之上，施耐德带着人来到了陈泽的面前，开口：“杀神？”

　　“正是我。”陈泽开口，微笑着说道，“我记得你是血色杀手团的那个第一杀手吧，咱们之前曾经有过一面之缘，不过当时你跑的太快了。”

　　陈泽自然记得面前的这个人，就是他曾经在路易丝岛对上的血色杀手团的第一杀手，那个直接逃跑的家伙。

　　“杀神你别太嚣张了，现在你竟然敢来这里，我告诉你，这里不欢迎你，你是进不去会议室的。再往前走一步，别怪我们不客气。”

　　施耐德开口，听到陈泽揭他的老底以后，他脸色有些难看地说道。

　　当然，他知道陈泽远远不是他能够对付的，因此他话语里面也很客气，只是让陈泽不要再往前一步了。

　　“是吗？这么说你是想要挡我了？你知道想要挡我的下场吗？”陈泽开口，听到他的话，微笑着说道。

　　而听到陈泽的这话，听到陈泽话语里面带着的淡淡语气以后，施耐德一时有些语塞了起来，一股恐惧从他的心底再一次升了起来。

　　他突然有种感觉，杀神似乎比之前在路易丝岛见到的时候，还要恐怖了很多。虽然自己离他还有一段距离，但是实际上自己的性命就在他的手上握着。

　　他一个不高兴，似乎就能够捏死自己。

　　因此，施耐德说不出来话了，虽然之前他曾经设想过遇到陈泽以后该说些什么话，做些什么事情来报仇，来挽回自己丢掉的颜面。

　　但是现在面对着陈泽，什么都没有做，只是开口说了一句话的陈泽，施耐德就什么话都说不出来了，只剩下了恐惧。

　　“我，我，我。”施耐德开口，结巴了起来，脑海里面一片空白。

　　“怎么？还没有想好吗？是试图挡住我，还是让开。”陈泽开口，淡淡地说道，“快点决定吧，我没有那么多的耐心等你。”

　　“这，这，这。”

　　施耐德脸色都白了，他想要逃跑，和上次一样，但是现在这么多人都看着他，他知道如果他再逃的话，那在杀手界恐怕就真的完蛋了。

　　“我只数三声，三声之后如果你还挡在我的面前，我就当你是想要挡住我了。”陈泽开口，看到施耐德的样子，淡淡地说道，“一，二。”

　　听到陈泽的话，施耐德的脸色越发的苍白，完全不知所措了起来。

　　“三。”陈泽开口，不急不缓地说道，一面说着，他一面抽出了龙剑。

　　“我，我让开。”

　　这时，施耐德终于开口，脸色苍白到了极点说道。

　　最终，他还是敌不过面对陈泽的恐惧，再一次做出了这种类似逃跑的行为。

　　一面说着，他一面走到了一旁，接着整个人一屁股坐在了地上，双眼无神。显然刚刚的那个决定，让他这么多年的心气彻底没有了。

　　他这个人虽然还活着，但是和死了并没有什么分别。

　　“很好，你做了一个识时务的决定。很快你就知道，你的这个决定是多么的正确。苟活着，也比直接死了的好。”

　　陈泽开口，看着施耐德说道。

　　而施耐德什么都没有说，好像刚刚的话，已经掏空了他所有的力气。

　　“这，施耐德这太废物了吧，他这个混蛋竟然，竟然直接又逃跑了。”

　　“废物，真的是废物啊，还是什么血色杀手团的第一杀手。第一杀手，就是这样废物吗？”

　　“他么的，面对杀神居然连出手的勇气都没有了，原来施耐德竟然如此废物，这种废物竟然还是血色杀手团的第一杀手。血色杀手团，都是这种货色吗？”

　　会议室里面，见到显示器里面施耐德的选择，所有人都破口大骂了出来，他们还指望着施耐德把杀神拼个重伤，完全没想到这个没出息的废物居然直接投降了。

　　这下子，众人都实在是太气了。

　　包括山口组的组长桑田和血色杀手团的首领安德森都是如此，都没有想到施耐德怂包成了这种样子。

　　而岛上的道路上面，陈泽继续朝前面走着，走到了施耐德带着的这帮血色杀手团的精锐杀手面前，依然微笑开口：“那你们了？是选择挡在我的面前，还是选择滚开。”

　　“你，杀神，你不要欺人太甚，我们可不是施耐德。”

　　听到陈泽的话，这几个杀手纷纷开口，他们没有施耐德的那种觉察能力，感觉不出来陈泽究竟是有多么的可怕。

　　因此虽然都知道陈泽厉害，但是还是如此开口。

　　“很好，你们的选择很好，至少不用浪费我的时间再等你们的选择了。”听到他们的话，陈泽微笑，“不过对比起施耐德，你们也很愚蠢。”

　　听到陈泽的这话，这几个杀手都出手了，想要抢先对付陈泽。

　　而面对他们的攻击，陈泽只是微微一笑，身影一动，龙剑就挥了出去。

　　瞬间，这些血色杀手团的杀手就即刻毙命。

　　“我要来，谁能挡我。”

　　看着这些人的尸体，陈泽微笑，然后继续朝前面走了过去。

　　“可怕，实在是太可怕了。这个世界上，怎么会有如此可怕的人的。”

　　背后，看着陈泽的背影，施耐德自语。

　　在他的眼中，陈泽的身影化为了一个血海滔天的大魔王，一个他永远都不敢再面对的大魔王。


第743章 不好意思来晚了

　　“我的天，就连血色杀手团的这些精锐杀手，竟然都被杀神一击致死，这这这，这杀神太可怕了。”

　　“来了，杀神真的来了，怎么办？现在该怎么办？”

　　“杀神，杀神实在是太可怕了。”

　　会议室里面，来自世界各大势力的代表们看到那些血色杀手团的杀手被陈泽一击杀死，又看到陈泽继续朝着他们所在的别墅区走过来以后，一个个彻底慌乱了。

　　他们再也没有了平时的从容，尤其是看到犹如魔王一般的陈泽向着他们走过来，一个个心底沉重到了极点。

　　“大家别慌，大家别慌，虽然血色杀手团的那些杀手的确挡不住杀神，但是大家看清楚了，我们还有最后一道防线，也是我们最铜墙铁壁的一道防线。”

　　见到众人这幅模样，山口组的组长连忙开口，安抚着众人的情绪。

　　而血色杀手团的首领此刻虽然脸色也是苍白到了极点，施耐德还有那一批手下的覆灭后，他们血色杀手团最强的一批精锐已经彻底被消灭了。

　　不过安德森也知道这个时候不是计较这个的时候，如果不能安抚住众人的情绪，不能挡住陈泽的话，一切才是真的都完蛋了。

　　因此，血色杀手团的首领安德森也开口了：“是的大家，别忘了我们还有机枪群，我们的机枪群绝对不是杀神能够攻破的。虽然传言他能够躲开子弹，但是我们的机枪群是360度无死角的，就算他能够躲开子弹，也绝对躲不开我们的这个机枪群的攻击，所以大家不用慌，只要杀神还是血肉之躯，我们的防御就绝对没有问题。”

　　听到安德森的话，所有其他的代表才渐渐安静了下来，他们都互相看了看，然后纷纷打气：

　　“是的，机枪群应该有用，杀神再强也还只是血肉之躯，没有道理连机枪群都对他没有作用。”

　　“是的，最后一道防线应该还有不小的作用，杀神，杀神应该攻不破的。”

　　“攻不破，一定攻不破的，杀神绝对不可能攻破。”

　　众人开口，一个个都有些祈祷般地说道。虽然看到陈泽前面的表现以后，众人都觉得无论现在陈泽做出什么样的事情来，他们都不会惊讶，都是有可能的。

　　但是众人还是希望陈泽没有办法攻破这最后一道防线，如果陈泽攻破了的话，众人就都知道，恐怕大家就都要完蛋了。

　　“来了，杀神来到别墅群的门口了。”

　　就在这时，一人又开口，看着显示器说道。

　　听到他的话，其他所有势力的代表也都看向了显示器，然后一个个屏住了呼吸。

　　只见显示器上，带着面具的陈泽走到了别墅群的门口。而门内，就是机枪群。

　　不过就在这时，陈泽停住了，并没有走进这别墅群的门内，而是停在了门口。

　　“怎么了？怎么停住了？是他发现了门里面的机枪群吗？”

　　一人开口，其他人也都提心吊胆了起来。

　　而门外，陈泽的确是停在了别墅群的门外，他能够感觉到，这大门里面似乎架设着让人恐怖的机枪群。

　　不过，实际上他知道这机枪群对他是没有用的。

　　如果说他还是前段时间在南美的他的话，那这机枪群也许还有点用处，也许能够让陈泽无论如何都没有办法躲过它们的攻击。

　　但是现在的陈泽，已经拥有了金刚不坏这个技能。这个时候，就算躲不过去，这机枪群射出来的子弹也根本就对他造成不了任何的伤害。

　　不过，陈泽还是停在了门口。不是害怕门里面的机枪群，而是他有些不耐烦了。

　　虽然他可以一路闯进去，但是这样的话又得花不少时间。而现在的他，压根就不想再花那么多的时间了。

　　因此，陈泽悄悄的从他系统里面的盗贼工具与武器库里面拿出来了一枚威力远超地球科技的放射炸弹，准备一口气将这机枪群给直接炸掉，把会议室的大门给炸开。

　　拿出了这枚放射炸弹以后，他将炸弹安放在了大门上，然后悄悄离远了一点。

　　“这，这，这杀神是想要干什么？他拿出来的那东西，那东西是炸弹吗？”

　　“是啊，他该不会真的随身带着炸弹，然后现在打算用炸弹炸开这边的大门吧。”

　　“我的天，这杀神居然随身还带着炸弹？”

　　会议室里面，见到陈泽的动作以后，其他大势力的代表们都有些慌乱了，一个个连忙开口，都看出来陈泽是打算用炸弹炸开这机枪群，炸开大门了。

　　“这杀神是在做梦，如果他自己硬闯的话还有可能通过机枪群，现在居然打算用炸弹。我们这边别墅群的建筑全部都是防爆的，除非他用的是高能量的炸弹，否则绝对炸不开。可是他手上的这炸弹，很明显不是高能量的炸弹，从来都没有见过，说不定是他杀神自己做的土炸弹，想靠这种炸弹炸开这里，真的是做梦。”

　　这时，山口组的组长桑田开口，见到陈泽的动作以后，他不仅没有更加紧张，反而还松了一口气，因为他也看到陈泽是打算用炸弹炸机枪群和他们的大门。

　　可是他也有自信，就凭杀神手里那从没有见过的炸弹，绝对不可能炸开这里的大门。

　　“是的，这杀神只是白费功夫，大家放心吧，他绝对炸不开的。而且看他的样子，显然已经是没有什么办法了，大家放心，咱们现在安全了，说不定等会还能够找漏子把这个杀神干掉。”这时，血色杀手团的首领也开口。

　　听到他们两人的话，其他所有人都点了点头，一个个都有些放松了下来，觉得这两人说的有道理。而且说不定，等会真的还能够解决掉杀神。

　　砰砰砰！！！！

　　就在这时，一连串剧烈的爆炸声响了起来。

　　随着这阵爆炸声，别墅群被直接毁掉了一半，机枪群全灭，而位于最中心地带的会议室的大门以及大门所在的墙壁，直接给炸了个粉碎。

　　包括里面的各大势力的代表，还有山口组的组长和血色杀手团的首领，全部都被炸懵了，一下子根本就不知道究竟是出了什么事情。

　　“到，到底是怎么了？难道，难道杀神把这里给炸开了吗？”

　　一人开口，他最先反应了过来，看向了四周。

　　可惜，四周灰尘四起，根本就什么都看不到。具体发生了什么，他也完全不清楚，所有人都完全不清楚。

　　“不好意思各位，我来晚了。”

　　就在这时，一道声音响了起来，正是陈泽。

　　他从炸开的豁口慢慢走了进来，淡淡地说道。


第744章 谁赞成，谁反对

　　“不好意思各位，我来晚了。”

　　在一阵灰尘烟雾中，陈泽从被炸开的豁口处慢慢的走了进来，淡淡开口说道。

　　此刻，整个会议室里面一片狼藉，绝大部分人虽然没有受什么伤，但是还是被炸懵了，完全反应不过来，一个个只是木讷的站着或者是坐着。

　　而陈泽看到眼前的场景，只是笑了笑，接着朝着会议室最中心的座位走了过去，然后缓缓的坐了下来。

　　没多久，这些人才一个个的反应过来，纷纷开口：

　　“我的天，那是什么炸药，怎么威力会这么强的？”

　　“是啊，这杀神的炸药威力也太强了吧，真的是他自己制造的吗？不可意思啊。”

　　“上帝啊，炸的我耳朵都快要聋了。”

　　众人一面说着，一面摇了摇头，接下来他们一个个这才看到了已经坐在最中间座位的陈泽。

　　“杀，杀神！！！！”

　　一人大叫，其他人脸色也都苍白了起来。虽然刚刚的爆炸已经让他们的脸色都非常的苍白，但是现在，他们的脸色还是明显的又变白了一点。

　　“各位没事吧。”

　　陈泽微笑，看着众人说道。

　　众人互相看了看，都没有回答陈泽的话。

　　“不好意思了各位，因为好像我来迟了，一下子进不来，所以只能用这种暴力手段，让大家受惊了，抱歉抱歉。”陈泽又开口，继续微笑地说道。

　　听到陈泽的话，众人一下子有点愣住了。他们本以为陈泽一进来就会大开杀戒，毕竟他可是杀神啊。

　　完全没有想到，陈泽不仅没有大开杀戒，而且语气居然还这么好，居然还在向众人道歉。

　　一下子，这来自世界各地的代表都有点不知所措，甚至有点觉得是不是自己误会陈泽了。

　　“没，没事，杀神你来了就好。”

　　“就，就是啊杀神，本来这次的会议就有你参加的，你来了正好。”

　　“谁说你来迟了，你来的正是时候。”

　　众人开口，纷纷脸上也带起了微笑，看着陈泽说道。

　　“是吗？那大家都请坐吧，咱们的这一次的地下世界会议应该要开始了。”

　　陈泽开口，又微笑着说道。

　　听到他的话，其他人的心情再一次放松了很多。众人突然都觉得，貌似杀神也没有那么可怕。

　　因此，众人都按照陈泽的话坐了下来。

　　甚至就算山口组的组长桑田，还有血色杀手团的首领安德森也都坐了下来。

　　只不过他们坐的位置和之前他们的预订不一样，之前他们作为这次地下世界会议的组织者，自然是要坐在最中间的位置的。

　　而现在，这最中间的位置已经被陈泽给霸占了，因此他们俩只能找了一个旁边的位置坐了下来。

　　“好了，既然大家现在都入座了，那么现在这一次的地下世界会议正式召开。”

　　见到众人都坐下来以后，陈泽开口说道：“下面，就请大家宣布一下这次会议的主题吧，谁来宣布一下。”

　　听到陈泽的话，所有人都互相看了看。

　　虽然陈泽说让他们谁来宣布一下这一次地下世界会议的主题，但是没有一个人出来开口，因为这次的地下世界会议的主题可就是消灭杀神。

　　但是现在这种情况，怎么可能说的出口。

　　因此，众人只是互相看了看，都没有发言。包括山口组的组长桑田和血色杀手团的首领安德森也都没有开口。

　　“怎么，大家都不说这次的主题吗？还是说原本这次的地下世界会议的主题就没有定下来了？”见到众人这幅模样，陈泽开口，淡淡地笑道，“既然是这样，那么我就替大家想一个主题吧。”

　　“那好，那杀神你来说一个主题吧。”

　　“是啊杀神先生，你说一个主题最好。”

　　“杀神先生你来说说吧。”

　　听到陈泽的话，众人都开口，就连山口组的组长桑田和血色杀手团的首领安德森都如此开口，他们俩都松了一口气。

　　虽然看样子这次的地下世界会议是达不到原本的目标了，但是至少，看样子是不会被杀神直接杀死在这里。

　　这样，对于现在的情况来说就足够了。

　　因此，他们两人这个时候都大大的松了一口气。

　　“那好，那既然如此，那么我就来宣布这次地下世界会议的主题，这次的主题是消灭日本山口组和血色杀手团，对这两个组织的所有人都格杀勿论。”

　　这时，陈泽开口，淡淡地说道，将他的想法说了出来。

　　而听到他的话以后，一下子所有人都愣住了，刚刚那种才有点放松的氛围消失不见。

　　尤其是山口组的组长桑田，还有血色杀手团的首领安德森，都彻底的愣住了，甚至脸色都变的相当难看。

　　一下子，整个会场的气氛变的相当奇怪。

　　“好了，我话讲完，这次地下世界会议的主题就是消灭山口组和血色杀手团，格杀这两个组织的所有人。怎么样，谁赞成，谁反对？”

　　陈泽开口，在气氛变的奇怪以后，他依然说道。一面说着，他一面看向了众人。

　　“这个，杀神先生你是不是再考虑一下，这个主题，这个主题未免太血腥了一点吧。”

　　这时，听到陈泽的话以后，一名地下势力的代表说道。

　　这名地下势力的代表身后的势力和血色杀手团的关系不错，因此他自然不能赞同这个陈泽提出来的主题，因此开口。

　　“怎么，你反对？”陈泽开口，听到他的话以后，看向了他，淡淡的问道。

　　“这个，我，我。”这名代表犹豫了一下，然后开口，“我的确是反，反！”

　　砰！！！

　　就在他吐出反这个字的时候，一声枪响，陈泽开枪了，对准了这个人，瞬间就打中了他的眉心。

　　他的话都还没有讲完，就倒在地上气绝生亡。

　　见到这一幕，所有人都愣住了。大家都没有想到，刚刚还在征询大家意见的杀神，竟然会突下杀手。

　　“怎么样，还有谁赞成，谁反对？”陈泽开口，收回了枪，以及如此开口问道。

　　听到他的话，看到刚刚的那具尸体，众人都沉默了。他们此刻才回想起了面前的这人可是杀神，刚刚才在外面大开杀戒的杀神。

　　面对他，根本就是一个不小心就丢命了。

　　因此，众人都不敢开口了。

　　而见到众人这幅模样，陈泽再一次问道：“怎么样，到底谁赞成，谁反对？不说话的话，我就当你们所有人全部都反对。我也很想知道，如果把你们全部都格杀在这里，整个地下世界会有什么样的反应。”

　　听到陈泽的话，所有地下世界大势力的代表们都感觉到了身后一阵凉意，都无比的恐惧了起来。

　　“杀神，你，你不要太嚣张了。我们这里这么多人，你杀的完吗？”

　　这时，一人站了起来，开口说道。正是山口组的组长桑田，他看出来了似乎杀神根本就不打算放过他，也不打算放过山口组。因此开口，想要煽动起所有人，一起来对付陈泽。

　　砰！！！

　　他的话刚刚说完，陈泽的枪就响了，仅仅一枪，就将这山口组的组长格杀。

　　“早就想要杀你了，竟然想要召开这次的地下世界会议来对付我，你真的是蠢到家了，一个小小的地下世界会议，能够对付我吗？一个如此愚蠢的人，没有资格活在这个世界上。”

　　陈泽开口，看着这山口组的组长尸体说道。

　　听到陈泽的话，虽然陈泽语气里面都是贬低他们的意思，但是众人心中一点生气都没有。相反，他们都知道以今天陈泽的表现，恐怕他说的才是真的。

　　“我，我们都和你拼了。”

　　这时，一群人站了起来，开口。这群人是山口组在这岛上最后的安保，其他的安保不是在船上被陈泽解决，就是刚刚的爆炸把他们解决。

　　这群安保是最后的安保，他们看到陈泽杀了山口组的桑田以后，一个个无比的激愤，站了起来，然后就准备掏枪射击陈泽。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　这时，六声枪响，陈泽连开六枪，将这最后的一群安保彻底解决。

　　“怎么样，谁赞成，谁反对。”

　　接着，陈泽又开口，淡淡地说道。

　　“我们，我们都赞成。”

　　最终，所有其他大势力的人都开口，求饶般地说道。


第745章 地下世界的震动

　　小岛上，会议室里面。

　　鲜血横流，山口组的人以及血色杀手团的人全部都倒在了地上。

　　陈泽在解决掉山口组的人以后，又顺手解决了血色杀手团的首领以及一批精锐。这样山口组和血色杀手团的最精锐的部分就全部都完蛋了。

　　虽然以山口组和血色杀手团的规模来说，损失这点人并没有什么。但是这可不是普通的人，都是他们组织最核心和精锐的人，因此虽然山口组和血色杀手团的规模仍然庞大，但是走向衰败已经不可避免。

　　“好了各位，既然大家同意了我提出来的主题，就通报整个地下世界吧。”

　　会议室的最中间，陈泽开口，看着所有人说道。

　　按照地下世界会议的流程，在会议结束以后，会将这个会议讨论的内容和结果向整个地下世界通报，作为整个地下世界的准则。

　　因此，陈泽开口，让他们也通报全世界。

　　而听到陈泽的话以后，四周人都互相看了看，都有点犹豫。

　　如果说刚刚答应陈泽只是因为恐惧而答应，本身他们根本就没有对付山口组和血色杀手团的意思的话，那么如果通报了整个地下世界，那就算没有意思，也变成有意思了。

　　毕竟已经向整个地下世界都通报了，过后如果反悔的话，那就相当于承认这次的通报是在陈泽的胁迫下做出来的。

　　而这次参加地下世界会议的人可都是各大势力的代表，被一个陈泽胁迫，这种消息如果传出去的话，那对各大地下势力，甚至是整个地下世界来说，都是一个沉重的打击。

　　因此，他们并不想要这种事情发生。

　　所以，现在都有些犹豫。

　　“怎么，各位是又变卦了吗？如果你们想要反对我的主题，我没有意见。”

　　就在这时，陈泽的声音又响了起来，他看着犹豫的众人，淡淡地说道。

　　不过语气虽然平淡，但是听到他的话的人纷纷打了一个冷颤，他们回想起了刚刚发生的事情，一个个内心再次恐惧了起来，一个个连忙开口：

　　“怎么，怎么可能，杀神先生，我们怎么可能变卦。”

　　“就是，我早就看血色杀手团和山口组不顺眼了，现在一口气灭了他们正好。”

　　“我也是，其实我这次来参加这次的地下世界会议就是为了支援杀神先生你来了，我准备等合适时机就和杀神先生你里应外合，解决掉这山口组和血色杀手团，只是没想到杀神先生你实在是太强悍了，一个人就把这两个组织给打趴下了。”

　　“山口组和血色杀手团罪大恶极，就是应该消灭掉他们，我支持杀神先生的主题。”

　　众人纷纷开口，一个个突然义愤填膺了起来，纷纷唾沫横飞的痛斥着山口组和血色杀手团，好像这两个组织突然成为了什么混世大魔王的组织，而他们则都是主持世界正义的人。

　　“是吗？那大家就通报吧，我听大家的话应该都没有意见了。”

　　而听到众人的这个话，陈泽又开口了，微笑着说道。

　　“好好好。”

　　四周所有人纷纷开口，所有代表都赞同着陈泽的话。

　　接着他们就达成了一致意见，一致要灭掉山口组和血色杀手团，并且将这个意见以这次地下世界会议的名义，朝着整个地下世界发送了过去。

　　而原本，整个地下世界所有人就都关注着这次的地下世界会议，毕竟这次的地下世界会议是要消灭陈泽，而陈泽之前又放话要参加这次的地下世界会议。

　　众人都想要知道，最后究竟会怎么样。

　　不过在他们看来，最后的结果无非就是杀神根本不敢来参加这次的地下世界会议，甚至远遁躲藏了起来。而地下世界会议一致通过消灭杀神的意见，准备展开对杀神的追杀。

　　所有人都觉得，只有这一个结果，这次的地下世界会议不会有其他的结果。

　　“来了来了，这次地下世界会议的通报出来了。”

　　“终于出来了，这次地下世界会议的通报出来了，究竟地下世界会议会有什么样的意见了？”

　　“地下世界会议的通报来了，是决定要整个地下世界联合起来，一起消灭掉杀神吗？”

　　这时，通报传向了整个地下世界，因此很多地下世界的人都看到了通报，一个个纷纷开口。

　　一面说着，他们还都拿起了通报，想要看看究竟这次的通报具体内容会是什么。

　　而当一看到通报的具体内容时，所有人，所有地下世界关注这次地下世界会议的人都愣住了，都惊呆了，都完全没有想到，竟然通报，会是这样的一个结果。

　　“怎么，怎么回事？这究竟是怎么回事？这次的地下世界会议不是山口组和血色杀手团组织的，为了消灭杀神的吗？怎么，怎么最后的结果是一致决定要消灭山口组和血色杀手团？”

　　“我的天，究竟是发生了什么？这次的地下世界会议竟然做出了这样的通报，这也太不可思议了吧。竟然，竟然要消灭整个山口组和血色杀手团。”

　　“这，难道是岛上发生了什么剧变吗？竟然，竟然这次的会议发出了这样的通报，到底是怎么回事？”

　　所有人纷纷开口，大家都惊呆了，都没有想到竟然这次地下世界会议的通报，会是这样的内容。

　　消灭山口组和血色杀手团，彻底消灭这两个组织。

　　这，这种东西怎么可能是这次地下世界会议做出来的通报？

　　众人实在是有点不敢相信，不过看着已经拿到手的通报，他们不相信也得相信。

　　因此，所有人都知道恐怕是岛上发生了什么剧变，才导致发生了这样的事情。

　　而这个剧变，最有可能就是和杀神有关系。

　　“难道，难道是杀神登岛了，然后，然后胁迫了整个地下世界会议做出了这样的通报？”

　　一人开口，他想到了这个可能。

　　“不，不可能吧，一个人胁迫整个地下世界会议？这个世界上有人能够做到吗？”

　　“是，是啊，如果这个是真的，那这个杀神未免也太恐怖了一点吧。”

　　“不，不太可能，怎么可能发生这样的事情。”

　　其他人都摇头开口，都觉得不可能。

　　可是，实际上所有人都知道，这个不可能的可能，恐怕就是事实真相，否则，根本就不可能会有这次的这种通报。

　　“一个人就胁迫了整个地下世界会议，这，这个杀神，他究竟是有多强？”


第746章 第一杀手团的代表

　　世界各地，所有地下世界的人都震惊了，虽然还没有消息传过来，但是众人都隐隐的已经猜到了召开这次地下世界会议的那座小岛上发生了什么。

　　恐怕真的是杀神登陆了那座小岛，然后，胁迫了整座小岛，这才让这次的地下世界会议发出了这样的通报。

　　“杀神，杀神竟然有这么厉害吗？不，不太可能吧。”

　　“这，如果我们的猜测是真的话，那杀神的恐怖恐怕还在我们所有人的想像之上。”

　　“杀神，杀神的真实身份究竟是谁？他究竟是谁，怎么会这么厉害的？”

　　众人纷纷开口，大家都在惊叹，都觉得杀神实在是太厉害了一点。

　　不，更加确切的说是杀神根本就不是人。

　　当然，这只是建立在他们的猜测之上，如果他们亲眼见到的岛上发生的事情，见到了杀神是怎么压服整个地下世界会议的。

　　那么他们的这种崇拜和敬佩之情，恐怕还要再强烈上好几倍。

　　而此刻，就在整个地下世界震惊，并且崇拜陈泽的时候，岛上，陈泽微笑的看着这次参加地下世界会议的所有代表，开口：“既然大家都做出通报了，那么希望大家回去以后就着手开始实施这次的通报吧。我想，大家也不想要地下世界会议沦为笑柄吧，连自己的通报都不做了。”

　　陈泽开口，提醒着所有人，让他们回去做这次的通报。

　　当然，陈泽并不担心他们会反悔，原因就和他们自己想的一样，如果他们反悔的话，那么就等于告诉整个地下世界，他们现在在岛上做出的这个通报完全是被胁迫做出来的。

　　这件事情虽然他们也知道外面的人可能会猜到，但是猜到和自己默认完全不同。如果是自己默认的话，那么对于他们各大势力声望的打击，就实在是太大了。

　　因此，陈泽知道无论如何，既然这次的通报发出去了，那么他们就一定会实施。

　　而果然，他们在发出通报以后，心中并没有反悔或者是放弃的打算，而是在听到陈泽的话以后，纷纷开口：

　　“放心吧杀神先生，我们回去了就组织这次的事情。”

　　“就是，山口组和血色杀手团肯定是完蛋了，杀神先生你就放心吧。”

　　“杀神先生，我们做出的通报一定会遵守的。”

　　众人开口，一个个拍着胸脯道。

　　当然，他们之所以准备如此遵守通报，除了上面提到的原因之外，更重要的是他们发现了这个通报给他们带来的利益。

　　这山口组和血色杀手团可都是当今地下世界的大组织，如果消灭了他们两个组织的话，那不知道能够吃到多少油水。

　　之前只是因为这两个组织本身就太强，所以没有人敢打这个主意而已。

　　但是现在不同了，现在无论是山口组还是血色杀手团都元气大伤，更加重要的是，现在各大势力都联合起来了。

　　在这种情况下，各大势力的联合，想要吞并掉元气大伤的这两个组织，恐怕是一件并不太难的事情。

　　因此，原本准备瓜分南美蛋糕的他们，放弃了这个念头，转而准备吞并山口组和血色杀手团。

　　这个，才是他们之所以准备遵守这次通报的原因。

　　虽然之前不太愿意，但是在通报发出去以后，各大地下势力的代表们都想到了这一层，因此一个个都拍着胸脯，连忙答应道。

　　“那好，那这次的通报就麻烦各位了。”

　　见到众人的模样，陈泽开口，笑了笑说道。

　　他实际上对这些人的想法也都心知肚明，不过这种黑吃黑他懒得管，也根本就没有必要管。

　　地下世界，就是这种强者为王的规则。

　　所以他接着开口：“那好各位，那我还有点事情，就先走了。”

　　“好，杀神先生你慢走。”

　　“这次能够和杀神先生你一起制定通报，实在是我们的荣幸。”

　　“杀神先生你慢走，再见了。”

　　听到陈泽的话，众人连忙开口。

　　而陈泽则是挥了挥手，从会议室里面离开，准备离开这座小岛。

　　会议室里面的众人，见到陈泽离开的背影以后，一个个的才松了一口气。

　　刚刚陈泽给他们的压迫感实在是太强了，让他们都有些说不出话来，一直提心吊胆的。现在陈泽离开以后，他们才彻底的放松了下来。

　　然后，纷纷开口：

　　“到底，到底这个杀神是什么来头，怎么会这么厉害的？”

　　“是啊，太难以想像了，必须把今天在岛上发生的事情告诉组织，让他们千万不要和杀神对抗，杀神实在是太恐怖了。”

　　“我这边也得告诉组织，杀神真的拥有灭我们所有组织的能力，我们千万千万不能得罪他。”

　　而此刻，陈泽继续朝着岛外面走出去。

　　这次的地下世界会议的事情已经了结，那么陈泽就知道他已经没有必要待在这里了。

　　因此，他准备离开。

　　“杀神先生。”

　　就在他走到码头，准备登上他来的那艘小木船的时候，突然，一道声音从他的背后传了过来。

　　陈泽回头一看，只见一群人站在他的身后，为首的是一名三四十岁的中年白人，带着一副金丝眼镜。

　　“你们是？”陈泽问道，心中有些警惕。这群人不是刚刚会议室里面的人，但是却出现在了这座小岛上，陈泽知道，他们绝对不简单。

　　“杀神先生，你别误会了，我们不是其他人，是第一杀手团的代表。”这白人男子开口，看着陈泽说道。

　　“第一杀手团？”

　　陈泽愣了愣，他自然是知道这次的地下世界会议第一杀手团也是答应了出席的，可是刚刚在会议室里面，他们却并没有出现，也就是说，他们并没有出席这次的地下世界会议。

　　“对，第一杀手团。”这白人男子开口，微笑着说道，“我们并没有出现这次的地下世界会议，这种地下世界会议，根本就没有我们参加的必要。我们之所以来这里，是专程等你的。”

　　“等我？”陈泽愣了愣，完全没有想到这第一杀手团的人竟然会说出这样的话。

　　“对，等你。”那人微笑，看着陈泽说道。


第747章 邀请

　　“等我？”

　　陈泽开口，愣了愣，对着这第一杀手团的人说道。

　　“对，专门在这里等杀神先生你。”第一杀手团的人点头，“这次所谓的地下世界会议在我们第一杀手团眼中只是笑话而已，山口组和血色杀手团，就这两个组织，竟然想背着我们组织地下世界会议，简直是不自量力。老实说就算杀神先生你不出手，我们组织也会灭掉这两个组织。这次，还要感谢你。”

　　“第一杀手团，好大的口气。”

　　听到他的话，陈泽皱了皱眉头说道。

　　他自然是知道第一杀手团的势力远超山口组和血色杀手团这个世界排名第六的杀手团。

　　可是山口组和血色杀手团这两个组织也并非什么阿猫阿狗的组织，也是地下世界数得上的大势力。

　　而现在在这第一杀手团的代表嘴里，简直就不堪一击，甚至想灭就灭一般。这让陈泽觉得，这个第一杀手团的代表口气实在是太大了一点。

　　“不是我们口气大，而是我们第一杀手团的实力就是如此。”这人似乎想到了陈泽心中所想，因此开口，“如果杀神先生你真正了解了我们第一杀手团，知道我们的实力和背景，你就不会觉得我刚刚的口气有多大了。”

　　“偶？那我倒是很想知道了，你们第一杀手团莫非还有什么隐藏着，不被世人所知道的实力吗？”陈泽开口，看着这人问道。

　　第一杀手团，可以说是最为庞大和恐怖的地下势力，强如血色杀手团、山口组，甚至是之前被陈泽灭掉的十字杀手团，都是地下世界的超级大势力，但是这些势力在第一杀手团面前根本就算不上什么。

　　可以这么说，第一杀手团就是地下世界的霸主，拥有着旁人不敢想像的实力和地位。

　　而现在，这第一杀手团的代表竟然说这些展露出来的实力对于他们第一杀手团来说根本就算不上什么。这就让陈泽非常好奇了，究竟他们第一杀手团还隐藏了什么？竟然敢有底气说出这样的话。

　　“很简单，杀神先生你知道我们第一杀手团的来历吗？”这第一杀手团的代表说道。

　　“这个。”陈泽愣了愣，这个他倒的确是不太熟悉。

　　而且不仅是他，他知道整个地下世界都没有什么人熟悉的，他记得第一杀手团是在数十年前突然崛起，以横扫整个地下世界的姿态崛起的。

　　可是在崛起之前，这个第一杀手团究竟是谁建立，怎么培养出来了这么庞大的势力，都没有任何人知道，就好像这第一杀手团是突然凭空出现的一般。

　　“难道？”

　　回想着这地下世界流传的第一杀手团的历史，陈泽心中突然有了一点猜测。

　　“没错。”听到陈泽的话，这第一杀手团的代表微笑开口，“我们第一杀手团并不是所谓的地下组织，我们的创建人是美国军方。或者说，我们第一杀手团就是美国军方在地下世界的延伸。”

　　“果然是这样。”

　　陈泽开口，他之前并没有琢磨过第一杀手团的历史。但是刚刚仔细想了一下以后，他突然猜到了这一点。

　　在数十年前，也就是二战结束后不久，这第一杀手团就突然出现，以横扫整个地下世界的姿态出现。这，和美国对于世界的控制时间实在是太过于接近。

　　如果说是巧合的话，那也太巧合了。

　　因此，陈泽猜测这第一杀手团，恐怕和美国脱不了关系。

　　而现在，这第一杀手团的代表的话则是证实了这一点。

　　他们不仅是有关系，而且竟然有这么深的关系，这第一杀手团竟然是由美国军方组织，甚至可以说，就是美国军方的延伸。

　　这个，是陈泽怎么都没有想到的。

　　过去虽然他和美国打过交道，但是那都是美国CIA，和军方的人直接打交道，这还是第一次。

　　而且和CIA比起来，这美国军方则更加恐怖。毕竟美军的军事势力不仅是吊打全世界，而且目前世界上的战乱，十处有九处都是美军引起的。

　　和美军的人打交道，必定是非常危险的。

　　而且陈泽也知道，这第一杀手团，或者说这美国军方的人突然来找自己，恐怕也不是什么好意。

　　“在数十年前，为了增强对全世界的控制，我们美国军方秘密建立了这第一杀手团，来以黑暗面的手段，配合军方的军事行动控制全世界。我们第一杀手团的存在就算在美国军方内部也是最高机密，除却总统以及军方的几个最高长官以外，其他任何美国人都不知道我们第一杀手团的存在。不过虽然如此，但是我们还是美国军方的一部分，拥有美国军方无限的支持，所以杀神先生你该明白了吧，为什么这山口组和血色杀手团我们第一杀手团根本就不放在眼里。”

　　第一杀手团的人开口，看着陈泽微笑道，介绍着他们第一杀手团的背景和历史。

　　“原来是这样，难怪你们完全不把山口这和血色杀手团放在眼里。倒也是，如果你们真的是美军的话，那山口组和血色杀手团倒是真的根本就不算什么。”陈泽开口。

　　“不过，你们第一杀手团和你们美军的行事风格还真是像，不愧是一家的，任何对你们有危险的组织或者是个人，你们都一定会将其铲除，毫不留情。”

　　陈泽又说道，他想到了第一杀手团的行事风格，简直和美军一模一样，都是那样的霸道嚣张，更加关键的是，都是那样的不讲道理，只要是威胁到自己的，都消灭没商量。

　　这，难怪是一家的。

　　听到陈泽的这话，这第一杀手团的代表脸色稍微难看了一点：“这个世界就是这样，你弱，你就没有资格生存。强权，才是真理。”

　　“说得好，还真是你们美军的一贯风格。”听到他的话，陈泽淡淡的笑了笑，“那么，你们在这里等我是为了干什么？”

　　“很简单，我们第一杀手团想要邀请杀神先生你。”第一杀手团的代表开口。

　　“邀请我？”陈泽问道。

　　“对，邀请杀神先生你成为我们第一杀手团的成员。”

　　这代表说道，原来他们第一杀手团，竟然是想要邀请陈泽。


第748章 没有人能够威胁我

　　“对，邀请杀神先生你成为我们第一杀手团的成员。”

　　这第一杀手团的代表开口，将他这次的目的说了出来。

　　他这次来这里，竟然是为了邀请陈泽加入他们第一杀手团。为此，甚至刚刚将他们第一杀手团的老底和秘密都告诉了陈泽。

　　“邀请我成为你们第一杀手团的成员？”陈泽笑了笑，开口，“你们第一杀手团既然是美军的组织，那么恐怕不缺人才吧，需要我加入吗？”

　　按照这第一杀手团的代表的说法，他们可是美国军方的组织，而美国军方可以说是目前世界上最强大的组织。对于这样的组织，陈泽知道虽然目前他的实力很强，甚至已经超越了普通人的概念了。

　　但是第一杀手团，应该还不至于这样主动的来拉拢自己。

　　“当然需要。”这第一杀手团的代表开口，“虽然我们第一杀手团的确不缺杀手和人才，但是杀神先生你是特别的，我们第一杀手团调查过你从路易丝岛露面，一直到现在的所有事情，知道杀神先生你的一切才能。对于你这种人才来说，我们组织奇缺无比。”

　　“把我从路易丝岛到现在的一切都调查了，你们第一杀手团，或者说你们美军还真是下功夫。”陈泽开口。

　　虽然他知道他从路易丝岛开始的所有事情都不是秘密进行，所以如果有真正的大势力仔细调查的话，一定能够查个清清楚楚。

　　但是陈泽没想到，美军真的这样做了。

　　“哈哈，杀神先生你别误会了，我们调查你纯属是好奇，没有什么别的意思。”这第一杀手团的代表开口。

　　当然实际上他们第一杀手团并不仅仅只是好奇，如果只是好奇的话，那他们第一杀手团不可能花这么大的功夫。

　　他们第一杀手团，或者说是美军之所以花这样大的功夫，是因为面对突然出现的陈泽，他们想要搞清楚陈泽的一切。毕竟对于控制全世界的大势力来说，突然出现陈泽这样的人，不是一件什么好事。

　　而他们的调查可以说是成功，也可以说是失败。成功是因为他们的确搞清楚了陈泽从路易丝岛到现在一切的事情，而失败，则是他们完全不清楚陈泽，或者是杀神究竟是从哪里冒出来的，怎么会突然就出现了这样一个超级杀手和高手。

　　这也是，他们这次会来邀请陈泽的一个重要的原因。对于他们不了解的高手，他们更加倾向于掌控在自己的手上。

　　而听到他的话，陈泽笑了笑：“就算你们知道了我的一切事情，那我也不觉得你们就会来邀请我。我再强，也只是一个人而已。我想光是我一个人的战斗力，恐怕还不被你们第一杀手团放在眼力吧。你们之所以会来邀请我，恐怕更多的是为了弄清楚我为什么会有这样实力的原因。”

　　听到陈泽的话，这第一杀手团的代表脸色直接变了。

　　的确如陈泽所说，虽然他们第一杀手团搞清楚了陈泽从路易丝岛的一切事情，也知道了陈泽的实力。

　　但是，如果只是陈泽的实力身手的话，他们第一杀手团还看不上，陈泽的确是强，但是如果只有一个人的话，根本就不算什么，他们觉得在现在这个时代，一个人的武力再强也没有什么意义。

　　他们之所以来邀请陈泽，实际上更多的是看中了陈泽为什么会有如此强悍实力的原因。

　　第一杀手团通过调查知道陈泽竟然有躲避子弹的能力，而且他个人无论是速度还是反应速度，又或是枪法能力，都是绝对最顶级的。

　　这样的一个人，可以说是兵王之王，地球上任何一个人单打独斗的话，他们都知道绝对不可能是陈泽的对手。

　　而陈泽这样的身手，就算是他们第一杀手团，就算是他们美军，也是绝对训练不出来，甚至训练一个山寨版的也远远做不到。

　　所以，他们第一杀手团对陈泽实力的由来就非常好奇了，想要搞清楚陈泽究竟为什么会这样强的原因。

　　如果真的搞清楚，并且大规模的训练出陈泽实力的人的话，他们都知道他们美军的实力绝对能够再大大上一个台阶。

　　这才是，他们为什么要邀请陈泽的原因。

　　“既然杀神先生你已经猜到了，那我也就不说假话了。没错，我们第一杀手团就是冲着杀神先生你的这一点来的。只要你交出你的训练方法，那么你要什么，我们第一杀手团就能够给你什么。在这个世界上，还没有我们美军做不到的事情。”第一杀手团的代表开口。

　　听到他的话，陈泽微笑：“很诱人的条件，既然开出了这么诱人的条件，那么恐怕，你们没有让我能拒绝的打算吧。”

　　“那是自然，在这个世界上，还没有人能够绝拒绝我们美军。”第一杀手团的代表微笑开口。

　　在来之前，他们第一杀手团的确已经做好了准备，根本就没有让陈泽拒绝的打算。这次陈泽愿意交出来也好，不愿意交出来也罢，都是必须要交出来的。

　　“是吗？那我就很想知道了，如果拒绝了你们美军，会是一个什么样的下场，我很有兴趣。”陈泽开口。

　　听到陈泽有拒绝的意思，这第一杀手团的代表也不慌不乱，开口：“我知道杀神先生你的实力很强，但是和我们第一杀手团作对的话，就算是你，也是绝对承担不起这个后果的。而且杀神先生，就算你不为你自己考虑，也得为你身边的人考虑吧。”

　　“什么意思？”陈泽开口，听到他的这话，陈泽脸色难看了一点。

　　“杀神先生你是在南美认识了一对安家姐妹吧，她们的确都很漂亮，而且目前已经回你们中国了。但是假如我们第一杀手团想要杀她们两人的话，就凭她们现在的势力，我们根本就不费吹灰之力。”这第一杀手团的代表开口，竟然以安宁安静两姐妹来威胁陈泽。

　　“怎么，你是在威胁我吗？”陈泽开口，看着这人说道。语气虽然平淡，但是熟悉陈泽的人都知道，这个时候他已经愤怒至极了。

　　“不敢，只是告诉杀神先生一件事情而已。”这第一杀手团的代表开口，“虽然你们中国的治安很好，但是如果我们第一杀手团想要对付这两个人的话，她们活不了多久。”

　　“我想要告诉你一件事情。”这时，陈泽开口。

　　“什么？请杀神先生指教。”这第一杀手团的代表开口。

　　“在这个世界上，没有人能够威胁我。”

　　陈泽开口，一面说着，他一面拿出了龙剑。


第749章 冒充

　　“我想要告诉你一件事情，在这个世界上，没有人能够威胁我。”

　　陈泽开口，看着这第一杀手团的代表说道。

　　听到陈泽的话，这第一杀手团的代表愣住了，似乎完全没想到陈泽竟然敢说出这样的话。

　　接着，他开口，看着陈泽道：“杀神先生，你这话的意思。”

　　“我的意思是，所有威胁过我的人都死了，你，也不例外。”

　　陈泽开口，拿出了龙剑，身影一闪，朝着这第一杀手团的代表杀了过来。

　　“杀神先生，你不能动我，动了我以后，我们第一杀手团绝对不会放过你的，还有那安家姐妹，都绝对死定了。”

　　见到陈泽的动作，第一杀手团的代表吓坏了，脸色煞白。他自然是知道陈泽的身手的，知道陈泽如果想要杀他，根本就是易如反掌。

　　只是之前他非常自信，觉得陈泽不敢杀他。不仅不敢杀他，而且还会因为他的威胁，不得不臣服于他。

　　他没有想到，陈泽竟然如此果决，在这种情况下，竟然要直接击杀自己。

　　“很好，那我就先杀了你，再去灭掉你们第一杀手团。不过美国军方的暗中支持而已，当真以为你们是地下世界的皇帝吗？”

　　陈泽的身影闪到了第一杀手团的代表的身后，站在身后淡淡地说道，话音刚落，他的龙剑也随之落了下来，一剑斩掉了这第一杀手团代表的头颅。

　　“怎么，怎么可能！”

　　这第一杀手团的代表虽然头颅被陈泽斩掉，但是一瞬间还是活着的。而就在他这生命的最后时刻，他脑海里面只涌上了这个想法。

　　他完全没有想到，在他把他们第一杀手团的背景都说出来的情况下，杀神竟然还敢动手。

　　而且，似乎竟然还要去灭掉他们整个第一杀手团。

　　此刻，他后悔到了极点。原本他以为他可以制服陈泽，将他的训练方法弄到手，算是立下真正的大功。

　　可是他没想到，最后的结果竟然是这样。

　　他自己，后悔到了极点。

　　而陈泽斩杀这第一杀手团的代表只是一瞬间的事情，因此这第一杀手团的其他人，那些保护这代表的人都完全没有反应过来，眼睁睁的看着陈泽杀掉了代表。

　　而在这个时候，他们才反应了过来，一个个怒吼的掏出了枪，想要射杀陈泽。

　　砰砰砰砰砰！！！！

　　陈泽身影再次一闪，然后连开数枪，将这些第一杀手团的保镖，甚至很可能是美军精锐士兵的人给杀死。

　　他们虽然很强，但是在现在陈泽面前，根本就是不堪一击。

　　而在解决掉这个代表还有他身后的保镖以后，陈泽收回了龙剑，喃喃自语：“第一杀手团，他们真是找死，看样子我必须得出手灭掉他们才行。”

　　原本虽然第一杀手团很强，但是陈泽并没有对付他们的打算。

　　但是现在，陈泽知道自己和这个组织是不死不休了，不说他们居然盯上了自己的训练方法，就说他们想要对安家姐妹动手，来迫使自己就范，就已经触及到了陈泽的底线。

　　陈泽决定，必须得出手灭掉这个组织。而且要快，得等到这个组织反应过来，真的去对付安家姐妹之前。

　　“不过想要对付他们，可不是一件容易的事情啊。”

　　陈泽又自语，皱起了眉头，心里回想着之前他听说过的有关第一杀手团的信息。

　　第一杀手团，虽然强大无比，但是更加神秘莫测，明明已经是一个已经成立了数十年的组织，威震整个地下世界，但是这么多年来，竟然没有人知道这个组织的老巢在哪里。

　　而如果不知道这个组织的老巢在哪里的话，想要消灭这个组织，就更加是无从说起了。

　　通过今天和这第一杀手团的代表的说话，陈泽知道这个组织之所以这么神秘强大的原因，都是因为他们背后是美国军方的支持。

　　但越是如此，陈泽就知道这第一杀手团的老巢不可能在美国。毕竟这种组织，肯定是不可能建立在美国的，不然万一被人发现了，就算是美国军方，怕是也解释不清楚。

　　“那么，这个第一杀手团会在哪里呢？”

　　陈泽心里想到。

　　叮叮叮叮叮！！！！！

　　就在这时，一道电话铃声响了起来。

　　陈泽听到这个声音，朝着声音来源一看，发现铃声是从这已经死去的第一杀手团的代表胸口响起的。

　　他连忙翻看了胸口，查看了一下，结果发现是一个手机，手机里面是一个陌生号码。

　　“这个时候，会打电话给这个代表，应该只有第一杀手团的人了。”

　　陈泽开口，他突然像是想到了什么似的，拿起了这个电话，然后咳嗽了两声，像是调整声音似的，接着接通了这个电话：“喂，是我。”

　　陈泽开口了，但是并不是他的声音，如果现场其他人还活着的话，就会发现现在陈泽的声音竟然和已经死去的第一杀手团的代表的声音一模一样。

　　这就是陈泽之前盗贼任务的时候获得的技能，现在正好用上了。

　　“怎么样？杀神的训练方法弄到手了吗？”电话那头，传来了一个低沉的男声。

　　“拿到手了，这个杀神开始嘴巴还挺硬，结果听我说完要对付那安家姐妹以后直接就服软了，呵呵，真是一个有情人啊。我这次不仅是拿到他的训练方法了，而且连他本人都干掉了。他虽然厉害，但是还不是我们的对手。”

　　陈泽开口，继续模仿着刚刚第一杀手团的代表的声音。

　　“什么？杀神死了？”电话那头传来了一道声音，显然最开始第一杀手团是不想杀死陈泽的，毕竟在他们看来就算拿到了训练方法，也不能保证是真的，所以必须得把陈泽也带回去才行。

　　“是的，这个杀神刚刚意图反抗，我们这边就击杀他了。而且团里面派给我的安保也被杀神临死前拼的差不多了，现在活着的只有我一个人。”陈泽开口。

　　“是吗，那没办法了。那个杀神死了就死了，他的训练方法拿到手了就行。这样，我已经安排了快艇来接你，然后你就赶快回总部，我们必须得立刻拿到训练方法才行。”

　　电话那头，传来了一阵声音。

　　“好的。”陈泽点头。

　　“好，那我就在非洲等你。”

　　说完，电话那头挂断了。

　　而陈泽眯起了眼睛，看向了远方：“非洲，原来第一杀手团的总部也在非洲，看样子又得去趟非洲了。”


第750章 第一杀手团的总部

　　“豪尔威，应该马上就要到总部了吧。”

　　一架飞向非洲某个国家首都的私人飞机上，一名白人男子对着身旁的另外一名白人男子道。

　　“斯皮戈先生，应该还有半个小时，半个小时就到了。”这名叫豪尔威的男子开口，微笑着说道，“这次斯皮戈先生你可是为组织立下大功了，杀神的训练方法，如果我们能够量产杀神这个级别的人物，那么我们组织，甚至我们美军的实力将大大提升，到了那个时候，世界上再也没有敢和我们作对的组织和国家。”

　　“都是组织的功劳，我只是跑跑腿而已。”这名叫斯皮戈的白人男子说道。

　　他虽然是一副白人打扮，但是实际上他正是陈泽，伪装成那名第一杀手团的代表的陈泽。

　　在他伪装成第一杀手团的代表以后，他坐上了第一杀手团为他准备好的快艇，接着便去到了日本的一处飞机场，坐上了这架私人飞机，朝着非洲飞了过来。

　　而在这个途中，他也知道他伪装的这个人名叫斯皮戈，不仅是第一杀手团的代表，而且还是第一杀手团中相当位高权重的人，好像是什么八长老之一，在他的上面，只剩下了团长比他要大。

　　所以陈泽便也知道，在小岛上和他通电话的人，恐怕就是这第一杀手团的团长。

　　“不过就算没有这杀神的训练方法，我们第一杀手团也已经是地下世界的霸主了，甚至就连我们要去的这个非洲小国，都在我们组织的控制之下，这个训练方法其实也没有那么重要。”

　　陈泽开口，看了看飞机外说道。

　　在这一路上，他对第一杀手团的势力有了一个更加清晰的了解，发现这第一杀手团的势力比之前斯皮戈的介绍，比陈泽他自己的预估还要强上不少。

　　不说别的，就说他们的总部不仅是安在非洲的这个小国，而且更加重要的是，这个小国竟然也在他们这个组织的控制之下。

　　这个小国的政府实际上就是一个傀儡，真正做主的人，就是他们第一杀手团的人。

　　从这个角度来说，第一杀手团的势力已经远远不是其他的那些地下势力能够比，甚至是能够想像的了。

　　“嘿嘿嘿，斯皮戈先生，话不能这么说，咱们第一杀手团自然是地下世界的霸主，但是我们的目标可不是那些所谓的地下大势力，他们根本就不算什么。我们的目标，是配合军队，牵制住那些大国对非洲的支持，让我们美国在非洲占据压倒性的优势。”

　　这豪尔威开口：“别看咱们第一杀手团控制了非洲的一个小国家，但是现在做这种事情的可不只有我们一个国家，法国，英国，俄罗斯，尤其是中国，可都在做着类似的事情，整片非洲大陆根本就是世界各大国的角力场，咱们美国想要从和这些大国的角力中胜出，非得有杀神的训练方法才是。”

　　“这个倒是，想要和那些世界大国竞争，就算是我们美国，也的确需要这个东西。”陈泽点头。

　　“对啊，所以我说斯皮戈先生你这次是立大功了，我看咱们第一杀手团的下任团长非你莫属，到时候希望斯皮戈先生你能够照顾一下我。”豪尔威开口，有些巴结着陈泽说道。

　　从他的角度来看，陈泽这次是立下了大功，加上本来的身份，很有可能接任他们第一杀手团的团长的位置，因此他必须得好好巴结陈泽。

　　当然，在他眼里是巴结斯皮戈。

　　而听到他的话，陈泽笑了笑：“好说。”

　　很快，飞机就降落到了这个被第一杀手团控制的小国首都的机场，陈泽于是便下了飞机。

　　而走出机舱以后，他被吓了一跳。

　　只见外面，竟然站着一整排的军队，这一排军队看着陈泽来了以后，立刻敬礼了起来。军乐也随之奏响，整个场面，和陈泽过去在电视上面看到的领导人出访国外，国外机场的接待差不多。

　　“斯皮戈先生，这次你立了大功，这是团长专门吩咐的，说要以最高规格接待您。”

　　外面，看到陈泽走出来以后，一个男人连忙迎了上去，他正是现任第一杀手团团长的秘书，代表团长来迎接陈泽的。

　　“多谢，团长还好吧。”

　　陈泽开口，微笑着说道。

　　其实他并不认识面前的这人，但是他自然是不能把这个状态表现出来，加上他在来的路上了解到这第一杀手团的团长身体似乎不好，所以才开口问道，想要掩饰自己。

　　“还好，不过没有办法亲自来迎接斯皮戈先生您，所以就派我来迎接您了，希望您不要介意。”这秘书开口，看着陈泽笑道，他完全没有发现陈泽，或者说他此刻眼中的斯皮戈的异常。

　　“怎么会，有你来就行了，团长身体不好，有这份心意就很好了。”陈泽开口。

　　“那好，车已经准备好了，咱们现在就回总部吧。”这秘书开口。

　　听到他的话，陈泽点了点头，随即跟着他上了一辆停在外面的豪车，然后车发动，朝着机场外开了出去，接着朝着市中心开了过去。

　　按照一般道理，第一杀手团这种总部，应该是建立在深山这种隐蔽的地方才对。

　　可是他们并没有，而是直接建立在了这个国家首都的市中心，这种反其道而行之的做法反而让地下世界不知道他们的总部在哪里，陈泽也是刚刚才知道。

　　而车一面朝着总部开过去，这秘书一面朝着陈泽开口了起来：“斯皮戈先生，虽然你这次立下了大功，但是我想要提醒你的是，现在咱们团还是有一些人对你这次的功劳有异议的。”

　　“偶？什么异议？”陈泽开口。

　　“有些人认为你没有把杀神抓回来，而是直接杀掉了，并不算完成任务。”这秘书开口，“而且这些异议的人，正是和您争下一任团长位置的那些其他长老们。”

　　“原来是这样。”陈泽点了点头，他对这个消息一点关注都没有，毕竟他根本就不是斯皮戈。

　　不过为了装装样子，他还是准备问些什么。

　　不过就在这时，司机的声音传了过来：“总部到了。”


第751章 计划（上）

　　“原来这里就是第一杀手团的总部吗？”

　　从车上走下来，看着面前的建筑，陈泽心里想到，有点震撼。

　　他所震撼的并不是面前这个第一杀手团总部建筑的金碧辉煌的繁华，而是非常的显眼和干练。

　　没错，整个总部建筑是一栋数十层的大楼，外表和美国的五角大楼有些相似，整栋建筑看起来非常的干练，人员也是来来往往，看上去非常的繁忙。和陈泽之前见过的血色杀手团总部，还有南美的那些毒枭们的庄园都完全不同。

　　第一杀手团的总部，看上去更加像是一个跨国集团的公司，任何人如果仅仅是从外表观察的话，都恐怕不会想到这栋大厦就是地下世界赫赫有名的第一杀手团的总部。

　　因此，刚刚看到这栋大楼的陈泽心中也是非常的震惊。

　　当然，他并没有表露在脸上。这是自然的，他现在扮演的是第一杀手团八长老之一的斯皮戈，以斯皮戈的资历，如果自己现在脸上露出了这种震惊的话，恐怕立刻就会被发现自己有问题。

　　因此，虽然心中很震惊，但是陈泽脸上还是保持着一直的淡定。

　　“斯皮戈先生，咱们进去吧。”

　　这时，秘书走到了陈泽的身旁，开口对着陈泽说道。

　　“嗯。”

　　陈泽点了点头，然后随着这名秘书走了进来。

　　当然，一面朝着这大厦里面走进来，他还一面观察着这第一杀手团大厦的内部。

　　只见不仅是外表，这大厦的内部也和那些跨国公司没有什么区别，也还设有办公区，办公区里面各种人员用着电脑忙碌着。

　　这些人看到陈泽和这秘书以后，也都纷纷对着他们打着招呼。

　　当然，陈泽自然是微笑回应，虽然这里面他一个人都不认识。

　　“咱们第一杀手团虽然只是杀手团，但是我们组织可不仅仅只做杀手任务，这个国家的很多正当生意，甚至是整个非洲的很多正当生意都是由我们组织把控，所以对比起杀手团这种称号，我觉得咱们组织更应该说是一个横跨整个非洲，和全世界各地都有生意往来的跨国大公司。”

　　这时，第一杀手团团长的这名秘书似乎看到如此繁忙的人员有些感慨，开口说道，语气里面颇为的自豪。

　　“原来如此。”

　　听到他的话，陈泽这才明白了为什么这第一杀手团的总部这么像一个跨国公司，原来不是像，这第一杀手团恐怕真的就是一个跨国公司。他们在美军的暗中支持下，做着相当大的跨国贸易。

　　而杀手任务，恐怕只是其中的一项。

　　当然，虽然是现在才明白这一点的，但是陈泽脸上也并没有露出任何的破绽，听到秘书的话以后，他只是微笑着点了点头。

　　然后，他就随着秘书坐上了电梯，朝着大厦的上面升了上去。

　　在顶楼的次一层，电梯停了下来，然后秘书带着陈泽走了出来。

　　“斯皮戈先生，咱们团长现在有点事情，所以还不能直接召见您，您先回您的房间休息吧，等团长召见你了，我再下来接您。”秘书开口。

　　听到他的话，陈泽立刻明白过来，这一层楼恐怕就是自己房间所在的楼层。

　　而顶楼，恐怕就是第一杀手团的团长办公和休息的楼层。

　　“好的。”陈泽微笑点了点头。

　　“这是您的门卡，在您出门的时候，这一层楼做了一点整修，所以门卡全部都换了，这是新的。”

　　秘书又开口，递过来了一张黑色的门卡。

　　而立刻，陈泽点了点头，接过了这张黑色的门卡。他刚刚还有点担心就算到了他自己的房间，可是没有门卡的话，恐怕还是进不去房间，那个时候可就露出破绽了。

　　没想到，居然就这样解决了，自己的运气还真是好。

　　而看到陈泽接过了门卡以后，秘书也点了点头，接着又走进了电梯，朝着顶楼升了上去。

　　而陈泽这边，在他离开以后转过了身，准备回斯皮戈的房间。

　　不过就在这时，他有点愣住了，虽然他拿到了斯皮戈房间的门卡，但是还有一个问题，那就是，他根本就不知道斯皮戈的房间在哪里。

　　这也是陈泽最担心的，虽然他能够完美伪装出斯皮戈的外貌，但是他对第一杀手团内部根本就是一无所知，如果有涉及到这些的事情，那么他是很容易露出破绽的。

　　而现在，他就面对了这个问题。

　　“算了，先朝里面走了再说。”

　　陈泽自语，他知道现在也没有什么好办法，一直待在电梯门口根本就不能解决问题，甚至还可能被其他人怀疑。

　　因此，他朝着里面走了进去。

　　而进去以后，他松了一口气。只见在这楼层里面有好几个房间，而在每个房间的门上，都写着名字。

　　这也就是说，斯皮戈的房间也一定写着他的名字，陈泽只需要找到这个写着斯皮戈名字的房间就行。

　　因此，他找着房间的名字，继续朝着里面走了进去。

　　“找到了。”

　　很快，陈泽就找到了写有斯皮戈名字的房间，他掏出了门卡，正准备进去。

　　这时，背后传来了一道声音：“哟，这不是刚刚立下大功的斯皮戈吗？”

　　听到这阵声音，陈泽回头一看，只见一个五六十岁的白人男子从他对面的房间出来，开口说道。

　　他的身边，还站着好几个十分精悍的保镖。

　　这人能够从这一层楼的另外一个房间出来，外加还有这样精悍的保镖，陈泽知道恐怕他的身份在第一杀手团绝对不低。

　　不过陈泽并不知道他的名字，因此一下子不知道该怎么回话，担心一开口就露出破绽来。

　　“怎么？立了大功就连我都不认识了？还是你以为，你立下大功就一定能够坐上团长的位置，所以就完全不把我放在眼里？我告诉你别做梦了，别以为你立下了这点功劳，你就能坐上团长都得位置，你还差的远了。”

　　这时，陈泽对面的这男人说道，语气阴阳怪气。

　　听到他的这话，陈泽立刻想起了之前秘书的话，知道这人恐怕就是那些不服斯皮戈的其他八长老之一。


第752章 计划（中）

　　“坎普，你这话是什么意思？”

　　第一杀手团的总部大厦次顶楼，陈泽开口，对着面前的这名四五十岁的白人男子说道。

　　刚刚他看到了对面这男子出来的房间上面的名字，上面的名字是坎普，因此陈泽开口，他猜测这人就是坎普。

　　“没什么意思，就是让你别做梦了，你想要做团长是不可能的。”果然，这人的名字就叫坎普，对面正是他的房间，听到陈泽的话以后，他开口，“别以为你立了多大的功劳，虽然你拿回了那个杀神的训练方法，但是你却没有活捉杀神。对我们组织来说，活的杀神可比死的杀神重要多了。你没有活捉他最多只是完成了这个任务的三分之一而已，别指望靠着这个任务就做团长的接班人。”

　　这坎普正是团长秘书里面告诉陈泽的那些不服他这次功劳的长老之一，而且是不满最强烈的长老。

　　因为他本人也想要做团长的位置，而且他的年纪比斯皮戈大很多，因此他自然是不能忍受斯皮戈来成为团长的接班人，所以看到陈泽伪装的斯皮戈以后，立刻开口说道。

　　“我完成了多少功劳都不需要你来评价，团长自然有他的评判。”

　　听到他的话，陈泽笑了笑，转身，准备进斯皮戈的房间。

　　他对什么团长接班人这个位置才是一点兴趣都没有，他来这里的目的，是要整个的消灭第一杀手团。这个什么团长接班人的位置，根本就不被他放在眼里。

　　因此，面前的这个坎普也根本就不被他放在眼里，他说完这话以后都懒得理这家伙了。

　　“哼，你只是完成了三分之一而已，剩下的三分之二，只有我来完成了。”

　　就在这时，坎普又开口，对着陈泽的背影说道。

　　“你什么意思？”

　　听到他的这话，陈泽转回了身子，开口看着坎普说道。

　　“没什么意思，杀神不是在南美结识了那一对安家姐妹吗？既然你没有活捉杀神，那么只好我亲自出马，把这对姐妹给抓回来了，杀神看起来和这对姐妹的关系不错，说不定她们也知道这杀神的训练方法，这样和你手里得到的训练方法一对照，才知道你拿到的训练方法是不是真的。”

　　坎普开口，看着陈泽说道。

　　“你要去抓那安家姐妹？”

　　听到坎普的这话，陈泽开口，闷声说道。

　　“没错，等明天的大会结束以后，我就要启程。哈哈哈，你就等着吧，我一定能够从那对姐妹手上拿到杀神的训练方法，到时候这个任务就是我完成的了，团长的位置，也一定是我的。”

　　坎普开口，为了不然斯皮戈独享这个功劳，他竟然打算去抓安家姐妹，试图从安家姐妹身上拿到他们第一杀手团想要的东西。

　　“我警告你，那所谓的安家姐妹身上不可能有杀神的训练方法，从调查来看她们和杀神接触的时间并不长，杀神不可能把他的训练方法告诉这对姐妹。”

　　听到坎普的话，陈泽开口，闷声说道。

　　“是吗？也许吧，不过我还是要去试试，就算错了，那么把这对姐妹杀了就是了，只能怪她们两个人运气不好，惹上了我。”坎普开口，继续微笑着说道。

　　看到陈泽这个样子，他还以为陈泽是担心他抢功劳，因此心中有些得意。

　　“再说，那个杀神不是已经被证实了是中国人吗？而且好像还是叫什么楚风，就算从安家姐妹那里得不到训练方法，那就去中国找杀神的父母亲戚朋友，总有人能够知道的。你放心，就算是把杀神的所有有关系的人全部都找遍，我也一定会找到杀神的训练方法。”

　　坎普继续说道，非常的得意。

　　“你不仅打算去找安家姐妹，而且还打算找杀神的父母朋友？”听到他的话，陈泽看着他，淡淡开口，“如果你真的行动了，那么我只能说，你这是找死。”

　　随着他的话，一阵杀意从陈泽身上爆发了。

　　他本来就是担心第一杀手团去找安家姐妹才来消灭这第一杀手团的，因此现在听到这坎普竟然不仅打算抓安家姐妹，竟然还打算去抓他的父母朋友。

　　这一下子就算是踩到陈泽的逆鳞了，因此他的杀意立刻就爆发了，非常的汹涌。他此刻忍不住杀意，想要把这坎普直接击杀在面前。

　　而现在的陈泽身上的杀意有多可怕？恐怕这个世界不会再有人身上的杀意超过他了。

　　因此他的这阵杀意一爆发，直接让他面前的坎普，还有坎普身手的几个非常精悍的保镖都变了脸色，脸色一瞬间都变的无比苍白了起来。

　　他们都有一种感觉，似乎随时，只要面前的这个男人想要动手，都能够轻易的杀死他们。

　　他们在这个男人面前，根本就一点反抗能力都没有，和在大象面前的蚂蚁没有任何的区别。

　　“你，你想要干什么？”

　　坎普开口，脸色非常的苍白，非常恐惧地说道。

　　而就在这时，陈泽身上的杀意又突然消失，陈泽知道他现在不能够在这里直接杀了坎普，否则会暴露他自己的身份，因此虽然心中非常的愤怒，但是还是收敛了杀意。

　　“咳咳咳咳！！！！”

　　陈泽的杀意收敛起来以后，坎普还有几个保镖都大声咳嗽了起来，身上也流满了汗，好像刚刚才从生死边缘爬回来一般。

　　“我只能警告你，这次的任务我已经完成，杀神的训练方法我也拿到手了，如果你敢随意插手，来坏我的好事，别怪我不顾及组织成员之间友谊。”

　　陈泽开口，淡淡地说道。

　　他担心刚刚爆发的杀意会露出破绽，因此如此开口，解释着刚刚的杀意。

　　而听到陈泽的话，坎普什么话都说不出来了。

　　他此刻心中只剩下了恐惧，连忙点了点头。

　　看到他的样子，陈泽知道虽然这一下子可能漫过去了，但是恐怕最多两三天就会被发现。

　　因此，必须在两三天内就动手，消灭掉这一整个第一个杀手团。

　　至少，必须得干掉这个坎普，让他不能够暴露自己的身份，尤其是不能对安家，还有自己的家人出手。

　　因此，陈泽心中已经决定，尽快解决掉这个坎普。


第753章 计划（下）

　　“你觉得现在的斯皮戈有没有什么问题？”

　　第一杀手团总部大厦，最顶楼。

　　一名五六十岁的男子看着自己的秘书，开口问道。

　　这男人正是现在第一杀手团的团长，也就是第一杀手团的最高领导人。

　　实际上按照过去第一杀手团的惯例，每一位团长最多只能做八年，然后就会被调回美国。

　　但是现在的这位团长不同，他在第一杀手团的团长任上一干就是二十年，一直到现在年近退休的年纪。

　　原本很多次美军都曾经想要把他调回去，但是他在团长的任上实在是干的太好，加上第一杀手团内部绝大多数实权人物都被他换成了他的手下，这些人都极力反对他被调回去。

　　因此一直到现在，他仍然在第一杀手团团长的任上。

　　实际上如果美军下定决心的话，也是能够把他给调回去的，毕竟第一杀手团虽然是一个杀手组织，但是实际上还是属于美军。

　　不过因为现在的这个团长干的实在是太好，功劳实在是太大，甚至在他的任上，完成了对苏联地下势力的肢解和收编，因此最后美军也没有把他调回去，而是让他一直占据着第一杀手团团长的位置。

　　因此可以想像，这位团长在第一杀手团内部究竟是有多高的威信了。

　　当然，这种高威信也并不仅仅只是因为这个，这位团长不仅精明能干，而且非常谨慎，曾经多次他靠着他自己的这个性格，帮助第一杀手团挽回了巨大损失。

　　这一切切合在一起，才是他在第一杀手团威望如此高的原因。

　　但是，他的威望再高，他再不愿意让出第一杀手团团长的位置，他仍然必须得把这个位置给让出来了。

　　不仅是他的年纪太大，而且他也知道能让他干到现在已经是美军内部对他最大的忍耐，如果他自己还想要继续干下去的，那么恐怕美军高层绝对不会答应。

　　第一杀手团这种无比庞大的地下组织，美军高层不会让他成为某一个人的私人势力。

　　所以无论如何，就在最近，这位团长知道他必须要退了。

　　于是现在摆在他面前的最大问题就是，找谁来接班。要找一个能力又强，又能够服众的人才行。

　　也正是因为这个，斯皮戈和坎普这些组织除却团长以外的最高层，才在最近一个个行动了起来，并且爆发了相当的冲突。

　　而这些行动和冲突都被这位团长收在了他的眼里，于是在现在陈泽冒充的斯皮戈回来以后，他便开口，询问起了刚刚接陈泽回来的秘书说道。

　　“问题？团长您说什么问题？”听到这位团长的话，秘书愣了愣。

　　“就是他有没有什么不对劲的地方。”团长开口。

　　“这个，好像没有，在我看来和过去没有什么区别。”秘书又开口，回忆着和陈泽刚刚的接触，开口说道。

　　陈泽伪装的能力已经是出神入化，从外表上看，没有任何人能够看出问题来，除非还有一个人伪装的能力比陈泽还要强。

　　“没有？怎么可能。”听到秘书的话，这位团长冷笑了起来，开口自语道，“这家伙这次任务完成的如此快，如此顺利，绝对有问题。”

　　“团长您的意思是。”秘书开口问道，似乎想到了什么。

　　“杀神是什么人物，一个人就干掉整个南美毒枭，又逼的其他地下世界组织低头，一起消灭山口组和血色杀手团的人，这样的人物竟然被斯皮戈如此轻易的就干掉了，而且我在斯皮戈动身之前就告诉过他，要活捉杀神，但是他居然还是干掉了杀神。这中间，一定有问题。”

　　第一杀手团的团长开口，不得不说他的确是心细如发，任何事情都思考的非常的周全。都还没有接触伪装的陈泽，竟然就判断出了陈泽伪装的斯皮戈有问题。

　　“团长，您的意思该不会是。”秘书听到团长的话，继续说道。

　　“恐怕，咱们的这位组织长老，已经投靠了美军某位高层了。”团长开口，“这次他执行任务，一定有那位高层的帮助，这才如此轻易的解决掉了杀神。而且杀死杀神，一定也是那位高层的指示，他一定不想我再得到杀神的训练方法，以免我继续留在团长这个位置上。”

　　第一杀手团的团长开口，将他的推测说了出来。

　　不得不说，如果不是陈泽是个BUG的话，光是以现在的情况来看，他的这种推测才是最有可能的。斯皮戈，最有可能是得到了某位军方高层的支持，所以才做到了这次的事情。

　　而听到了团长的这个推测，秘书脸色直接变了：“如果真的是这样的话，那团长，咱们可得小心斯皮戈了。”

　　“那是，竟然敢背叛我，投靠军方高层。”第一杀手团的团长开口，冷笑道，“以为这样就稳坐下任团长的位置了吗？我看他是有命投靠，没命做团长的位置。”

　　虽然不得不把团长的位置让出来了，但是这位团长可并没有打算就这样向军方认输，下一任团长的位置他不会让给军方的人。

　　因此，当推测陈泽伪装的斯皮戈投靠了军方以后，他的心中就对陈泽起了杀意：“如果一个人连命都没有了，我看他还拿什么来做团长的位置。”

　　“团长，如果斯皮戈真的投靠了军方高层，咱们冒然干掉他的话，恐怕会引得军方高层的不满，甚至会出手对付我们。”秘书这时开口。

　　“我自然知道，所以我要杀斯皮戈，而且要斯皮戈死的无话可说。”团长开口，冷笑着说道，“就在明天的大会，明天的大会上，我会让这家伙知道背叛我的下场。”

　　此刻，斯皮戈的房间中，陈泽也在思考这次的事情。

　　突然间，他像是想到了什么，想到了一个计划：“对了，明天好像要召开一次第一杀手团的大会，刚刚坎普提到了。那么，就在那个大会上动手，一次团灭掉整个第一杀手团的高层。”


第754章 大会

　　第二天，第一杀手团的总部大厦的一层楼内。

　　这一层楼没有其他多余的房间，整层楼只有一个房间，这个房间就是现在第一杀手团的会议大厅。

　　以第一杀手团目前的规模，如果只是召开最高层会议的话，那么还不需要这个大厅，但是如果是想要将中层也召集起来的话，那么就必须要用到这个会议大厅了。

　　而今天，就是第一杀手团一年一度的高层和中层一起的一个会议，因此这个会议大厅启用。

　　一大早，就有从全世界各地赶回来的第一杀手团的中层们来到这个会议大厅，一直到现在整个会议大厅已经坐满了人，显得热闹非凡。

　　当然，在会议大厅最中间摆着九张位置，分别是八个斯皮戈和坎普一样的长老，还有团长的位置。

　　现在，这几个位置都还是空的，这九个人没有一个人到场。

　　“听说了吗？这次斯皮戈击杀了杀神，拿到了杀神训练方法，杀神那可是最近把咱们地下世界搅的天翻地覆的人，可是就这样被斯皮戈先生给击杀了，而且连他的训练方法都拿到了，这次斯皮戈可以说是为咱们组织立下大功了。”

　　“是啊是啊，我看下一任团长的位置就是他的了，他立下了这么大的功劳，根本就没有人能够和他争了。”

　　“过去坎普还有点希望，但是现在就算是他，也和斯皮戈没得争了，下一任团长的位置肯定是他的了。”

　　“听说昨天坎普和斯皮戈发生了一点冲突矛盾，不过最后好像还是坎普吃亏了。”

　　“哈哈，这个是肯定的，现在斯皮戈的声望和功劳，他去发生冲突，肯定是要吃亏的。”

　　大会议的各个位置上，来自全世界各地的中层纷纷开口，都在窃窃私语。

　　他们也都听说了这次的事情，知道斯皮戈击杀了杀神，而且还拿到了杀神的训练方法。

　　这让他们非常惊讶，毕竟杀神最近可是大出风头，纵横整个地下世界，团灭南美毒枭，降伏地下世界会议，一时间好像整个地下世界没有人能够制住他。

　　可就在这个时候，他竟然被人给击杀了，甚至连他的训练方法都被人给拿到了。

　　因此，听到这个消息的时候，众人都是无比惊讶的。

　　当然，在惊讶过后，这些第一杀手团的中层们心中都涌上了一股骄傲之情。

　　在他们看来，连杀神都能被他们给亲手干掉，他们第一杀手团真不愧是现在地下世界的第一大势力。

　　而除非之外，这些人也都知道这次斯皮戈算是立下了天大的功劳，以他现在立下的功劳，加上他过去的资历和功绩，下一任第一杀手团团长的位置一定是他的。

　　所以，众人纷纷开口，都有些佩服和羡慕斯皮戈。甚至很多人都还开口，打算是不是提前巴结一下斯皮戈，毕竟在他们看来，斯皮戈已经绝对是下一任的团长了。

　　一边说着，这些人还一边看了看空着的斯皮戈等人的位置，然后又看了看电梯口，想要看看斯皮戈还有团长们都是什么时候来。

　　“来了来了，斯皮戈长老来了。”

　　就在这时，一人开口，他看到电梯口打开了，然后一人走了出来，正是斯皮戈。

　　而听到他的话以后，其他人也都纷纷的朝着电梯口看了过去，结果一个个都看到了斯皮戈的身影。

　　“斯皮戈先生，这次您可是立下天大的功劳了，我看下一任团长的位置一定是你的了。”

　　“是啊，斯皮戈先生，您这次真是太厉害了，算是让整个地下世界都看了看，看看我们的实力，为什么我们才是第一杀手团。”

　　“斯皮戈先生，您这次太厉害了，真的是太厉害了。”

　　众人纷纷开口，对着陈泽伪装的斯皮戈赞叹道。

　　他们的话语里面虽然有巴结的成分在里面，但是更多的，还是对斯皮戈的敬佩。

　　毕竟在他们看来，斯皮戈能够如此轻松的解决掉杀神，实在是太厉害了一点。

　　而听到众人的话，陈泽点头微笑，什么都没有说，继续朝会议大厅中间走了过去。

　　“坎普，坎普也来了。”

　　就在这时，电梯口又打了开来，另外一人走了出来，正是昨天和陈泽发生了冲突的坎普。

　　而见到他以后，刚刚还热闹无比的大会议室直接冷了下来。

　　这会议室里面的所有人都知道坎普最近在和斯皮戈争下一任团长的位置。而现在很明显的下一任团长是斯皮戈了，因此现在众人看到坎普以后都不知道该说些什么，怕说的他尴尬。

　　当然，现在突然整个会议室冷静了下来，一个说话的人都没有，众人都是一副奇怪的模样看着坎普，只会让他更加的尴尬。

　　不过这个坎普脸上却一丝尴尬的神情都没有，相反脸上带着的竟然是愉悦的神情，好像有什么好事发生了一般。

　　过去坎普可不是一个心胸宽大的人，甚至可以说他的心胸有些狭小，因此众人看到他的这幅模样以后，都有些惊讶，没想到他居然会是这幅样子。

　　“怎么回事？这家伙该不是疯了吧。”

　　“是啊，这家伙难道真的是受打击疯了吗？”

　　“我靠，不会是真的疯了吧。”

　　看着坎普，众人心里想到。

　　而坎普则是带着这样一脸的神情，坐到了他的位置上，坐到了陈泽的对面，仍然是一脸微笑的看着陈泽伪装的斯皮戈。

　　“有问题，这家伙，绝对有问题。”

　　看着坎普的样子，陈泽心里想到，他也发现了不对劲的地方。

　　按照道理来说，经过昨天的事情，坎普这家伙应该是非常的害怕恐惧陈泽才对，可是现在他居然完全没有这种神情。这让陈泽知道，有问题，绝对有问题。

　　不过问题是什么，一下子陈泽也不清楚。

　　“团长，团长到。”

　　就在陈泽思考着这件事情的时候，一道声音又传了过来。

　　陈泽回过头，顺着声音一看，只见一个五六十岁的男子走了进来，昨天接他的那个秘书走在这个男人的对面。

　　看着他，虽然只是第一次见到他，但是陈泽知道，这个家伙，就是第一杀手团的团长。


第755章 下一任团长

　　“团长，是团长到了。”

　　“团长，团长来了。”

　　“团长终于来了，咱们这次的大会可以召开了。”

　　大会议室里面，众人看到第一杀手团的团长从电梯口走出来以后，纷纷开口。

　　而这名团长脸上也是带着微笑，和众人点了点头，朝着大会议室最中心的位置，也就是他自己的位置走了过去。

　　“团长，您来了。”

　　等团长走到他位置旁边时，坎普站了起来，他的位置就在团长的位置旁边，对着团长谄媚地笑道。

　　“是。”

　　团长点了点头，然后坐在了自己的位置上。

　　陈泽并没有站起来，如果按照过去斯皮戈的处事方式的话，也是一定会站起来，然后同样谄媚的对着这位团长打招呼的。

　　但是现在他并没有，他这次是来团灭第一杀手团的，而不是真的来竞争第一杀手团下任团长的位置的，因此他并没有站起来，而是朝着四周看了看，想看看是不是第一杀手团的中高层全部都来了。

　　“来了，所有的位置都坐上了人，看样子第一杀手团的所有中高层都来了。”

　　看了一圈以后，陈泽喃喃自语，发现这第一杀手团的中高层已经全部都来了。

　　而既然他们全部都来了的话，那么陈泽就思考了起来，思考什么时候动手，将这帮人一波团灭。

　　就在他想着这个问题的时候，这第一杀手团的团长开口了：“欢迎大家从世界各地赶回来，专门来参加这次的大会。这次的大会内容很简单，就是决定咱们下一任团长的人选。”

　　听到这团长的话，四周所有人精神都震了一下，老实说他们都有点意外，因为在这个之前，他们可没有听说要在这次大会上决定下一任团长的人选。

　　不过很快，所有人都反应了过来。

　　是了，这次斯皮戈立下了这么大的功劳，下一任团长的位置肯定是他的，所以就直接要在这次大会上面宣布了。

　　想到这里，所有人都兴奋了起来，纷纷窃窃私语：

　　“看样子今天斯皮戈就能成为板上钉钉的下一任团长的人选了。”

　　“是啊，下一任团长的人选居然决定的这么匆忙，那肯定就是斯皮戈了，除了他以外，没有第二个人能够成为咱们下一任的团长。”

　　“斯皮戈，斯皮戈就是咱们下一任的团长。”

　　众人纷纷开口，都还是延续着刚刚的想法，一个个都非常的确定，下一任的团长就是斯皮戈。以他这次的功劳来看，在第一杀手团里面不会有任何人能够和他竞争。

　　“虽然有些匆忙，但是我宣布，咱们第一杀手团的下一任团长人选，就是坎普。”这时，团长开口，将他的决定说了出来。

　　听到他的话，众人先是一愣，都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，下一任团长的人选不是斯皮戈吗？怎么会突然变成了坎普的？

　　他们都觉得，是不是团长说错了。

　　不过很快，他们都反应了过来，不是团长说错了。而是，他就是这么决定的，他真的决定，将团长的位置传给坎普。

　　“怎么可能，这，这究竟发生了什么？”

　　“怎么会是坎普的？无论怎么看，都应该是斯皮戈来做下一任团长吧。”

　　“这，究竟是怎么回事？怎么会团长把下一任团长的位置交给坎普了？”

　　众人心里想到，反应过来以后他们都是彻底的愣住了，都完全没有想到这种事情的发生。

　　明明无论从什么角度来看，都是斯皮戈最好，怎么会人选突然就变成了坎普了的？

　　所有人，无论怎么想，都想不通这一点。

　　因此一瞬间，他们的脸上都流露出了疑惑和震惊的神情。

　　“坎普做下一任的团长，我认为一点问题也没有，大家认为了？”

　　这时，第一杀手团的团长又开口了，他似乎是看出了众人心中所想，因此开口说道。

　　而听到他的话，众人无论心里多么的震惊和疑惑，但是口头上还是立刻赞同了起来，毕竟现在的这位团长在第一杀手团的威望实在是太高，没有人敢质疑甚至是反对他的决定。

　　“我觉得没问题，坎普做下一任的团长很好。”

　　“就是，我也觉得坎普先生做下一任团长非常不错，他有能力把我们第一杀手团带的更好。”

　　“我绝对支持团长您的这个决定，坎普先生做下一任团长绝对一点问题都没有。”

　　众人纷纷开口，赞同着团长的意见。

　　不过他们一边说着，一边还朝着陈泽伪装的斯皮戈看了一眼，结果发现斯皮戈脸上一点神情都没有，看不出他现在心中所想。

　　虽然如此，众人都觉得他现在心里一定是非常的震惊甚至是生气，明明是他的位置，怎么会突然团长就决定给坎普了呢。

　　而坎普这边，听到团长的决定，还有众人的话以后，脸上浮现了无比兴奋还有得意的笑容。

　　实际上他昨天以后都有点绝望了，觉得下一任团长的位置绝对是斯皮戈的了。

　　但是到了晚上，团长竟然去找了他，告诉他下一任团长的位置是他的，斯皮戈不可能成为下一任的团长。

　　听到团长的这个决定，坎普心中是又兴奋又疑惑，兴奋自己终于能够成为下一任的团长了，而疑惑，就是疑惑团长为什么会这样决定。

　　因为他知道这次的事情以后，无论功劳还是威望，斯皮戈都远远的超出了他，无论怎么看，斯皮戈做下一任的团长都更加的好。

　　不过现在听到众人的话以后，坎普心中的兴奋还是彻底压倒了疑惑，他已经不在乎为什么团长会做出这样的决定了，心中此刻只剩下了兴奋，开口：“哈哈哈，谢谢大家的支持，我一定会把咱们团带的更好的。”

　　听到他的话，众人又是一阵的奉承。

　　“斯皮戈，你觉得我的这个决定如何？”

　　就在这时，第一杀手团的团长开口了，看着陈泽伪装的斯皮戈道。

　　而听到他的话，其他人也都朝着陈泽看了过去，想要知道陈泽会是什么样的回应。


第756章 动手的借口

　　“斯皮戈，你觉得我的这个决定如何？”

　　第一杀手团的团长开口，看着陈泽伪装的斯皮戈说道。

　　这次决定下一任团长是坎普，就是这位现任的团长为了对付斯皮戈而做出了措施。

　　他已经从心底认定了现在的斯皮戈已经背叛了他，投靠了军队的高层，因此他自然不会把团长的位置交给他。

　　而坎普虽然无论是能力，还是个人威望上都不如斯皮戈，但是也是第一杀手团的元老，把团长的位置交给他问题不大，不仅是现在所有组织成员不会有什么反对，就算是军队高层，恐怕也说不出什么。

　　更加关键的是，如果是坎普做下一任的团长的话，现任的这位团长有信心能够继续从幕后控制整个第一杀手团，让坎普成为他的傀儡。

　　考虑了这么多，因此他才决定将团长的位置传给了坎普，并且刚刚在这个会议上面宣布了。

　　当然，他之所以开今天的这个会，除了宣布将下一任团长的位置传给坎普之外，更加重要的是，他还要对付他心中认定的已经是叛徒的斯皮戈。

　　所以，他现在才开口，看着陈泽伪装的斯皮戈说道。

　　而听到他的话，现场所有人，包括卡普本人都看向了陈泽，想要知道陈泽会说些什么。

　　所有人都觉得此刻陈泽伪装的斯皮戈心中一定是非常的憋屈，明明下一任团长的位置已经是手到擒来，现在却突然间变了。

　　甚至很多人都觉得，陈泽伪装的斯皮戈会开口反对。而这个，就是现在这位现任的第一杀手团的团长心中期待的。他期待陈泽反对，好一举解决掉他。

　　“这个，我没有意见，一切都听团长你的。”

　　陈泽开口，当着众人的面，开口说道。

　　他的语气非常的平淡，好像对于这下一任团长的位置完全不关心一般。

　　听到他的这话，其他所有人都愣住了，大家都完全没有想到，斯皮戈居然一点反应都没有。

　　“怎么回事？怎么斯皮戈一点反应都没有，他就这样默认了？”

　　“是啊，这怎么回事？他不可能就这样默认了吧。”

　　“怎么看都不应该默认才对啊，下任团长的位置之前他可是志在必得，怎么会现在就默认了呢？”

　　众人窃窃私语，都完全没有想到斯皮戈竟然会以这种语气说出这样的话。

　　这样的语气，这样的话，实在是让他们都太意外了一点。

　　包括这位现任的团长，都极度意外的看了看陈泽，他本以为斯皮戈一定会反驳些什么，这样自己就有借口对付他了。完全没有想到，他居然什么都没有说。

　　陈泽伪装的斯皮戈这样的态度，一下子让这位团长有一种一拳打在了棉花，有力无处使的感觉。

　　倒是坎普，在意外之余高兴的大笑了起来：“哈哈哈，斯皮戈，看样子你也是很有自知之明啊，知道争不过我，所以干脆就放弃了。哈哈哈，好，我很高兴。”

　　“那好，既然斯皮戈你也没有什么意见，那么我们今天会议的第一个主题就这样结束。接下来，是第二个主题。”

　　这时，团长又开口，继续看着斯皮戈说道：“这第二个主题，就是讨论怎么样处理身为叛徒的斯皮戈。”

　　“什么？”

　　听到团长的这话，众人一下子都惊呆了，比刚刚还要震惊的多。

　　叛徒？斯皮戈？这怎么可能？

　　众人都完全不敢相信团长的话，都不敢相信斯皮戈和叛徒能够扯上任何的关系。

　　“团长，你这话是什么意思？”

　　而陈泽这边，听到他的话以后，陈泽开口，淡淡地说道。

　　“什么意思？就是我话字面上面的意思。斯皮戈，你叛徒的事实已经被我发现了，还想要隐瞒吗？”团长开口，冷笑着看着陈泽道。

　　虽然刚刚在前面有点受挫，没有想到办法对付陈泽伪装的斯皮戈，但是这一点也是在这位团长的计划之中。

　　他的计划里面，就算刚刚没有找到借口，也能够对付斯皮戈。而现在，就是他对付斯皮戈的一个借口。

　　“诸位可能不知道，我们已经查明，斯皮戈在执行这次的任务时，和杀神暗中有沟通联系，他想要背叛我们，投靠杀神。”

　　团长这时又开口，对着众人说道。

　　而听到团长的这话，众人直觉都是不可能。斯皮戈背叛自己组织，投靠杀神？

　　这无论从任何方面来说，众人都知道是不可能的。

　　很多人都有些明白团长为什么要说这样明显不可能的事情了，不为别的，就是为了有个理由对付斯皮戈。

　　他和斯皮戈，这次算是撕破脸皮了。

　　想到这里，众人心中都有点发颤，涉及到这种高层的政治斗争的，众人都不想要掺合进来。

　　不过这位团长显然是不打算就让众人这样置身事外，他又开口：“怎么？大家觉得我说的不对吗？”

　　随着他的这话，电梯口再一次被打开，接着数十名全副武装的安保人员冲了进来，手里一个个拿着枪械武器，将整个会议室包围住了。

　　显然，他们都是受到了现任团长的指挥。

　　而众人，看到这一幕以后，一个个都有些心惊胆战了。他们都知道按照目前的形势来看，斯皮戈是死定了，团长铁了心的想要置他于死地。自己这边，如果不小心的话，恐怕也活不下来。

　　因此，众人一个个立刻开口了：

　　“团长你说的对，我早就看了斯皮戈不顺眼了，他绝对是一个叛徒。”

　　“叛徒，斯皮戈就是叛徒，我也可以作证，我早就怀疑他了，现在果然如此。”

　　“和杀神做交易，背叛我们组织，斯皮戈罪无可恕，应该理解解决掉。”

　　众人纷纷开口，为了保住自己的性命，他们都纷纷攻击着陈泽伪装的斯皮戈，完全没有了之前亲近和佩服斯皮戈的模样。

　　甚至从很多人的嘴巴里面来感觉，好像斯皮戈是他们什么大仇人一般。

　　听到众人的话，团长得意的笑了，他看向了陈泽伪装的斯皮戈，开口：“怎么样斯皮戈，你有什么想要说的吗？”

　　随着他的话，四周所有的保镖都把枪对准了陈泽。

　　而陈泽伪装的斯皮戈也笑了：“真是欲加之罪何患无辞啊，不过这样也好。”

　　“好，什么好？”团长愣了愣。

　　“给了我一个借口，还不好吗？”陈泽开口。

　　“什么借口？”团长愣了愣。

　　“动手的借口。”


第757章 你究竟是谁

　　“动手的借口？斯皮戈，你的意思是你想要和我们动手吗？”

　　听到陈泽的话，第一杀手团的这位现任团长开口，看着陈泽伪装的斯皮戈说道。

　　“没错，今天我就要铲平整个第一杀手团。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　听到陈泽的话，不仅是这位第一杀手团的现任团长，还有四周所有人都愣住了，大家都完全没有想到，斯皮戈居然会说出这样的话。

　　铲平整个第一杀手团？在现在这种情况下？这斯皮戈，不是脑子出现问题了吧。

　　“哈哈哈，斯皮戈，你以为你是谁？在现在这种情况下你居然说要铲平我们整个第一杀手团？你是疯了吧，哈哈哈。”

　　这时，坎普开口，大声的嘲笑着陈泽。

　　他此刻非常的春风得意，之前以为已经没有希望的下任团长的位置就这么到手了，现在又听到老对手斯皮戈在这种情况下居然发这种疯，说这种疯言疯语，这让坎普觉得斯皮戈真的是疯了。

　　“是啊，斯皮戈先生他是疯了吗？现在这么多把枪瞄准着他，他居然说要铲平我们第一杀手团，他以为他是谁？”

　　“真的是疯了？还是因为没有得到下任团长的位置受刺激了？居然说出这样的话来。”

　　“我看他就是疯了，而且现在是在找死，咱们团长的脾气谁都知道，他居然敢在团长面前说这样的话，真的是找死。”

　　不仅是坎普，其他人也纷纷开口，看着陈泽伪装的斯皮戈道。他们不仅觉得陈泽伪装的斯皮戈是疯了，而且更加重要的是，他们都觉得陈泽伪装的斯皮戈现在完全就是在找死。

　　在团长面前，在自己们面前居然说出这样的话，竟然敢说出这样的话。这完全，就是找死。

　　他们完全不相信自己眼前的斯皮戈有这个能力，只是都觉得他是疯了。

　　“斯皮戈，你说的铲平我们第一杀手团，是字面上面的意思吗？”

　　这时，第一杀手团的团长又开口，看着陈泽说道。

　　他虽然也想要对付斯皮戈，但是完全没有想到斯皮戈会说出这样的话，这让他有些愤怒。

　　过去无论什么人，可是都绝对不敢在他面前说这样的话的。

　　“就是字面上的意思。”

　　陈泽微笑，对着这位现任团长说道。

　　“很好，看样子这次我杀你，你也没什么话好说了。”

　　听到陈泽的话，看到陈泽现在的这幅样子，团长点了点头，开口说道。

　　“想要杀我，恐怕不是那么简单。这个世界上曾经有很多人都想要杀我，不过最后，他们都死了。”

　　陈泽开口，淡淡地笑道。

　　听到陈泽的这话，看到陈泽这样一副淡然的样子，这位第一杀手团的现任团长心中突然一紧，一股不好的预感从他的心头冒了起来。

　　他突然觉得，面前的这个斯皮戈，和他认识了几十年的斯皮戈似乎并不是一个人。

　　“斯皮戈，你还在这里神气什么？你以为你是谁？居然还敢说这样的话。别说是团长要动手杀你，就是我想要杀你，现在你能反抗吗？你说想要杀你的人都死了，你现在倒是杀我看看啊。”

　　就在这时，坎普冲了上来，他掏出了他怀里面的手枪，对准了陈泽的脑袋，然后大声开口。

　　他见到陈泽这幅淡然的样子实在是有些忍受不住了，他本以为斯皮戈这位老对手听到自己成为了下任团长，应该是非常绝望的，可是没想到他居然好像完全不当一回事，而且现在居然还放豪言要消灭掉自己们。

　　这让他有些忍受不住了，觉得完全没有胜利者面对失败者的感觉，因此有些恼羞成怒，直接掏出了枪，对准了陈泽。

　　在他看来，被他用枪瞄准的斯皮戈，根本就是待宰的羔羊，不值一提。

　　“想要我杀你？”陈泽这边，听到坎普的话以后，转过头看向了他，淡淡开口，“可以，我就满足你的这个愿望。”

　　说着，就在众人的眼前，陈泽的身影一闪，众人都是眼前一花，只朦朦胧胧的看见陈泽似乎是以极快的速度闪过了坎普瞄准他的手枪，接着掏出了一把剑，一剑横空，朝着坎普的脖子切了过去。

　　接着，坎普的脖子就和豆腐一般，被陈泽一切而断，鲜血直接喷了出来。

　　整个过程，不超过三秒，甚至所有人都完全没有反应的时间，坎普就这样被陈泽给击杀了。

　　“坎普，坎普死了，被斯皮戈杀了。”

　　“怎么，怎么可能，怎么可能发生这样的事情，一瞬间啊，仅仅一瞬间，坎普竟然就死了？”

　　“我的天，我到底看到了什么，这种事情怎么可能。”

　　见到这一幕，所有人都惊呆了。他们都是来自全世界各地的第一杀手团的中层干部，说是中层，但是在他们当地，他们也都是赫赫有名，威慑四方的地下势力。

　　别说是看其他人杀人，就是他们自己亲自动手杀人都不止杀过一个两个，其中很多人更是非常的暴戾，杀过很多人。

　　但是就是这样的一批人，在见到眼前的这一幕的时候，他们都惊呆了，都完全不敢相信自己的眼睛。

　　他们都完全没有想到过，人居然还能这么杀，杀人居然还能这么简单轻松。

　　更让他们想不到的是，斯皮戈的身手居然这么强。

　　这强的程度，已经远远的超出了他们的想像和理解了。

　　“太强了，这身手真的是太强了，斯皮戈先生，斯皮戈先生原来是有这么强的身手吗？”

　　“我的妈啊，太恐怖了，咱们的长老之一的斯皮戈，竟然如此强大？”

　　“感觉远远的比我见过的最强的杀手都还要强大的多，斯皮戈先生，斯皮戈先生这也太厉害了。”

　　众人都忍不住开口，一个个都觉得斯皮戈实在是太强了。他们甚至都有点怀疑，面前的这人究竟是不是斯皮戈，斯皮戈，怎么可能会有这么强的身手的。这实在是，太不可思议了。

　　“不对，你不是斯皮戈，你究竟是谁？”

　　就在这时，一道声音响了起来。开口的人，正是现任第一杀手团的团长。


第758章 杀神

　　“不对，你不是斯皮戈，你究竟是谁？”

　　第一杀手团的团长开口，一脸严肃的看着陈泽说道。

　　他现在真的确定了，面前的这人绝对不是斯皮戈。虽热外貌一样，但是无论从语气，还是神态，又或者是最重要的身手来看，都和斯皮戈不同。

　　尤其是身手，虽然斯皮戈的身手也不错，但是绝对不可能秒杀坎普，而且秒杀的如此惊心动魄。

　　所以第一杀手团的团长确定了，面前这人绝对不是斯皮戈。

　　听到了团长的话，四周所有人都直接炸了，大家都完全没有想到竟然会是这样：

　　“不，不是斯皮戈先生？这家伙竟然不是斯皮戈先生吗？可是他的外表和斯皮戈先生一模一样啊。”

　　“是啊，这，这究竟是怎么回事？如果他不是斯皮戈的话，他是谁？又怎么会和斯皮戈长的一模一样的？”

　　“难怪他的身手竟然好到这种程度，我就说斯皮戈应该没有这么好的身手才对，原来他真的不是斯皮戈。”

　　众人纷纷开口，都炸锅般地说道。他们这个时候才都反应过来，原来面前的这人不是斯皮戈。这个和斯皮戈长的一模一样的人，竟然不是斯皮戈。

　　“好眼力，团长你真是好眼力。”

　　而这时，陈泽开口了，淡淡地笑道。一面说着，他一面伸手将自己的伪装揭开，接着一个黄种人模样的人出现在了众人面前。

　　当然，这也并不是陈泽的真实长相，而是他在南美时，伪装成的楚风的长相。

　　既然第一杀手团已经调查到了楚风的事情，那么陈泽知道他的这个伪装绝对已经曝光。

　　既然如此，陈泽便直接借着楚风的名头来消灭这帮人。

　　所以，在听到第一杀手团团长的话以后，他将伪装的楚风的长相给露了出来。

　　“楚风，或者说我应该叫你杀神。”

　　见到陈泽露出的楚风的长相，第一杀手团的团长开口。他果然认识楚风的长相，直接便认了出来，然后开口说道。

　　而听到他的话，四周所有人都炸了。他们可都不认识楚风的长相，见到陈泽露出了楚风的长相以后，一个个还都有些疑惑，不知道这个黄种人究竟是谁，他们的脑海里面完全没有这个人的印象。

　　而在听到团长的话，听到这家伙竟然是杀神以后，所有人直接就都炸了。

　　杀神，这个目前地下世界风头最劲的名号，他们自然是也听说过。有关杀神的事迹，他们自然也是听说过。

　　而在听到杀神那一桩桩，一件件的事情以后，他们都有些心惊，甚至心底都对杀神有些害怕了起来。

　　不过在听说自己团里面的斯皮戈已经击杀了杀神以后，他们心中的这股心惊和害怕才收了起来。而现在，他们知道杀神竟然不仅没死，而且就这样伪装成他们的人，出现在他们身边以后，他们所有人都再一次的恐惧了起来，直接都炸了。

　　“杀，杀神，竟然是杀神，杀神竟然没有死。”

　　“我的天，竟然是杀神，那个恐怖到极点的人物，竟然是他。”

　　“原来是他，看样子不是斯皮戈杀了他，而是他杀了斯皮戈，接着伪装成了他的长相混进了我们组织。”

　　看着杀神，众人纷纷开口，无比心惊，又无比害怕地说道。

　　见到众人这幅模样，陈泽微笑：“是我。”

　　“果然是你。”

　　第一杀手团的团长开口，他的神情也彻底的严肃了起来，因为他知道杀神的厉害，他知道如果面对的是杀神的话，今天恐怕是难了。

　　“不知道杀神你来我们组织是想要干什么？”团长又问道。

　　“干什么？我想我之前已经说了吧。”陈泽微笑，“当然是灭掉你们第一杀手团，消灭你们团里面的所有人。”

　　“什么！”

　　听到陈泽的话，四周所有人脸色更加苍白了，他们这个时候才都想起了之前陈泽的话，之前陈泽就说过，他是想要消灭整个第一杀手团总部，而团长的话给了他借口。

　　回想着刚刚陈泽的话，众人这才明白，陈泽竟然是真的，真的想要灭掉他们第一杀手团。因此，所有人的脸色都变的有些难看。

　　如果换成是其他任何人说要消灭他们第一杀手团的话，这所有人都只会当成一个笑话而已。

　　一个人就想要消灭第一杀手团？这是做梦吧，只有做梦才有可能。

　　不过现在，面对的是杀神，则又完全不同了。

　　众人都知道杀神过去的事迹，知道如果杀神想要杀他们的话，恐怕并不是没有机会。反而，机会非常的大。

　　“想要消灭我们第一杀手团？凭你一个人？恐怕还不行。”这时，第一杀手团的团长开口，对着陈泽说道。

　　随着他的话，他身后四周的那些全副武装的安保人员都拿枪对准了陈泽，只等团长一声令下，就要消灭陈泽。

　　也不仅是他，其他那些中层干部人员也都纷纷掏出了自己的枪，都瞄准了陈泽。

　　一瞬间，整个会议室有几百把枪瞄准了陈泽，让陈泽完全没有了躲避的死角。

　　“杀神，我知道你很厉害，甚至你都有躲避子弹的能力。可是现在，我们这里几百把枪对准了你，就算你有躲避子弹的能力，我看你又能往哪里躲。你这次，是死定了。”

　　见到这一幕，团长开口，冷笑着看着陈泽说道。

　　他对杀神的事迹有过了解，知道杀神似乎有匪夷所思的躲避子弹的能力。

　　但是这种能力，也只是能够躲避子弹而已。如果让他避无可避，那么杀神还是死定了。

　　因此看到自己这边已经封死了陈泽的每一个可以躲避的路径以后，团长冷笑了起来，非常的有自信，觉得一定能够击杀杀神。

　　“是吗？”陈泽微笑，“如果这么简单就能够杀死我，那我杀神早就被人杀了。还有，我说过的话，从来都没有失言过，我说要消灭你们第一杀手团，就要消灭你们第一杀手团，谁来了都救不了你们。”

　　说着，陈泽站了起来，抽出了龙剑，朝着面前的所有人，面前的几百把枪缓缓的走了过去。


第759章 灭第一杀手团

　　“开火。”

　　见到陈泽拿出了一柄剑，第一杀手团的团长连忙说道。他自然是知道陈泽的厉害的，知道陈泽曾经用这样一柄剑直接灭掉了整个南美毒枭。

　　因此，当他看到陈泽拿出了龙剑以后，连忙开口说道，想要立刻消灭陈泽，不给他任何机会。

　　哒哒哒哒哒哒！！！！

　　随着第一杀手团团长的话，整个会议室里面数百人直接纷纷开枪了起来，瞬间整个会议室被这数百把枪的枪声淹没。

　　数百把枪的枪同时开枪，可想而知这声音是有多么的壮观。

　　立刻，子弹就从四面八方朝着陈泽射了过去。正如第一杀手团的这个团长的预料，这数百把枪打出来的子弹直接封锁住了陈泽的所有躲避角度，无论陈泽怎么样躲，都是不可能躲避开这些子弹的。

　　而陈泽似乎也预料到了这个，他竟然站在原地，一动也不动。

　　因此瞬间，这些子弹直接全部都打中了陈泽。子弹的硝烟也是在整个会议室弥漫开来，让陈泽的身影直接被淹没，所有人都没有办法第一时间查看到陈泽的情况。

　　“怎么样了？杀神被杀死了吗？我看不到他的具体情况。”

　　“我也看不到，但是一定是被杀死了吧，他根本就没有位置可以躲，必死无疑。”

　　“就是，杀神死定了，无论他有多么强，被我们这几百把枪直接击中，都是不可能有活下来的机会的。”

　　会议室里面所有人都纷纷开口，一个个虽然没有看到陈泽的具体情况，但是都觉得陈泽是死定了。被数百把枪直接击中，无论是什么人，众人都觉得不可能活下来的。

　　当然，不仅仅是他们，第一杀手团的团长心里也是这么想的，他此刻还非常的得意，因为他觉得杀神死定了，而且是死在了自己的手里。

　　这样一个屠杀南美毒枭，逼迫地下世界会议低头的杀神，终于还是死在了自己的手上。

　　“你们高兴，似乎还太早了一点。”

　　就在这时，就在众人有些高兴和兴奋的时候，一道声音从硝烟里面传了出来。接着硝烟散去，一道人影显现了出来。

　　开口的这人，正是陈泽。他看着众人，淡淡地说道。

　　虽然被数百把枪直接击中，但是他却好像没事人一般，不仅是笔直的站立着，甚至身上一点伤都没有。仅仅只是身上的衣服，被打破了不少地方而已。

　　他本人，看起来根本就一点伤都没有受。

　　“这，这怎么可能，被这么多把枪击中，竟然一点事情都没有？这不可能，杀神，杀神他是怪物吗？”

　　“不，不可能，怎么可能发生这样的事情。这，这杀神被数百把枪击中，竟然一点事情都没有，这怎么可能。难道杀神，真的是什么怪物？”

　　“这杀神还，还是人吗？怎么可能会发生这种事情，怎么可能！！！！”

　　众人看到面前的这幅场景，看到陈泽竟然一点事情都没有的时候，一个个都彻底的惊呆了，都完全不敢相信自己眼前发生的事情。

　　被数百把枪击中，竟然只是衣服破了一点。这种事情，怎么可能在现实中发生，这应该只是存在电影电视剧里面才对。

　　可是他们看着面前的陈泽，知道现在，的确是在现实中发生了。瞬间，众人都觉得陈泽根本就是一个怪物。

　　也不仅是这些个人，就连第一杀手团的团长，也震惊的一点话都说不出来，他完全没有想到竟然会发生这样的事情。

　　在他的计划中，杀神必然死于这一次的攻击。然后他就能够借着杀死杀神的名头，在地下世界再进一步，对第一杀手团的掌控也能够更加的牢固一点。

　　可是他没有想到，这他的计划，他计划的一切，竟然都和他设计的完全不同。

　　杀神，竟然这样都杀不死。

　　“不好意思，看样子我的话灵验了，就凭你们，是杀不死我的。”

　　这时，陈泽微笑，看着所有人说道。

　　此刻，他心中对之前抽中的杀神新技能金刚不坏非常的满意。

　　他虽然料到了有金刚不坏的保护，就算有数百把枪对准他，他也不会有什么事情。但是现在他才知道这金刚不坏的效果比他想像的还要好上太多。

　　不仅是没有什么事情，根本就是一点事情都没有。

　　这数百把枪一起攻击，威力不比普通的炮弹要差了，但是打在自己身上，竟然让自己一点感觉都没有。

　　这让陈泽非常的满意，也知道现在的他真的算是开始脱离正常人类的范畴了，正常的人类，绝对不可能达到这个效果。

　　而在高兴过后，他又看向了面前的这数百名第一杀手团的中层和高层，看向了第一杀手团的团长，微笑：“既然你们杀不死我，那么，就该我出手了。”

　　话音刚落，他就拿着龙剑，朝着这数百人冲了过去。第一杀手团的规模虽大，但是真正的支柱和脊梁就是这数百人。只要解决掉他们，那么所谓的地下世界的第一势力第一杀手团也就土崩瓦解了。

　　“快，大家一起开枪，一定要杀，杀了这个怪物。”

　　就在这时，第一杀手团的团长脸色大变，大声的开口。

　　他已经能够感觉到陈泽锁定了他，将会很快就杀死他。他自然还不想死，因此歇斯底里的开口，想要击杀陈泽。

　　而听到他的话以后，众人都反应了过来，继续开枪。

　　砰砰砰砰砰，又是一阵枪声，子弹打在了陈泽的身上，却毫无作用，连给陈泽身上留下痕迹的能力都没有。

　　而也就在这一阵枪声中，陈泽冲到了第一杀手团团长的面前，他决定先杀这第一杀手团的团长：“第一杀手团的团灭，就从你开始。”

　　说着，陈泽一剑挥过去，瞬间这第一杀手团的团长连反应的时间都没有，就被陈泽给击杀了。

　　接着，陈泽的身影一闪，又冲进了这数百人的人群中间，如同狮子冲进了羊羔群之中一般。

　　瞬间，整个会议室就成为了修罗地狱。

　　而就在这修罗地狱之中，第一杀手团，成为了历史。


第760章 真正的杀神

　　“上面，上面究竟是发生了什么？”

　　“是啊，上面会议室不是在开会吗？怎么好像隐隐约约的有枪声和惨叫声传出来？”

　　“到底，到底上面发生了什么事情？”

　　会议的地下几层，这几层都是第一杀手团的员工，他们今天和平常一样都在办公，不过在办公的时候突然间隐隐约约的听到了一阵枪声和惨叫声。

　　听到这声音以后，这些人都有些愣住了，他们能够听出来声音是从会议室里面传出来的。但是会议室此刻应该正在开大会才对，怎么可能会传出这样的声音？

　　这些第一杀手团的普通员工都有些奇怪，但是谁也不敢说上去查看一下，因为他们都知道他们工作的这个公司实际上就是地下世界赫赫有名的第一杀手团。

　　在这种地方工作，一个不小心可能就丢了性命。现在上去查看上面开会的话，如果根本就没有什么事情，那么倒大霉的恐怕就是自己了。

　　因此，众人虽然都有些疑惑，但是没有一个提出来说要上去看看。

　　“不对，绝对是出了什么事情，大会议室都是用最先进的隔音材料做的，防止会议内容被人监听。在这种情况下，里面居然还隐隐约约的传出来枪声和惨叫声，那恐怕里面的枪声和叫声不是一般的大。出事了，绝对出了什么事情。”

　　就在这时，一人开口，这人和普通员工不同，他也是第一杀手团的负责人之一，只是这次没有参加会议，而是处理会议期间第一杀手团的一些其他业务。

　　他听到这阵声音的时候，开始也是一愣，不知道究竟是发生了什么。不过他并不觉得是发生了什么大事。自己这里可是第一杀手团的总部，在这种地方怎么可能出什么事情。

　　不过很快，他想起了这件事情，想起来大会议室是用特殊材料建造而成，一般来说无论里面发生了什么声音，都不会传出来。

　　但是这次却传出来了，这只能说明，传出来的声音不是一般的大。

　　这也就是说，大会议室里面的枪声和惨叫声不是一般的大，所以他立刻明白过来这次恐怕是真的出事了。

　　因此他立刻站了起来，脸色苍白，一边说着一边叫所有人都和他一起去大会议室，说完他就立刻朝着电梯口冲了过去。

　　而见到他的动作，其他所有人也都跟着一起冲了过去。

　　很快，这个负责人和其他一部分员工坐着电梯，来到了大会议室。

　　而在他们走进了这大会议室以后，他们所有人都被眼前的景象惊呆了，甚至很多普通员工因为接受不了面前的场景，直接吐了起来。

　　他们面前，所有来参加会议的第一杀手团的中层还有高层，包括团长竟然都横死在了会议室里面，无一例外。

　　“怎么，怎么可能，怎么可能发生这种事情。这么多人，怎么可能就这样被人给杀死了。”

　　第一杀手团的临时负责人开口，他喃喃自语，脸色变的非常苍白地说道。

　　他完全不敢相信他眼前发生的事情，这么多人，这么多第一杀手团的骨干，几乎是第一杀手团的所有精英，竟然全部都横死在了这里，横死在了第一杀手团的总部。

　　这，怎么想都不可能。

　　因此，这第一杀手团的临时负责人都觉得自己是在做梦。而且，是一个无比的噩梦。

　　“看那里，那里有一行字。”

　　就在他心里如此想着的时候，一个人开口，指着另外一个地方说道。

　　而听到他的话，所有人都朝着他指的位置看了过去，包括这第一杀手团的最后一个负责人。

　　只见，在靠近窗户的一面墙壁上，写着一行字：“杀人者，杀神也！”

　　而在这行字的旁边，墙壁被炸了一个大洞，显然有人从大洞里面脱身了。

　　“杀神，原来是杀神干的，杀神杀了我们所有人。”

　　看到这一行字，这临时负责人开口，他脸色彻底苍白了，身体摇摇欲坠地说道。

　　他自然是知道之前团里面已经得到了消息，说是杀神已经被击杀了。

　　当时他还很觉得，觉得自己们第一杀手团果然厉害，连杀神都能干掉。

　　不过现在，他才明白恐怕杀神是刻意如此，好潜伏进来消灭他们第一杀手团的人的。

　　而从现场的情况看，杀神不仅是得逞了，而且是真的一举灭掉了他们第一杀手团的全部精锐。甚至可以说，就是他们第一杀手团。

　　“这，这，这怎么可能。”

　　这名临时负责人看着现场的所有情况，开口说道。

　　虽然他是临时负责人，但是实际上他并不知道杀神就是楚风的事情。这件事情就算是他们第一杀手团，也是最高机密，只有少数的几个人知道。而这几个人，现在全部都被陈泽给击杀在了这里。

　　因此可以说，从此以后不会再有人知道楚风这个陈泽伪装的身份之一了。

　　而这名临时负责人也知道，第一杀手团这些人的覆灭，代表着他们第一杀手团彻底完蛋了。

　　因此在一阵重大打击之下，他也终于熬不住，直接晕了过去。不过在晕过去前，他嘱咐要封锁消息。

　　虽然如此，但是第一杀手团发生了这么大的事情，怎么可能还能够封锁的住消息。

　　几乎是同时，又可以说是瞬间，这个消息就传遍了整个地下世界。地下世界所有人都知道了这件事情，杀神，又潜伏到了第一杀手团的会议里面，然后一举发难，消灭了第一杀手团的全部精锐。

　　第一杀手团在陈泽的打击下，可以说直接灭团了。

　　了解到这件事情以后，地下世界所有人都吓呆住了，都不知道该怎么发言，怎么评论这件事情了。

　　他们虽然都知道陈泽的厉害，但是更加知道第一杀手团的恐怖。

　　在他们看来，就算陈泽和第一杀手团正面硬碰，恐怕也占不了什么便宜，完全没有想到，陈泽竟然一个人灭掉了整个第一杀手团的全部精锐。

　　“杀神，实在是，实在是太恐怖了。他，他真的是真正的杀神。”

　　最后，众人心里都如此想到。


第761章 杀神任务完成

　　“杀神，杀神真的不是人，他，他是真正的杀神。”

　　“太恐怖了，杀神竟然连第一杀手团都灭掉了，地下世界，还有能够阻挡他的势力吗？”

　　“世界上，这个世界上怎么会有这样强的人的，杀神，他还是人吗？”

　　地下世界，听到杀神团灭掉整个第一杀手团的中高层以后，所有势力都惊呆了，大家纷纷说道。

　　众人都没有想到陈泽竟然强到了这种地步，这种地步，简直已经不是人了。

　　最开始时陈泽自称杀神，地下势力的人都把他的这个称呼当成是笑话。后来陈泽在路易丝岛灭掉了山口组和血色杀手团的人，众人只是觉得陈泽胆大包天。

　　而到了南美，陈泽覆灭掉整个南美的毒枭以后，众人这才反应过来，杀神的称呼并不是笑话，而是真的名副其实。

　　一直到地下世界会议召开，陈泽以一人之力就压的整个地下世界会议低头，众人都从心底承认，陈泽的杀神之名的确是名副其实，除了他以外，没有人能够再有这个称呼。

　　而到了现在，听到陈泽团灭掉第一杀手团的中高层以后，众人这才毛骨悚然，才一阵后怕，才知道原来陈泽真的杀神。

　　这个杀神，并不是一个简单的称呼，而是好像就是身份，陈泽好像，就是从地狱来到人间的杀神。

　　在整个地下世界，根本就没有人能够阻挡住他。敢得罪他的人，通通都只有一个下场。

　　明白了这一点以后，众人心中都对陈泽产生了无比的恐惧。尤其是那些参加了地下世界会议，在会议上面答应要一起出力，灭掉山口组和血色杀手团的组织们。

　　他们最开始虽然答应了，但是都还在犹豫观望中，而现在，一个个立刻开始对山口这和血色杀手团下手，并且是不惜代价和成本。

　　他们都非常的恐惧，害怕如果陈泽追究起他们来，他们组织就可以说是完蛋了。他们都确定，在这个世界上，没有一个地下势力能够对付陈泽。

　　当然，对陈泽心服的人也并不仅仅只有这些地下势力。

　　美国，美军总部高层会议。

　　在这个会议之上，展示了一段视频。这段视频时间不长，但是内容却让参加会议的这些美军高层们都非常的震撼。

　　这个视频，就是陈泽在第一杀手团总部消灭第一杀手团的中高层的视频。

　　第一杀手团的现任团长虽然一心想要摆脱美军对他们第一杀手团的控制，并且也做了很多自以为有用的举措，但是最后这些举措实际上都没有什么作用。

　　以美军的实力，想要控制住整个第一杀手团根本就没有什么问题，那个现任团长的确也有点头脑和实力，但是这点头脑和实力在美军面前，根本就是一点作用都没有。

　　所以整个第一杀手团看似好像慢慢脱离的美军的控制，但是实际上暗地里面，美军还是牢牢的控制着第一杀手团。

　　这段视频，就是美军暗中设置的摄像头发出来的。

　　在这个摄像头的拍摄中，陈泽金刚不坏，然后轻松击杀了整个第一杀手团的中高层的过程都被拍的清清楚楚，并且发回了美军的总部。

　　而这些美军的最高层，在看到这段视频以后都沉默了下来。

　　这些人过去个个都是强硬嚣张的鹰派，美军在这个世界上绝大多数的军事行动，都是由这帮人制定和实施的。

　　可以说就是这帮人，决定着地球上绝大部分地区的和平。

　　而在没有看到这段视频，只是听说第一杀手团被陈泽团灭以后，这些人都还愤怒的叫嚣，要全球通缉杀神，一定要杀死杀神为第一杀手团报仇。

　　但是现在，看完这段视频以后，这帮人也都沉默了下来。

　　“杀神，竟然有这么厉害吗？几百把枪打出的子弹，竟然他毫发无损，这如果不是我亲眼看到，真的感觉不可能。”

　　“是啊，不仅是身体防御太夸张，更加恐怖的是，他的身手也太好了，会议室里面这可有几百个人啊，竟然被这人拿着一把剑就轻松全部都击杀，几乎可以说是没有反抗的能力。这种身手，也实在是太恐怖了一点。”

　　“这家伙关键是还能够伪装，他伪装的斯皮戈根本就一点破绽都没有，一个人居然各个方面都这么强悍，实在是有些不可思议啊。”

　　“这样一个人，如果来到我们美国的话，恐怕对我们美国造成的伤害和损失是难以估量的。和他为敌，就算是咱们美军，怕是也得小心小心再小心。”

　　这些美军的高层们纷纷道，这些人可以说是见多识广了，无论是多么离奇，多么不可能的事情，他们过去都见过。

　　但是现在，看到这段视频以后，他们还是都震惊了，都纷纷开口，觉得自己半辈子都没有见过陈泽这种身手的人。

　　而且他们也都很清楚，一个有如此身手的人，想要对付他几乎已经是不可能的事情了。

　　甚至如果对付他，可能还没有杀死他，自己这边就受到重大损失。

　　因此，之前还在叫嚣要干掉杀神为第一杀手团报仇的人都闭嘴了，他们都知道就算他们是美军，也几乎不可能完成这件事情了。

　　众人都互相看了看，不知道该说些什么。

　　“我看，就重建第一杀手团吧。至于杀神，就当他不存在吧。”

　　就在这时，这次会议的美军最高长官开口了。

　　听到他的话，其他所有的美军高层都吐了一口气，轻松了起来。看完这段视频以后，老实说很多美军高层都对陈泽产生了恐惧，害怕和陈泽正面对上。

　　而现在，会议的美军最高长官开了，听到他的话以后众人自然就都轻松了起来。

　　毫无疑问，就算强如美军，此刻也不得不承认陈泽的存在和厉害。

　　非洲酒店的一个房间内，陈泽躺在床上，突然脑海里面传来了一阵系统的声音：“恭喜宿主，完成杀神任务，成为了所有人心目中最公认的杀神。”

　　“我，我完成了杀神任务了吗？”

　　听到系统的这个消息，陈泽愣了愣，接着有些兴奋的自言自语道。


第762章 道士任务

　　“是的，恭喜宿主，您完成了杀神任务。”

　　系统开口，在听到陈泽的话以后，开口回答。

　　而听到系统的话以后，陈泽一阵兴奋。他终于完成杀神任务了，实际上虽然以陈泽现在的实力来说完成杀神任务实际上并不废什么功夫，但是陈泽还是不太喜欢这个杀神任务。

　　而终于，现在他完成这个任务了。

　　“因为宿主您完成了本次的任务，所以本次任务中您抽中的所有技能将会永久绑定。不过本系统提醒宿主，虽然以您现在的实力，已经超出了一般人类的范畴，拥有太过强大的实力，但是您最好不要滥用这股力量，否则可能会影响到您生活的这颗星球。”

　　系统又开口，继续说道。

　　“这个系统你放心吧，我心中有数。”

　　陈泽微笑，此刻因为完成了杀神任务，因此他心情不错，开口说道，“那么系统，我的下一个任务是什么？快点告诉我吧。”

　　“现在系统发布宿主您的下一个任务，下一个任务是，道士任务，成为地球上最厉害的天师。”系统开口，在陈泽的要求下，它将陈泽下一个任务说了出来。

　　“道士？成为地球伤最厉害的天师？”

　　听到系统的这话，陈泽有点愣住了，他没想到下一个居然是这样的任务。他发现这系统的任务似乎越来越难了，上一个已经是杀神了，已经不是普通人类的范畴，但是好歹还是属于正常人类的范畴。

　　但是现在这个道士，尤其是最厉害的天师，这不是已经是神神叨叨的任务了吗？这种任务，可比普通的职业要难的多了。

　　“宿主，随着您实力和技能的增加，很多一般职业已经不再需要去做，您本身已经是最强的了，所以越往后，您接到的任务将会越难。”

　　系统似乎猜到了陈泽心中所想，竟然突然开口说道。

　　“随着我实力和技能的增加，很多一般的职业都不用再去做了吗？”

　　陈泽开口，有些没有想到系统所说的话。

　　“没错，比如清洁工，服务员，工地搬砖这类最简单的体力职业，这些您根本不再需要抽奖，只需要稍加训练，以您现在的身体素质，就是这个世界最厉害的了，所以这些职业都没有必要去做，因此您往后的任务，将会偏向难度更高，或者是更加有技术性含量的任务，尽量能够让您抽取新的技能，而不是以您现有的技能就能够完成这些任务。”

　　系统又开口，给陈泽解释道。

　　听到系统的话，陈泽点了点头，觉得似乎的确是这样。

　　以自己现在的能力和身体素质，很多比较简单的职业真的随便训练一下就能够立刻成为世界顶尖的，根本就不再需要系统发布任务，来系统这里抽取他们的技能了。

　　“原来是这样，所以这次就给我发布了这个道士任务吗？”陈泽开口，点了点头说道。

　　“没错，根据系统的预估，您在这次的任务之中过去的那些技能将会很少用到，这样您能够更加充分的抽取道士的技能，来更充分的完成任务。”系统开口。

　　“好吧，不过这个道士任务，需要做些什么呢？成为世界上最强大的天师，这个要怎么做？”

　　陈泽开口，自言自语地说道。他有些迷茫了，不清楚到底该怎么做才能够完成这次的任务。

　　道士和天师他自然是听说过，而且是从小就听说过。用现在的观点，道士和天师就是神神叨叨，封建迷信的人而已，想要成为这里面的最强者，究竟该怎么做陈泽还真的不太清楚。

　　“至于如何完成这次的任务，这个就要靠宿主您自己摸索了，本系统只能够发布任务，提供抽奖技能而已。”

　　系统似乎又看穿了陈泽心中所想，开口机械化地说道。

　　“好吧，那现在我可以开始抽奖了吗？”

　　陈泽有些无奈，他知道系统是不会告诉他究竟该怎么做的，因此开口。

　　“当然可以，请宿主开始抽奖。”系统开口。

　　“好。”

　　陈泽点头，然后打开了抽奖页面，开始抽奖。

　　随着他的动作，整个抽奖页面直接闪烁了起来，接着才慢慢的停下来，然后陈泽这第一次抽中的有关道士的技能就出现在了页面上面。

　　“道德经一本。”

　　看着页面上面的技能，陈泽有点愣住了，开口：“道，道德经，这个道德经不会是那个道德经吧。”

　　道德经陈泽自然也是听说过，春秋时期大圣人老子李耳的作品，整篇文章才数千字，却将道阐述的淋漓尽致，堪称是经典中的经典。

　　不过，虽然是经典。但是这玩意在国内随便一个书店都能够买到，如果这抽中的技能真的是这样一本道德经的话，那就未免太坑爹了，等于是完全浪费了一个技能。

　　“这本道德经乃是圣人李耳亲笔书写的道德经。”

　　陈泽看着后面的解释小字，立刻明白过来这本道德经居然的确有点不凡，是老子亲自写的一本道德经，等于是老子的真迹。

　　不过，不过尼玛不还只是道德经吗？国内随便一个书店就能够买到的东西。就算是老子的真迹，也还只是一本普通的道德经啊。

　　想明白这一点以后，陈泽有些失望。他估计这道士的第一个技能也算是浪费了。

　　不过虽然心中是这么想的，心中有些失望，但是陈泽还是立刻兑换了这个技能。

　　顿时，这本由老子李耳亲笔书写的道德经出现在了陈泽的手上。陈泽便也打开了这本由老子写的文章，只见上面的字体都非常的复杂，显然是春秋时期的文字，陈泽看不太懂。

　　不过隐隐约约的，陈泽还是看明白了，这的确就是世面上面流传的道德经，只不过是由老子亲笔书写的而已。

　　“可惜啊，这第一个技能不是什么好技能。”看着这本道德经，陈泽自语。

　　虽然老子亲笔书写的道德经非常的珍贵，但是对于陈泽来说并不算什么，他又不打算拿出去卖钱，这本书就和世面上面能够买到的没什么区别。

　　“不对，这老子写的道德经，好像和世面上面的不太一样。”

　　就在这时，陈泽开口，他看着这篇道德经，似乎发现了什么。


第763章 天眼

　　“不对，这篇道德经，和世面上的不太一样。”

　　陈泽开口，看着面前的这片道德经，开口说道。

　　虽然陈泽并不信道教，但是道德经太过于出名，因此陈泽也是知道的。

　　而现在，这篇老子亲笔写的道德经，陈泽感觉似乎有些不一样。内容虽然看起来都是一样的，但是给陈泽的感觉就是不一样。

　　不过具体有哪里不一样，陈泽一下子搞不清楚。他只是能够隐隐约约的感觉，这两样是不一样的，老子亲笔写的道德经，似乎神圣一些，不过这种感觉也是时有时无，让陈泽搞不清楚。

　　他反复看了半天，还是没有看出来和世面上的到底哪里不同，但是陈泽能够清晰的感觉到，就是不一样。

　　“算了，以后说不定就知道了，现在还是先收起来吧。”

　　陈泽自语，看着这篇道德经，自己开口说道。

　　说着，他就将这篇道德经也放到了盗神的武器和工具库里面。这盗神的武器和工具库不仅能够给陈泽提供武器，而且陈泽还发现可以用来装东西，还不怕东西会丢。

　　因此现在有什么贵重的东西，陈泽都会放在里面。这篇老子亲笔写的道德经，陈泽也就放在了里面。

　　而放好以后，陈泽便又开口抽奖了。因为现在是他新任务的开始，因此他还有一次抽奖的机会。

　　“希望，能够抽到一个好的技能吧，不要再和第一个抽中的技能一样了。”

　　抽这第二个技能之前，陈泽自语说道。

　　第一个技能是老子亲笔写的道德经，虽然非常珍贵，也虽然陈泽感觉和世面上的有些不一样，但是说到底，也还只是一篇文章而已。

　　因此无论如何，陈泽都不觉得这篇文章能够有什么大用处，这第一次的抽奖等于是浪费了。

　　因此，陈泽希望这第二次的抽奖能够不要这样浪费掉。

　　说着，他便开始了这第二次的抽奖。随着他的动作，脑海里面的抽奖页面又开始闪烁了起来，各种有关道士的技能都在这抽奖页面闪烁。

　　接着慢慢的，抽奖页面的闪烁停止了下来，最后这陈泽抽中的第二个技能出现在了抽奖页面上。

　　“天眼！”

　　陈泽开口，看着抽奖页面上面出现的这第二个技能，开口念了出来。这第二个技能，名叫天眼。

　　“这是什么技能？”

　　陈泽皱了皱眉头，心里想到。

　　这技能的名字听起来很霸气，天眼，天的眼睛。

　　不过，这道士的技能，有这么厉害吗？天的眼睛都出来了，太夸张了吧。

　　陈泽摇了摇头，觉得他现在抽中的这道士技能实在是有够夸张的。

　　因此立刻，他朝着这技能后面解释的小字看了过去，想要知道这天眼，天的眼睛究竟是一个什么技能，有什么作用。

　　“天眼，传说中苍天的眼睛，拥有此眼，能够看破一切虚妄，直抵事物之本源。此眼唯有最为强大的天师经过苦修才有可能开启。拥有此技能，等同于拥有了苍天的眼睛。”

　　看着这技能后面的解释，陈泽更加有些愣住了，他有些没有想到这技能居然是这样的技能。

　　苍天的眼睛，能够看破一切虚妄，直抵事物之本源。

　　看到这些字眼陈泽觉得这解释实在是有些夸张，本来这技能的名字就够霸气的了，可是没想到这后面跟着的解释的话居然更加的霸气，甚至连苍天的眼睛都出来了。

　　这听上去哪里还是现实世界的东西，简直就是仙侠玄幻小说里面的东西了啊。

　　“这也太夸张了，子不语怪力乱神，这个世界上是没有神仙鬼魂妖怪的，可是这技能怎么听起来，这么仙侠玄幻了？”

　　陈泽自语，他觉得这个技能的解释太夸张了。

　　虽然这次的任务是道士任务，但是在陈泽的想像中，道士也就是普通人，普通职业而已，所以抽中的技能也应该就是普通技能。

　　可是现在这抽中的第二个技能居然就这么夸张，远远的不是一般人能够拥有，甚至只是能够想像的技能了。

　　因此，陈泽觉得太夸张了。

　　“有这么夸张吗？我倒是想要看看，这天眼究竟有什么作用。”

　　陈泽自语，他对这天眼技能异常的好奇了起来。因此在说完以后，他立刻就动手，准备装备这个技能了。

　　而随着他的装备，这个技能立刻就绑定在了他的身上。

　　接着，陈泽就感觉眼睛一阵灼热，好像有什么东西在烧自己的眼睛一般。

　　不过对于这些陈泽早就有心理准备了，之前无论是赌神之眼也好，还是拳神反应能力，盗贼之眼也好，都会让眼睛有一阵的不适，因此陈泽有了心理准备。

　　不过这次的不适，要远远的超过了之前的所有技能。

　　之前的技能虽然都很不适，但是忍一忍就过去了，也不是特别的让陈泽的眼睛感觉到不舒服。

　　但是现在不同，现在陈泽眼睛一阵灼热，甚至这股灼热让陈泽都感觉他的眼睛是不是要被烧融化了，两个眼睛都好像不是他自己的了。

　　所以，面对这样一阵剧痛，虽然陈泽有了心理准备，但是还是闷声哼了出来。

　　也就是他现在的身体素质非常爆棚，比一般人要强上不知道多少，不然这种疼痛怕是一般人绝对熬不过去。

　　不过，陈泽可以坚持。

　　他不仅可以坚持，而且心中还非常的期待。

　　以他以往的经历来看，装备技能时越痛苦，那么装备的这个技能的威力就越大。

　　而现在这个天眼带给他的痛苦，是之前他所有的技能都没有过的，所以陈泽非常的期待，他知道这个技能的威力，恐怕也是前所未有的。

　　而终于，在不知道过了多久以后，陈泽眼睛上的灼热终于慢慢的退却了。

　　接着，陈泽慢慢的睁开了眼睛，朝着酒店窗户外面看了过去。然后，他整个人就愣在了原地。

　　因为此刻外面虽然还是他熟悉的非洲大陆，但是，他看到的世界，却已经是一个完全不同的世界了。

　　“这，这就是天眼的威力吗？”

　　陈泽自语，看着外面的世界，开口说道。此刻他的心中，非常的震撼。


第764章 不一样的世界

　　“这，这个是世界的本源吗？”

　　陈泽透过窗户看着外面的世界说道。

　　此刻，在普通人眼中，外面的世界依旧是外面的世界，没有任何的区别。

　　但是在陈泽的眼中不一样了，他看到的是各种不一样的线条和颜色不同的气。

　　那些线条组成了房屋大厦等等一切没有生命的东西，而那些颜色不同的气，则是悬浮在每个活物，或者说是生物的头顶之上，有白色、红色、灰色这三种颜色。

　　每一种不同的颜色，陈泽都知道恐怕是代表着这个活物，或者说是生物的身体状况。不过，具体每种颜色代表什么情况，是好还是坏，陈泽现在还并搞不清楚。

　　不过整个世界，陈泽都知道，和过去他看到的世界完全不同了。

　　“想不到，在天眼之下，整个世界竟然是这样的。”陈泽自语，此刻他有些兴奋，没想到天眼竟然有这种效果。但是更多的，还是震撼。

　　震撼于世界的本质，原来是这样。

　　“对了，我可以看看镜子，看看我自己的气是什么颜色的气。”

　　陈泽自语，他想要看看他自己现在是什么情况。

　　因此一边说着，他一边连忙朝着镜子面前站了过去。结果，镜子里面并没有出现那些他在别的人，或者是动物身上看到的气体。

　　“怎么会？难道是镜子没有办法把这些气体给照应出来？还是我自己不能够看自己呢？”

　　陈泽自语，看不到自己的气体，他觉得恐怕只有这两种可能，但是到底是哪一种可能，现在的他还不清楚。

　　“算了，看不到自己的就先不看了，看看外面的去吧。”

　　陈泽又开口，此刻拥有了这种眼睛，能够看破整个世界的本源让陈泽非常的兴奋，因此他立刻就想要走出酒店的房门，尽可能的看看外面世界，看看还有没有什么新的东西。

　　这么想着，他立刻便从他的房间里面走了出来，朝着电梯口走了过去。而在走向电梯口，和走进电梯口的时候，他都遇上了一些人，而这些人的头顶之上，都有不同颜色的气。

　　有红色，有白色，还有灰色。不过一般都是白色的比较多，红色的很少，灰色的最少。

　　不过虽然又看到了不少，但是这每一种颜色究竟代表什么意思，陈泽还是没有弄太清楚。

　　而在下了电梯以后，他连忙走出了房门。

　　此刻，天已经彻底的黑了下来，外面闪耀着路灯和霓虹灯，还有天上的星光。

　　不过在陈泽的眼中，这路灯和霓虹灯也都不是之前的样子了，一个个也都变成了线条，不过是那种可以发光的线条。

　　而陈泽抬头，又朝着天空看了过去。瞬间，这无尽的星空也都被他的天眼收在了眼底。

　　而且这无尽的星空也完全不同了，那些发光的或者是不发光的星体变成了一道道明线和暗线，纵横在宇宙之中。而且，看上去似乎有种莫明的规律，看上去非常的震撼。

　　不过就在陈泽睁大眼睛，想要看看这莫明的规律是什么的时候，突然间他的眼睛一阵的灼热疼痛了起来，这让陈泽不得不立刻闭上眼睛。

　　“究竟是怎么回事？是用天眼过度了，还是这星空的规模，不能够被发现了？”

　　闭着眼睛，陈泽自语。他怀疑是第二种情况，这无尽星空的秘密太多，怕是有某种莫名的力量阻碍着陈泽，不让他发现这种规律。

　　过去对于这种玄之又玄的东西，陈泽是不相信的。但是在装备的天眼，看到了完全不一样的世界以后，陈泽开始相信这些东西了。

　　他知道，这个世界并没有之前看到的那样简单。

　　过了一会，让眼睛休息一下以后，陈泽又再一次的睁开了眼睛。不过现在他不敢去探索星空的秘密了，害怕就算是天眼，也会彻底的崩溃。

　　他睁开了眼睛，继续看着大街上的人和事物。

　　就这样，在非洲大晚上的街头，一个中国人如同进了大观园的刘姥姥一般，到此的看了过去。

　　这时，如果有人仔细观察一下陈泽，会发现陈泽的眼睛和普通人的眼睛完全不同，他的眼睛闪烁着淡淡的红光，这红光代表着此刻陈泽正在使用天眼。

　　“原来，原来是这样，原来三种颜色的气分别代表着这样三种意思。”

　　就在路过了一家医院以后，陈泽开口，经过刚刚的观察，他总算是彻底弄清楚人和动物头顶上不同颜色的气分别代表着什么意思了。

　　红色，代表着健康，只有身体强壮、寿命久远的人才能拥有。这个是陈泽刚刚看到很多年轻并且身体强壮的人头顶上都是这种颜色才想到的。

　　白色，则代表亚健康，陈泽看到的一般成年人都是这种颜色，现代社会任何成年人都有各种各样小的疾病，因此陈泽知道白色代表着这种意思。

　　而最后的灰色，则是代表着疾病，疾病越重，生命力越弱，灰色就越深。这是陈泽刚刚路过这家医院，发现里面皆是漂浮着这种颜色的气以后猜到的。

　　这三种颜色，正是分别代表着三种不同身体状况。

　　“想不到原来这三种颜色是这三种意思，如果我的猜测没错的话，那我直接就可以去做大夫了，根本就不需要再诊断什么的，我自己看一眼就知道这个人的身体状况了。”

　　陈泽自语，觉得他可以取代医生了。

　　当然，他这只是开玩笑而已，虽然他的这个能力的确是能够看到人的不同身体状况，但是说能取代医生根本就不可能，毕竟医生除了能看以外，还要能治。

　　而陈泽只能看，不能治。

　　不过虽然如此，但是陈泽觉得他的这个天眼已经是非常的厉害了。

　　“不错不错，这个天眼不错。”

　　陈泽微笑，自语说道。说着他的眼睛又朝另外一个地方瞟了一眼，结果他整个人又愣住了。

　　因为在他的眼中，出现了第四种颜色。

　　黑色，并且，是死一般的黑色。

　　“这，这黑色是什么？”

　　看着这个黑色，陈泽自语，心中非常的震撼。


第765章 你印堂发黑

　　“那是什么？”

　　陈泽心中有些震撼，就在他的不远处，一栋大厦里面，死一般黑色附着在上面，看上去格外的触目惊心。

　　而且这些黑色，竟然在不断的往上空飘。一直到上空的一个黑色的漩涡，漩涡里面似乎都是这种黑色，里面，似乎是一个死亡世界。

　　而这一栋大厦，正是第一杀手团的总部大厦。

　　按照一般道理来说，团灭掉了第一杀手团的中高层以后，陈泽应该是赶快离开才对，免得被人找来报仇。

　　不过他并没有，他知道这个国家虽然被第一杀手团暗中控制，但是如果第一杀手团覆灭了的话，这个国家第一时间绝对不是给第一杀手团报仇，而是赶快取回对这个国家的控制权。

　　甚至陈泽预估，这个国家的领导层根本就不会为第一杀手团报仇。

　　因此，陈泽才大胆的留在了这个国家的首都，甚至就主住在第一杀手团的总部附近。当然，他还是又换了一副面孔，伪装成了另外一个人。

　　而一切正如他的预估，这个非洲小国果然一丝为第一杀手团报仇的打算都没有，整个国家的领导层都在争权夺利，想要取得对这个国家的最大控制权。

　　所以，陈泽才会一出门就来到了第一杀手团的总部大厦。结果，却通过天眼看到了这样惊人的一幕。

　　“红色代表健康，白色代表亚监控，灰色代表疾病，那么这个黑色，恐怕代表的就是死亡了吧。”

　　看着第一杀手团的总部大厦，陈泽自语，他知道这死一般的黑色，恐怕就代表的死亡。而之所以出现如此多的黑色，恐怕就是他自己之前团灭了第一杀手团总部造成的后果。

　　“如果我的猜测没错，这黑色代表的是死亡的话，那这个漩涡，还有这漩涡的背后，又是什么地方了？”

　　陈泽又开口，抬头看向了位于第一杀手团总部大厦正上方的黑色漩涡，这黑色漩涡是平常人看不到的，如果陈泽不是拥有了天眼，也绝对看不到这个漩涡。

　　但是，它却是真实存在的，而且在陈泽的眼中，如此的显眼。

　　此刻，这第一杀手团的总部大厦的黑色气正缓慢漂浮，朝着这黑色漩涡里面漂浮而去，好像这黑色漩涡，正是他们的归宿一般。

　　“黑色漩涡，代表的恐怕就是死亡的归宿了。”

　　陈泽自语，他此刻心中越发的震撼，没想到得到天眼以后，居然看到了这么多过去根本就看不到的东西。这些东西，如果传出去，被普通人看到的话，那恐怕就实在是太惊人了。

　　出于好奇，陈泽本来想要再进一步的观察这黑色的漩涡，他感觉他可能是发现了什么重大秘密，甚至是涉及到人出生死亡的终极秘密。

　　不过就在他多用天眼看了两眼以后，瞬间眼睛就和刚刚观察星空一般，立刻灼痛了起来。显然，也有一股力量阻止着陈泽观察这个黑色漩涡。

　　至于这股力量和阻止他观察星空的是不是同一股力量，陈泽就搞不清楚了。

　　“警告宿主，虽然您得到了天眼，但是整个宇宙中还有太多秘密不是现在的您能够了解的，如果您再这样继续下去，恐怕您的天眼会直接崩溃。”

　　就在这时，系统的声音响了起来，它似乎检测到了陈泽的身体状况，尤其是眼睛的状况，开口说道。

　　听到他的话，陈泽有些沉默了，他闭上了眼睛，然后开口：“那么系统，我怎么样才能够搞清楚这些秘密。”

　　“无论如何，这宇宙之中的有些秘密都不是您能够了解的，这涉及到了一些无比重大的事情。不过，只要您的实力够强，比如说是完成了这次道士任务，成为了这颗星球上最强大的天师，您还是能够了解一些秘密。当然，只是最初级的秘密。”

　　系统开口，对着陈泽说道。

　　听到系统的话，陈泽有些沉默了，不过他知道系统说的恐怕是对的，以自己现在的力量，现在的天眼，别说是搞清楚这黑色漩涡和无尽星空的秘密了，就是试图观察都会崩溃。想要观察这些秘密，自己还差的很远。

　　所以，陈泽点了点头，然后不再去观察天空之上的星空和黑色漩涡，不过他仍然撇了一眼，自语：“终有一天，我会搞清楚的。”

　　说着，陈泽便收回了天眼，不再用天眼观察世界，准备回酒店。天眼的功能他已经搞清楚的差不多了，因此不用再继续摸索下去。

　　而就在他收回天眼以后，整个世界又恢复到了他过去二十多年的样子。

　　他看着又变回熟悉样子的世界，点了点头，然后准备回酒店了。

　　就在这时，一道声音却从他的耳朵边传了过来：“这位先生，我看你印堂发黑，最近恐怕有血光之灾，要不要我来帮你解决一下。”

　　听到这声音，陈泽一愣，没想到在这非洲大陆，异国他乡还能遇到这种人。

　　这熟悉的话语，不就是国内的那些神棍骗子喜欢说的话吗，居然在这非洲听到了。

　　因此，陈泽微笑，回过头想要看看究竟是什么人居然和自己说这些话。

　　不过就在他回头的一瞬间，他有些愣住了。

　　因为出现在他背后的，是一名二十来岁，长相却非常精致漂亮的女孩，亚洲人长相的女孩。

　　陈泽没想到，说出这样一番神棍话的人，居然会是一个这么年轻漂亮的亚洲女孩。

　　“中国人？”陈泽开口，看着这个女孩用中文说道。

　　他猜测面前的这个女孩是中国人，只有中国人才懂什么印堂发黑之类的。

　　而听到陈泽的话，这女孩先是一愣，然后脸上露出了一丝兴奋，开口：“是啊，先生你也是中国人吗？”

　　“对。”陈泽点头，“咱们俩是老乡。”

　　“那太好了，既然是老乡，先生你就更得请我了。”这女孩笑道。

　　“请你什么？”陈泽问道。

　　“请我帮你祛除血光之灾啊先生，你印堂发黑，只有我这个国内最最专业的天师才能够帮助你祛除这个灾害。”

　　女孩开口，毫不害臊的吹捧着自己说道。


第766章 不靠谱的天师

　　“你？最专业的天师？”

　　陈泽上上下下的打量了一下这个女孩，然后质疑地说道。

　　他没想到自己居然遇到了一个天师，不过他更加怀疑的是，这个女孩是天师吗？还国内最最专业的天师。

　　陈泽看这女孩的样子，无论怎么看都只是一个漂亮女孩而已，和天师扯不上关系，更不用说什么最最厉害专业的天师了。

　　要说她有什么特别的，就是漂亮的有点过分。

　　“那当然，别看我这个样子，我可是被誉为国内几百年来最最有天赋，最最厉害，也最最漂亮的天师了。”女孩似乎发现了陈泽的质疑，挺了挺身子，骄傲地说道，然后她转了转她漂亮的大眼睛，开口，“所以先生，你请我绝对没问题，我绝对会帮你祛除你的血光之灾的。而且收费绝对公道，你看你是先来一个1888元的套餐，还是3888元的套餐，我个人觉得3888元的更好。”

　　如果说前面半句女孩说的很骄傲，让陈泽还有些相信的话，那么后面半句陈泽就实在是不敢相信这个女孩了。

　　尤其是这个女孩推销她的1888元和3888元的套餐的时候，那模样，那语气实在是太纯熟，哪里像是她说的是国内几百年最有天赋，最厉害的天师，压根就是一个熟练的推销员才是。

　　“那就来3888元的好了，先生看在我们都是中国人的份上，我给您打个折，您这次只要出3500元就行，当然是人民币，不是非洲币。这个价格您可是占大便宜了，您看您是给现金，还是支付宝转账，这个国家也可以使用支付宝的。”

　　女孩又开口，果然和纯熟的推销员一般，自说自话间居然就帮陈泽定好套餐，让陈泽付钱了。而且话语之间，好像陈泽真的占了什么大便宜一般。

　　“等等等等。”

　　听到她的话，陈泽立刻开口，他可没那么好忽悠：“套餐的事情先不急，你说你是国内最有名的天师，那你总的把你的身份介绍一下吧，你叫什么，是国内哪里的，到非洲来干什么的？这些你都得说说吧。”

　　“好，那先生我就给你介绍一下我自己。”听到陈泽的话，女孩开口，转了转她的大眼睛，“我叫伍静，来自国内鲁省，至于来这里，当然是为了响应国家的一带一路计划，为非洲朋友降妖伏魔。”

　　听到这女孩的话，陈泽越发的觉得这个女孩实在是有些不靠谱，一带一路，这尼玛一带一路和非洲有什么关系，还为非洲朋友降妖伏魔，就这女孩的身板，陈泽觉得别说是降妖伏魔了，就是普通的非洲男人，她都降伏不了。

　　她的这段话，陈泽觉得可能只有她的名字是真的。甚至可能，她的名字，都不一定是真的。至于她为什么出国来到非洲，陈泽觉得该不会是这丫头在国内骗的人太多，混不下去了，所以才来的非洲吧。

　　“好了先生，咱们赶快开始吧，我看你印堂黑的厉害，怕是这次的血光之灾不浅，我得赶快给你施法才行。别说，也是先生你幸运，整个国内怕是除了我以外，没有几个天师能够祛除你这次的血光之灾的。”

　　女孩又说道，说着就要动手了。

　　“那个，还是不用了，我不觉得我会有什么血光之灾。再说，就算我有什么血光之灾，我觉得我也能够摆平，所以我就不麻烦天师你出手了。”

　　陈泽开口，他之所以和这个女孩说这么多话，之前都是因为这个女孩说她是天师。而陈泽的这个任务正是要成为最厉害的天师，所以才和这女孩多说了两句。

　　不过现在看到这个女孩如此的不靠谱，满嘴跑火车的时候，他就失去了和这个女孩对话的兴趣了。

　　因此说着，陈泽就要离开。

　　而看着陈泽准备离开，这女孩有些急了：“别走啊，我好不容易才骗，不是，我好不容易才看到你印堂发黑的，你是真有血光之灾。”

　　听着这女孩的话，陈泽摇了摇头，懒得理她，继续朝前面走着，离开了这个女孩的面前。

　　“现在的女骗子也越来越多了，这个伍静长的这么漂亮，居然来非洲当骗子。”

　　陈泽自语，摇了摇头说道。

　　既然没办法从这个伍静身上知道国内天师的情况，那么陈泽只能等回国以后再慢慢的去了解了。

　　不过就在他走回到酒店的时候，身旁几个人的对话吸引住了他的注意力：

　　“那个女天师好厉害啊，她居然真的让我躲过了一场血光之灾。”

　　“我也是，我开始还以为她是骗子了，想不到她居然这么厉害。”

　　“我也没想到，中国人实在是了不起。”

　　这几个人是非洲本地人，而他们的对话，说的人很明显就是陈泽刚刚遇到的那个女孩，伍静。

　　因此听到这几个人的对话以后，陈泽愣了愣：“那丫头，真的是天师？”

　　想到这里，接着立刻朝门外面跑了出去，他想要再去找找这个女孩。

　　很快，就在之前的那个街头，他发现了这个女孩。他正准备开口打招呼，却愣在了原地。

　　因为他看到，这个丫头居然正拦着几个非洲人，神神叨叨地说道：“几位非洲朋友，我看你们印堂发黑，最近恐怕有血光之灾，当然你们很幸运，遇到了我这位来自中国的五千年以来最最有天赋，最最厉害的天师，我可以帮你们祛除这血光之灾。”

　　尼玛，怎么又变成五千年来最最有天赋的了？

　　而且非洲人印堂发黑？不是每个非洲人看起来都是印堂发黑吗？他们可是黑人。

　　迅速，陈泽就打消了这个女孩是厉害天师的念头，只是觉得她恐怕是一个骗术精良的骗子。

　　因此，陈泽准备离开。不过不知道为什么，在离开之前他突然打开了天眼，想要用天眼看看这个女孩。

　　结果就发现，这个女孩头顶上的气，竟然由红色转向白色，而且有变成黑色的趋势。

　　这种趋势，让陈泽觉得这个女孩最近恐怕要遇到大难，甚至是临近死亡的大难。

　　“咦，先生是你，是不是你又想要找我了？嘻嘻，我告诉你，我可是最靠谱的天师。”就在这时，这女孩看到了陈泽，走过来开口说道。

　　“那个不是，我只是想要提醒你，你最近恐怕有那个，那个血光之灾，你要小心掉。”陈泽开口，虽然他知道这个女孩是一个骗子，不过毕竟还是中国人，陈泽觉得自己可以提醒一下她。

　　“我有血光之灾？”这女孩显然没想到陈泽居然会说出这样的话，愣了愣，“为什么？”

　　“那个，因为，因为你印堂发黑。”


第767章 帮忙

　　“那丫头，不相信我迟早自己吃亏。”

　　走在回酒店的路上，陈泽自语。

　　他刚刚告诉了那个号称是华夏上下五千年最有天赋的天师她印堂发黑，恐怕将会有血光之灾。结果那丫头完全不相信陈泽他，还很鄙视的看了陈泽一眼，好像鄙视陈泽抄袭她的台词一般。

　　好吧，陈泽的确是抄袭了她的台词，以他现在的能力根本看不出来什么印堂发黑不发黑的，不过陈泽确定那个丫头一定会有血光之灾，不然头顶上的气不会是那种颜色。

　　不过可惜，那个丫头不相信自己。

　　“算了，反正不听老人言，吃亏在眼前。再说那个丫头一脸骗子的样子，让她吃吃亏也好。”

　　陈泽又自语，说完就也懒得去管那个叫伍静的丫头了。回到了自己的酒店，然后准备休息一晚，明天回国。

　　这次的任务是道士任务，要成为这个世界上最强的天师。既然是道士和天师这种国内特有的东西，那么陈泽觉得完成这次的任务应该不用再出国了，所以他想要早点赶回去，回去先去那些传说中的名山道场，去看看国内究竟还有什么样的道士。

　　就这样，在陈泽回到房间休息起来以后，很快一夜的时间就过去了。

　　第二天一早，他就早早的起床了，然后准备买飞机票回国。

　　不过一上网查飞回国内的航班他才发现，他现在所在的这个国家还真的是小的不能再小的小国，飞往国内的航班居然每天只有一班，而且今天的这一班居然票已经卖光了。

　　没有办法，虽然陈泽现在很强，但是也还完全不会飞，回国还是只能坐飞机，因此他只能买了明天的航班回国，今天要再在这个非洲小国待上一段时间。

　　“也好，不如我就在这个国家看看有没有什么特产，带点特产回去吧，我出来这么久，也的确该带点东西回去。”

　　陈泽自语，说着就准备出去逛一逛，想要买点这个国家的特产。

　　不过就在他走出酒店，开始在大街上逛起来以后，他就有些失望了起来，这个国家实在是太小了，经济也不发达，甚至也没有什么特产。陈泽逛了半天，没有看到什么值得他带回国的东西。

　　“这非洲还真是太穷了，居然连点值得带回去的土特产都没有。”

　　陈泽开口，不过他也知道并不是非洲的每一个国家都这么穷的，甚至非洲的绝大多数国家都比陈泽所在的这个国家有钱。

　　这个国家之所以这么穷，主要是因为它被第一杀手团控制了这么多年，第一杀手团可没有心情来发展这个国家的经济，因此才会这么穷的。

　　所以想到这里，陈泽对他自己消灭掉了第一杀手团越发的感觉自豪，至少，也算是为这个国家消灭了毒瘤。

　　当然，在发现街上也没有什么东西值得他买了以后，他直接准备回酒店，准备在酒店待一天，然后明天准备回国。

　　不过就在这时，一道声音从他背后传了过来：“你好，你是中国人吗？”

　　听到这个声音，陈泽回过头一看，只见一个亚洲人，或者说是中国人长相的男人站在他的身后，开口看着他说道。

　　“我是。”陈泽开口，用中文回答。

　　“太好了，终于又遇到了一个中国人。”

　　这个男人听到陈泽的话以后，脸上也是露出了兴奋的神情，开口用中文说道。显然，他也是一个中国人。

　　“那个，你有什么事情吗？”陈泽开口，看着这个男人说道。

　　“我叫赵自，我想请你帮我一个忙，或者更加准确的说，是帮我所在的工厂一个忙。”这个男人说道。

　　……

　　一辆吉普车上，陈泽坐在副驾驶上，而这个叫赵自的男人坐在驾驶室上，开着吉普车。

　　“这么说，你所在的工厂也是咱们华人开的工厂，你让我帮忙，就是去这个工厂帮忙吗？”陈泽开口，坐在副驾驶室上面问道。

　　通过刚刚和这个赵自的对话，陈泽算是弄清楚了这个人的来历，这个人的确也是中国人，之所以来非洲，就是来打工的，跟着他工厂的老板来非洲开工厂。

　　他工厂的老板自然也是中国人，现在中国人来非洲开工厂的非常多，所以陈泽自然是见怪不怪。

　　当然，如果是一个非洲人，或者是其他别的国家的人让陈泽帮忙，陈泽自然是不会去的。他又不是超人，不会随便一个人让他帮忙，他就要过去。

　　不过既然是赵自这个中国人请求帮忙，那么陈泽就答应了，毕竟都是一个国家的人。

　　而且，陈泽还是在没搞清楚究竟他要自己帮什么忙的情况下就答应了。

　　一般人自然也不敢答应的这么草率，甚至很可能在赵自他们是骗子的情况下。

　　不过陈泽不同，以他现在的实力，什么骗子仙人跳之类的，他根本就不惧。

　　所以他才满口答应，并且坐上了赵自的吉普车，朝着工厂所在的位置开了过来。

　　“那么，你要我帮的忙究竟是一个什么忙了？”

　　陈泽又开口，看着这个赵自问道。

　　“这个嘛，丁山先生你可要有心理准备，我怕说出来吓倒你。”

　　赵自开口，听到陈泽的话以后说道。刚刚陈泽介绍他自己叫丁山，因此他便是这么称呼陈泽的。

　　“哈哈，这个世界上能够吓倒我的东西不多了。”陈泽微笑，赵自越这么说，他对赵自说的忙就越有兴趣。

　　“那好，那我就说了。”赵自开口，咽了咽口水说道，似乎即将说出来的东西真的非常的吓人。

　　见到他这个样子，陈泽更加的有兴趣了。

　　“丁山先生，你相信这个世界上有鬼吗？”赵自说道。

　　“这个嘛！！！！”陈泽开口，没想到赵自居然会问这个问题。

　　如果换成以前，陈泽会毫不犹豫的回答不相信，这个世界怎么可能会有鬼的存在。

　　但是现在，经历过昨天天眼看到的一切以后，陈泽有些怀疑了。他怀疑鬼会不会就是那种死气变成的东西，甚至可能，那黑色漩涡后面就是传说中鬼的存在之地，冥土。

　　“我这次要丁山先生你帮的忙，就是帮忙抓鬼，一个盘旋在我们工厂的厉鬼。”


第768章 再遇

　　“厉鬼？盘旋在你们工厂的厉鬼？”

　　陈泽开口，皱了皱眉头说道。他没想到这个帮忙居然是这样的忙，居然是抓鬼。

　　“对。”

　　赵自点了点头，看着陈泽说道。不过其实他有些意外，他之前也找过很多国人，但是那些国人一听到他说的帮忙是抓鬼，要么就当他是疯子，要么就直接拒绝。

　　像陈泽这种居然沉思起来，还没有见过。

　　当然，陈泽的这种态度让赵自心中一喜，他觉得陈泽答应的可能性很高。

　　“我们工厂在这个国家建立了才三个月，头一个月还好，什么事情都没有发生过。但是从第二个月开始各种奇怪的事情就都发生了，很多工厂值夜班的工人都说晚上能够听到一阵莫名的哭声，除此之外很多人甚至还见过一个披头散发的女人的背影，到了第三个月，我们工厂的工人开始大规模的生病，所以我们怀疑，我们工厂里面恐怕盘旋着一个厉鬼。”

　　赵自开口，将他们工厂的情况给陈泽介绍了一遍。

　　“原来如此，这么听起来的确有些诡异。”陈泽开口，“不过就算是这样，就算有这所谓的厉鬼，你为什么要找我呢？我能帮你什么忙？我可从来没抓过鬼。”

　　“这个其实是因为你是咱们中国人，我们需要一个中国人。”赵自说道。

　　“中国人？你们需要中国人？”陈泽愣了愣，没想到原因竟然会是这个。

　　“当然，我们这次抓鬼需要咱们中国人血统的参加，而且还需要很多人，我们工厂里面虽然很多国人，但是还是不够，所以我不得不再外面找人，正好找到丁山先生你之前还差一个人，丁山先生你愿意帮忙的话，那就正好凑够人数了。”赵自点头说道。

　　“需要这么多中国血统的人？”听到丁山的这话，陈泽更加愣住了，他虽然拥有了天眼，但是过去可从没有抓过鬼，甚至连听都没有听说过，所以对这抓鬼的手段并不太清楚。

　　不过他没有想到，这次的手段居然要这么复杂吗？听赵自这家伙的意思，居然是要很多国人一起参加。

　　“这个，你们抓鬼的手段倒是挺特别的，不知道是你们老板出的主意吗？他还会抓鬼？”陈泽开口。

　　“不是，是我们老板专门从国内请了一个抓鬼天师，这位抓鬼天师可是位真正的高人，她告诉我们老板的。她一来我们工厂就发现了盘旋在我们工厂的是一名厉鬼，然后还把抓鬼的手段告诉了我们老板，这位天师实在是太厉害了。”

　　赵自说道，话语里面非常的敬佩。

　　“抓鬼天师？”陈泽愣住了，没想到居然又听到了一名天师。昨晚才遇到了一名天师，今天居然又听说了另外一名天师。

　　一个小小的非洲国家，居然出现了两名天师，实在是有些巧合啊。

　　陈泽心里如此想到，不过想到这里，他愣了愣，随即想到了一个更加巧合的念头：“该不会，这两个天师。”

　　“那个，你们老板从国内请的天师是一个什么样的人？”陈泽开口问道。

　　“是一个年轻的女天师，别看她年轻，不过是真的厉害，而且听老板说，她好像还是咱们国内有史以来天赋最高的天师，总之厉害的不行。有她在，我们工厂的厉鬼一定会马上就被抓到。”赵自说道。

　　“果然是她。”

　　听到赵自的这话，陈泽脸上流露出了怪异的神情，心中如此想到。

　　他就知道事情不会这么巧，这样小的一个非洲小国，怎么可能突然出现两个天师，这两个天师，很有可能就是一个人。

　　而现在，听到这个赵自的描述以后，陈泽确定这个他们工厂从国内请的这名抓鬼天师，和自己昨晚遇到的那个叫伍静的骗子天师是一个人。

　　因此，明白了这一点以后，陈泽脸上露出了有些怪异的神情。

　　“丁先生，怎么了？”

　　赵自看到陈泽脸上露出的怪异的神情，开口问道。

　　“奥奥，没什么，没什么。”

　　陈泽摇头，他是想要告诉赵自那个什么抓鬼天师，恐怕根本就是一个骗子，不过陈泽现在手里无凭无据的，也不好说。

　　所以最后陈泽并没有说出来，而是准备去到这个工厂，看看昨晚的那个女孩究竟会做些什么。

　　原本陈泽还相信这个工厂很可能存在厉鬼之类的，但是现在，陈泽不信了。那个女孩能探查到什么厉鬼，很明显就是为了骗钱而已。

　　不过陈泽有些好奇，想要知道这个女孩准备怎么去骗这个工厂的钱。

　　因此最后，他点了点头，对着赵自说：“好，这个忙我帮定了，我也很想看看，这个这么厉害的抓鬼天师，究竟有什么样的手段。”

　　“太好了，那就太谢谢丁山先生你了。”

　　听到陈泽的话，这赵自大喜，惊喜地说道，脸上也露出了兴奋的神情。

　　说着，他一脚油门，加大了马力，开着吉普车朝着工厂开了过去。

　　很快，陈泽就和他一起来到了这工厂。

　　这出现在陈泽面前的工厂面积还真的很大，就算放在国内，也不算是小工厂了。

　　不仅有厂房非常的大，而且工人很多，有华人还有黑人，这些人看到赵自以后，都是热情的打着招呼。

　　而赵自也是热情的回应，接着便将陈泽介绍给了他们。

　　这些人听说陈泽是过来帮忙抓鬼的以后，一个个脸上也是露出了欣喜的神情，热情的对着陈泽打招呼，而陈泽也是点了点头回应。

　　当然，在回应的时候他还悄悄的打开了天眼，观察了这工厂一番，想看看这工厂究竟是不是有什么问题。

　　结果和陈泽之前的预料一样，一点问题也没有。

　　“果然，那丫头就是来骗钱的。”陈泽自语。

　　“丁山先生你快看，那位，那位就是我们请来的抓鬼天师。”就在这时，赵自开口，一脸兴奋地说道。

　　听到他的话，陈泽连忙朝前面看了过去，只见不远的地方，出现了一名女孩，正是昨晚陈泽遇到的那个叫伍静的女孩。

　　不过，这个丫头此刻和昨晚完全不同，尤其是身上的衣服。此刻她身上穿着道袍，手里拿着桃木剑和符文，看上去倒是的确很像是一名得道天师。

　　如果不是陈泽昨晚遇到过这个女孩，也会被现在这个女孩的外表所欺骗。


第769章 抓鬼（上）

　　“果然是她。”

　　陈泽开口，看着前面假模假样的那个女孩，喃喃自语道。

　　他之前就猜到了这个工厂没有什么问题，一切恐怕都是那个女孩在搞鬼。现在看来，一切和自己的猜测没有任何的区别。

　　不过陈泽并没有打算揭穿这个女孩，他倒是更想要看看，这个丫头准备怎么收场。

　　而与此同时，这名被陈泽盯上的女孩并没有发现陈泽，她漫步在这工厂之中，时不时的打出什么手势，嘴巴里面也是喃喃自语，配合上她穿的衣服，真是忽悠住了跟在她身边的几个工厂的高管。

　　他们看着这个女孩，等她停下来以后，立刻问道：“怎么样伍天师，我们工厂的厉鬼你有把握解决吗？”

　　“张经理，根据我刚刚的推演，你们工厂的厉鬼真不是一般的厉鬼，可能是冤死的厉鬼。”伍静开口，并没有正面回答这工厂经理的话，而是如此开口。

　　“冤死的厉鬼？”听到她的话，这名张经理愣了愣。

　　“对，一般冤死的人都不会化为厉鬼，就算化为厉鬼，也在几十年之内绝对会魂飞魄散。可是你工厂的这个厉鬼至少在五百年以上，这个鬼能够在世间存活这么久，足以证明她的怨气究竟有多大。而这样大怨气的厉鬼，想要抓住她并且解决掉她，难，实在是难。就算我强行动手解决掉她，那恐怕也会至少折我十年寿命。”

　　伍静开口，一面说着一面摇了摇头，表示出一副为难之极的神情。

　　见到她这幅模样，工厂的张经理立刻明白了过来，开口：“伍天师，您尽管出手，至于您折的寿命，我们工厂会给您补回来。您放心，等您成功以后，我会给你一个满意的酬劳。”

　　听到他的话，伍静脸上立刻变幻了一个神情，刚刚为难之极的神情没有了，取而代之的是一脸的自信和正义感：“张经理你这是说的哪里话，除魔卫道本来就是我辈中人应该做的事情，更何况咱们都是中国人，你们花大价钱请我过来，我自然要帮你们解决好问题。”

　　“哈哈哈哈。”听到伍静这话，张经理脸上露出了笑容，他大声开口，“那一切都拜托伍天师你了，今晚就可以动手消灭这厉鬼了吗？我们工厂多停一天功，我们就多损失一天的钱啊。”

　　“当然，只要你们工厂把我要的四十九个咱们中国人找到，我摆出四九大阵，今晚就能够消灭这厉鬼。”伍静开口，颇为自信地说道。

　　“好。”听到他的话，张经理再次点了点头，然后看到了赵自，大声对着赵自说道，“赵自，怎么样了，让你找的人找够了吗？伍天师这边需要四十九个我们国人。”

　　“经理你放心，已经全部都找好了。”赵自点了点头，开口说道。

　　他接到的任务就是要找够四十九个人，帮助伍天师摆出四九大阵，而他找遍工厂，人数也不够，不过幸好最后找到了陈泽，这才刚刚凑够了四九大阵需要的人数。

　　“那好，那你晚上将这四十九个国人全部都带到工厂外面，然后按照我说的摆出阵势来，咱们就能够消灭这厉鬼了。”听到赵自的话，伍静点了点头。

　　听到她的这话以后，张经理再次大喜过望，开口：“赵自，今晚一切就都听从伍天师的安排。”

　　“是。”赵自点了点头。

　　很快，夜晚就到来了。

　　赵自在伍静的带领下，将找好的四十九个国人按照一种特殊的阵法摆开，接着她一个人走进了工厂，并且告诉赵自不允许任何人在她抓鬼期间进入这工厂，否则出了任何问题她都不负责。

　　而赵自这边，自然是用力的点了点头。

　　“这就是什么四九大阵？”

　　陈泽站在阵法的一角，看着整个大阵说道。

　　他刚刚避开了伍静的观察，没有让伍静发现他，然后开启了天眼，默默的观察起了这所谓的四九大阵来。

　　四九大阵，听名字陈泽觉得倒是满玄乎的，大道四九，这四九大阵，别是从这大道四九里面衍化过来的吧。

　　如果真是这样，那这个丫头陈泽觉得搞不好还真的有两手。

　　不过，很快陈泽就发现他自己是想多了，他用天眼看了以后，发现这所谓的四九大阵根本就没有任何的异象，也没有任何的不正常的地方。

　　根本，就是随便忽悠人站了一下而已。

　　明白了这一点以后，陈泽又看了看工厂。此刻，工厂里面灯火通明，但是里面只有一个人，就是伍静。除了她以外，并没有第二个人的存在。

　　她自己说是要在里面消灭厉鬼，不过陈泽敢百分百的打包票，绝对不是这样。这丫头在里面，绝对什么事情都没有做。

　　这么想着，陈泽悄悄的离开了大阵，然后一个人潜进了这工厂之中。结果发现，果然是这样，工厂里面哪有什么打斗的声音或者是痕迹。

　　只有一个伍静，她坐在工厂的中间，正聚精会神的不知道在干些什么。

　　看到她这个样子，陈泽便悄悄的走了过去，走到了她的身后，结果发现，这个女孩居然正用手机看电视剧，还看的是前段时间在网上特别流行的韩剧。

　　而且貌似看的还很投入，陈泽已经走到她的身后，甚至在她的身手站了老半天了，可是她居然一点也没有发现。

　　见到这女孩这样，陈泽就有点尴尬了，他本以为这女孩怎么也会发现的，没想到她居然这么没有警惕心。

　　这么想着，陈泽咳嗽了一声，来提醒这个女孩：“咳咳咳。”

　　“啊啊啊，鬼，鬼啊啊啊。”

　　没想到，听到陈泽的咳嗽声，这丫头居然直接跳了起来，惊恐的大喊道。如果受惊的兔子一般，非常慌张。

　　如果不是这工厂够大，她的声音怕是立刻就要被外面人听到了。

　　“这么胆小，还学别人来装天师。”

　　见到她这个样子，陈泽笑道。他可是没想到，原来这个女孩的胆子居然这么小。

　　这么小的胆子，也敢来做这种事情？

　　而听到陈泽的这话，这女孩才反应过来，回头一看：“原来是你。”


第770章 抓鬼（中）

　　“想不到你的胆子这么小，被我吓一吓就成这样了，还怎么抓鬼？”

　　陈泽微笑，看着面前的这名女天师说道。

　　而这个女孩看到原来不是鬼，是陈泽以后，长出了一口气，接着道：“你知不知道鬼是吓不死人的，只有人才能吓死人，你突然出现在我身后，是个人也被你吓死了。”

　　“是吗，那都是你看电视太投入了。要我说你也是心大，抓鬼的时候居然敢看电视，还这么投入。不怕鬼突然出现，对你动手？”陈泽笑道。

　　“切，哪有什么鬼，都是他们自己吓唬自己而已。”伍静开口，撇了撇嘴说道。

　　“奥，没有鬼，那你之前所做的一切，还有外面摆的四九大阵，都是忽悠这个工厂的经理的呢？”陈泽开口，他就是等着伍静的这句话。

　　而听到陈泽的话，伍静这才发现她说错话了，然后连忙捂了捂嘴，这才开口：“我，我可没说过这句话，我就是来这里抓鬼的。”

　　其实这女孩心里就是这种想法，她也是觉得这工厂根本就不会有鬼，所以才大大咧咧的过来，目的就是为了骗这工厂的钱。至于什么四九大阵，自然也是她编出来骗这个工厂的人的。

　　她原本的计划是就待在这工厂里面看一夜的电视剧，然后出去说消灭掉了厉鬼，接着拿钱闪人。

　　至于这个工厂的厉鬼，她觉得完全就是工厂里面的人自己在吓自己而已，这个世界上的很多灵异事件，都是人自己吓自己而已。

　　不过她没有想到，陈泽居然突然出现，打破了她的计划。

　　“对了，你怎么在这？你应该不是这个工厂的人吧，你突然出现在这里，不会是想做什么坏事吧。”

　　这时，这女孩又道，看着陈泽说道。

　　“你想什么了？我是因为你要摆什么四九大阵，所以被这工厂里面的人请来的。”陈泽开口。

　　“奥，原来是这样，那你赶快出去吧，快出去把四九大阵摆好，不然万一厉鬼出现了，咱们可就完了。”这女孩开口，说着就要赶陈泽出去。

　　而听到她的话，陈泽笑了笑，开口：“要我出去？行，不过你要先回答我一个问题。”

　　“什么问题？”女孩道。

　　“你要告诉我你到底是不是天师，那种真正的天师，不是招摇撞骗的天师。”陈泽开口。

　　过去陈泽他并没有接触过道士、天师这个行业，因此对这个行业一点概念都没有，就算回国了，恐怕也一下子搞不清楚这次的任务究竟该怎么完成。

　　所以，最好是能够有个天师给他介绍一下，帮助他熟悉一下国内的道士、天师界。

　　因此，陈泽才盯上了这个女孩，他想要知道这个女孩究竟是不是天师。

　　虽然之前陈泽确定这个女孩是个骗子，但是这女孩身上的那套天师衣服，还有白天身上散发的那股气质，陈泽觉得都和真正的天师很接近，就算这女孩不是天师，恐怕也是对天师很了解的人。

　　因此，陈泽才开口问道，想要从这女孩这里取得突破口。

　　“这个嘛。”女孩开口，脸上露出了奇怪的神情，好像要承认她就是天师，但是又好像在顾虑着什么。

　　砰！！！！

　　就在这时，突然工厂里面传来了一阵爆炸声。接着，工厂里面所有的灯泡都爆炸开来，整个工厂都陷入了一片黑暗之中。

　　“怎么，怎么回事？怎么会突然发生这种事情？”

　　这女孩连忙开口，又是一副受精的神情。

　　“应该是电丝烧了吧。”陈泽开口，他看了看四周，工厂里面所有的灯泡好像都炸了，应该是电丝整个的被烧掉了。

　　而听到他的话，这女孩长长的出了一口气：“原来是这样，那就好，不是别的就好。”

　　这女孩虽然认定了工厂里面没有鬼，但是因为她的胆子的确不大，所以一有动静还是会大惊小怪。而听到陈泽的话以后，这才又放心下来。

　　“行，那我去看看电丝究竟是怎么样了。”

　　陈泽开口，说着就要朝电闸的地方走过去。而这女孩开始一愣，然后立刻跟了过去，她可不敢一个人待在这黑暗的工厂里面。

　　就这样，陈泽带着这女孩走到了工厂里面电闸的地方，打开电闸一看，电丝完好无损，而电闸也根本就没有跳。

　　这工厂的电闸和国内的电闸一模一样，一般如果短路或者什么的，保险闸应该会迅速跳掉才对，可是现在一点反应都没有。

　　“奇怪了，怎么会一点反应都没有的。”陈泽自语，“算了，我找工厂里面的人进来看看吧。”

　　说着，他朝工厂外面走了出去。而这女孩也是连忙跟了出去。

　　不过刚刚走了几步路，陈泽突然发现了一丝的不对劲：“不对，跳闸了为什么工厂里面的人一点反应都没有？就算他们不冲进来，应该也大声的问两句才对。怎么会，好像什么事情都没有，外面一点动静都没有的？”

　　一想到这里，一阵阴霾涌上了陈泽心头，他突然觉得太诡异了，难道，真的是有什么事情发生了吗？

　　“天眼开。”

　　想到这里，陈泽连忙心底默念，打开了天眼。结果，让他震惊的一幕出现了。在他的天眼中，整个工厂的灯光又恢复了过来，或者更加准确的说，是根本就没有断过。

　　工厂的灯光根本就没有跳，这就是为什么外面的人一点反应都没有了。

　　可是为什么，在自己肉眼之下，灯光却跳了呢？

　　“难道是，幻觉？”

　　一个猜测，涌上了陈泽的心头。

　　如果真的是幻觉的话，能够让陈泽和这个女孩两个人同时产生幻觉，这个幻觉，恐怕相当不简单。

　　甚至可能，就是！！！！

　　就在陈泽想到这里的时候，在他的天眼之下，一阵死一般的冰冷涌了过来，这冰冷，让陈泽和伍静同时冻在了原地。

　　“怎么，怎么突然这么冷啊？”伍静开口，哈了一口气说道，她虽然没有天眼，但是也感觉到了这阵冰冷。

　　“这好像是。”

　　陈泽开口，不过就在他话说到一半的时候，他整个人都愣住了。

　　此刻，在他的天眼之中，一阵惊人甚至是恐怖的画面出现。只见在工厂的天花板之上，一道黑影渐渐浮现。

　　这黑影，竟然是一个披头散发的女人模样。

　　“厉，厉鬼！！！！！”


第771章 抓鬼（下）

　　天花板上，一名披头散发的女人模样的黑影浮现。

　　她的模样隐藏在头发里面，让陈泽看不清楚。但是一道莫名的寒意从她身上发出，这道寒意，正是刚刚让陈泽和那女孩冻的受不了，仿佛来自地狱的寒意。

　　因此，陈泽知道，这道黑影，恐怕就是工厂里面的人说的厉鬼。

　　“鬼，有鬼，有鬼。”

　　陈泽开口，他对着身旁的这女孩说道。

　　“什么？”女孩愣了愣，仿佛没听清楚陈泽究竟是在说些什么。

　　“我说有鬼，跑，赶快跑。”

　　陈泽开口，说着他也管不了那么多了，拔起腿就朝着工厂大门跑了过去。他虽然已经人间无敌，但是现在面对的可是鬼啊，陈泽估计他恐怕打不过鬼，甚至可能连对这鬼的伤害都造成不了。

　　因此，陈泽立刻选择溜之大吉，反正被请来抓鬼的人也不是他，他只是来站站阵法，没必要和这鬼拼命。

　　而那女孩伍静，听到陈泽的话，见到陈泽朝外面跑了以后，一开始还是不知道究竟发生了什么。不过立刻，当那鬼从天花板爬下来，寒气彻底的逼近了她以后，她的脸色也大变，追着陈泽就跑了过来。

　　“道祖老君啊，这里居然真的有鬼，我已经向你祈求保佑了，可是居然还有鬼，老君你太坑了。佛祖在上，如果这次没事，我改信佛。”

　　那女孩一边跑，一边哇哇大叫。

　　陈泽的速度已经非常快了，可以说已经远远超出了人类的概念，可是那女孩迈步起来以后，居然两三下就追上了陈泽。

　　如果换成是其他时候，陈泽一定会大吃一惊，甚至好好研究一下，他就是依靠着他的速度，才消灭了第一杀手团，成为了真正的杀神。

　　可是现在，居然被一个二十来岁的女孩就这样追上了，这让陈泽自己都有些不敢相信。

　　不过现在，他可没这个心情，毕竟那厉鬼就在后面追着呢。

　　“你，你跑什么，你不是来抓鬼的天师吗？怎么刚和鬼一照面就逃跑了？”看到这女孩追了上来，陈泽一边朝门口跑，一边说道。

　　“我可没想过这里真的有鬼，而且这鬼从她身上的寒意来看，怕是真的怨气相当大，死了好几百年还没有魂飞魄散的厉鬼。这种鬼别说是我了，就算是我师父，都未必能够制服。妈妈啊，我的运气怎么这么差，第一次出来抓鬼，居然就遇上这种大个。”这女孩道。

　　听到她的，陈泽心中一惊，没想到身后的这鬼居然这样厉害，几百年都没有魂飞魄散的鬼，这怨气的确是不敢想像了。

　　陈泽再一次确定，就算是现在的他，恐怕也绝对不是这鬼的对手。

　　因此，陈泽又加速了，朝着大门口狂跑了过去。

　　那女孩也不甘示弱，跟着陈泽一起朝着大门跑了过去。

　　迅速，这两人就来到了大门口，他们心中一喜，就伸手想要开门。

　　不过这时他们才发现，原本根本就没有锁的大门，此刻竟然被锁死了，他们两人拼尽了全力，都打不开。

　　“什么情况，这大门怎么被锁死了？”

　　女孩开口，一面继续使出了吃奶的力气开门，一面说道。不过这大门，还是纹丝不动。

　　“不对，我进来的时候这大门也是没关的，现在突然锁死了，肯定不是一般问题。”

　　陈泽开口，他的脸色有些难看。他确定他潜进这工厂的时候，大门是没有关的。

　　可是现在，竟然锁死了。

　　而且以他现在的力气，居然打不开。这只剩下了一个可能。

　　这个大门，是被身后的厉鬼用她的能力锁死了。

　　“天眼开。”

　　陈泽心底喊道，他想要证实他的这个想法。而在刚刚跑路的时候，他将天眼关上了。现在打开一看，果然，大门并没有物理锁上。

　　可是在锁的上面，一道黑色的死气浮现。这道死气将锁锁死，让陈泽和这女孩无论使出多大的力气，都没有办法将锁打开。

　　“不行，这锁是打不开了。”

　　陈泽开口，他还想要说些什么，可就在这时，背后传来了咔咔咔如同卡壳的机械的声音。

　　接着，一阵死一般的寒气传了过来。

　　陈泽和这女孩回头一看，只见那披头散发的厉鬼已经爬到了他们两人的面前，这厉鬼虽然动作和卡壳的机器一般，可是速度却非常的快。

　　她已经爬到了陈泽和这女孩的跟前，伸出手朝着这女孩的腿抓了过去。

　　“啊！！！！”女孩吓的大叫。

　　而陈泽也急眼了，大声开口：“小心。”

　　他虽然是第一次见到鬼，但是凭借本能，他觉得如果普通人类的身体被这厉鬼抓到的话，恐怕会非常危险。

　　砰！

　　就在这时，就在这厉鬼伸出手要抓住这女孩的腿时，一阵小爆炸竟然从女孩的裤腿处产生了。

　　随着这阵爆炸，这厉鬼被直接炸飞了三米远。

　　而女孩的裤腿处，竟然浮现了几道金黄的符文。显然，刚刚炸飞厉鬼，保护这女孩的爆炸，就是这几道金黄的符文引起的。

　　“原来，这女孩真的是天师。或者至少，绝对和天师有什么关系。”

　　看到女孩裤腿上的这几道符文，陈泽心里想到。

　　能够有如此厉害，将这厉鬼都直接炸飞的符文，这除了是天师，或者是天师家族的人以外，陈泽知道绝对不可能是其他人。

　　所以，陈泽也立刻就知道，靠着这个女孩，说不定就能够摸清楚国内目前的天师现状。

　　不过此刻他还没有心思直接问这些事情，因为那厉鬼竟然又爬了过来，她虽然被炸飞了，但是却没有受到任何的伤害，竟然直接又爬了过来。

　　“我的爷爷啊，你这也太不靠谱了，你不是说我裤腿的符文是天下第一的抓鬼符文，任何鬼遇到这个符文，都会立刻被制服，至少吓退吗？怎么现在一点作用也没有。爷爷啊，你实在是太不靠谱了，虽然你平时就没有靠谱过，可是现在你完全是坑孙女啊。”

　　伍静也发现那厉鬼居然又直接爬了过来，立刻又哭丧着脸大声喊道。

　　“别喊了，你现在身上还有类似这些符文的东西吗？”

　　就在这时，陈泽开口，他看着已经爬过来的厉鬼，对着这女孩说道。


第772章 圣物

　　此刻，工厂外。

　　摆出四九大阵的这些工厂的中国工人正一个个聚精会神的看着工厂。

　　他们心中都非常的紧张，因为他们也都是头一次做这种事情，要降伏这样的一个厉鬼。

　　“那位天师，她，她没问题吧。”

　　一人说道，因为伍静实在是太年轻了一点，导致众人都不太相信她能够降伏厉鬼。如果不是她是他们工厂经理专门从国内请过来的，他们是打死也不敢配合她来降伏厉鬼的。

　　“当，当然没问题，这位女天师可是咱们经理从国内专门请过来的，对付这区区厉鬼根本就没有什么问题。”

　　“就是，不是说这女天师是咱们国内几百年都没有一个的天才吗？那降伏这厉鬼应该不是问题。”

　　听到那人的话，其他人纷纷开口，他们虽然很多人心里担心伍静，但是嘴巴上面都还在逞强，希望真的不要出事，她能够消灭这厉鬼。

　　“不过太奇怪了，为什么到了现在，工厂里面还一点动静都没有呢？”

　　这时，一人开口，他看了看工厂说道。

　　是的，此刻在他的眼中，工厂里面根本就没有任何的动静。

　　而且也不仅是他，其他所有外面的工人，在他们的眼中，里面都没有一丝的动静，好像什么事情都没有发生一般。

　　“怎么回事？难道那厉鬼到现在为止都还没有出现吗？”

　　其他人心中想到，不过他们可不敢进去，因此只能在心中嘀咕。

　　而此刻，在工厂内，外面这些工人眼中一点动静都没有，一点事情都没有发生的工厂里面，都快要炸锅了。

　　陈泽看着再次爬过来的厉鬼，大声的对着伍静开口：“快，你爷爷还有没有留给你其他的东西，或者你自己也应该有对付这种厉鬼的东西吧。”

　　通过刚刚这女孩自己的话，陈泽确定这女孩应该就是天师，至少她的爷爷是天师，而刚刚自动浮现的黄金符文，就是她爷爷的手笔。

　　所以，陈泽开口，让这女孩把她爷爷留给她的其他东西都拿出来用。

　　而听到陈泽的话以后，这时这女孩才反应过来，她连忙点了点头，然后从不知道什么地方掏出了一叠符文，接着用手比划了一下，划出了类似结印之类的手势，然后将这叠符文朝着厉鬼扔了过去。

　　瞬间这叠符文就化为了火焰，带着这厉鬼彻底的燃烧了起来。

　　见到这一幕，陈泽长出了一口气。

　　而那女孩更是立刻得意了起来：“哈哈，我就知道这厉鬼不算什么，在本姑娘的手段之下，立刻就要被消灭了。”

　　她此刻非常的得意，好像已经完全忘记了刚刚是怎么被吓的快要哭出来了，此刻说的话好像一切都尽在她掌握之中，这厉鬼根本就算不了什么一般。

　　“果然有点意思，你这符文究竟是什么东西？”陈泽看着面前燃烧的厉鬼，开口对着这女孩说道。

　　“嘻嘻，这可是专门对付鬼物的燃烧符，这种燃烧符燃烧的火焰不能伤害活人，但是却对这种死人鬼物有致命作用。可以这么说，只要有这烧燃符，天下就没有对付不了的鬼物。”女孩开口，笑嘻嘻得意地说道。

　　“有点意思，真的有点意思。”

　　陈泽开口，看着燃烧符心中想到。他本以为天师也只是凡人而已，最多会招摇撞骗。可是现在看起来，这天师怕是远远的比自己相信的要神奇。

　　“吼呜呜呜！！！”

　　就在这时，面前的厉鬼突然传出了一阵类似野兽一般的叫声，接着她竟然从这烧燃的火焰里面爬了出来，身上，一丝损伤都没有。

　　“我的爷爷啊，这厉鬼究竟是几百年的东西啊，居然连燃烧符都对她不起作用，太倒霉了，我实在是太倒霉了，怎么就遇到这种东西了呢。”

　　这女孩开口，看到自己的烧燃符居然对这厉鬼没什么作用以后，她吓了一大跳，然后哇哇地说道。

　　接着，她毫不犹豫的朝着另外一边溜了。

　　见状，陈泽也毫不犹豫，连忙跟了上去。

　　开玩笑，虽然陈泽不知道这燃烧符究竟是什么东西，有多厉害。但是看到厉鬼居然在这燃烧符的火焰之下，一点受伤都没有以后，他确定这厉鬼绝对不是他能够对付的。

　　因此，他也跟着这女孩的背后跑了过来。

　　而那厉鬼，自然也立刻跟了上去。

　　就这样，整个工厂就出现了这样一幅画面，一个二十来岁的女孩跑在最前面，一边跑嘴巴里面还在一边大叫。而她的身后，陈泽紧紧的跟着，一丝也不落后。

　　最后面，则是那披头散发的女厉鬼。这女厉鬼虽然是爬行，但是速度完全不比陈泽还有这女孩要慢，紧紧的跟在陈泽和这女孩的身后。

　　也就是这个工厂够大，换一个小一点的地方，恐怕陈泽和这女孩都早就被这厉鬼给堵住了。

　　不过就算是现在这样，陈泽和这女孩能跑的范围还是在不断的缩小，眼看着就要被这女厉鬼给追上堵住了。

　　而在这个过程中，自然那女孩又扔出来一大把燃烧符，还有和燃烧符差不多的东西。

　　不过这些东西都对女厉鬼没有什么作用，甚至连阻挡女厉鬼的作用都起不到了。

　　倒是好几次都差点扔到陈泽身上，让陈泽不得不离这个女孩远一点。

　　最后终于，陈泽和这女孩被堵在了一个角落里面。

　　陈泽和这女孩看着这厉鬼，她将陈泽和这女孩堵住以后，慢慢的朝着他们俩爬了过来。

　　“不行了，这厉鬼看样子起码道行上千年了，否则我丢出来的那些东西不可能对她一点作用都没有。想要制服她，恐怕至少得需要圣物才有可能。死定了，我们这次死定了。呜呜呜，我才二十岁啊，都还没开始风华正茂，不想死在这里啊。”女孩开口。

　　听到她的话，陈泽一愣：“圣物？什么是圣物？”

　　“就是圣人用过的东西，只有这种东西才可能制服这厉鬼。”女孩道。

　　听到她的话，陈泽眼睛亮了起来。

　　“如果这样说的话，那我手里面，不是正好有圣物吗？”


第773章 圣物降厉鬼（上）

　　“圣人用过的东西？我手里不是正好有这种东西吗？”

　　听到这女孩的话，陈泽的眼睛立刻亮了起来。

　　这圣人用过的东西自然是非常的稀罕，举世可能都很罕见，但是正好，陈泽手里有一间老子李耳亲笔写的道德经。

　　这老子可是历史上大名鼎鼎的圣人，道家学派的创始人，他亲笔写的道德经，不是圣物又是什么？

　　因此想到这里，陈泽立刻打开了盗贼的武器与工具库，就想要把那本道德经拿出来。

　　不过就在这时，厉鬼也已经扑倒的他们的面前，嘴里嘶吼一声，接着朝着陈泽还有这女孩扑了过来。

　　见到这一幕，这女孩脸色直接煞白，话都有点说不出来了，而陈泽这边，就在那厉鬼要扑倒他们两人的身上之时，他掏出来了，将老子李耳亲笔写的那本道德经掏了出来。

　　接着，那道德经竟然发出了金黄色的光芒，而那厉鬼在这阵光芒之下直接被弹了回去，倒在了地上。

　　而且这金黄色的光芒似乎对她非常有伤害，光芒照射到她的身上，让她痛苦的嘶吼了起来，并且在地上打滚。

　　显然，陈泽这老子李耳亲笔写的道德经足够制服这厉鬼了。

　　而见到这一幕，陈泽和这女孩都长出了一口气。

　　“吓死我了，刚刚还以为完蛋了。不过我就知道道祖不会让我这个聪明绝顶，风华绝代的女孩就这样死掉的。”女孩开口，解除了危险以后，她立刻就恢复了本性，笑嘻嘻地说道。

　　听到她的这话，陈泽看了她一眼，开口：“搞清楚，不是我的话，你就死在这里了。你要感谢的人是我，不是道祖。”

　　“嘿嘿，是道祖安排你在这里出现，这才救了我，一切都是道祖的安排，所以我要感谢道祖。”女孩开口，看着陈泽，“不过也要感谢你啦。”

　　听到她的话，陈泽摇了摇头，接着仔细的看起了他手里的这本道德经来，原本他还以为这本道德经没什么作用，现在才知道原来这么厉害。

　　这种厉鬼，竟然在这本书的光芒之下连一会都抵抗不了。这本书，恐怕还真是一个稀世的宝贝。

　　“你这本道德经是什么道德经，居然这么厉害。”就在这时，这女孩开口，她也看了看陈泽手里的这道德经，颇为的好奇，“这厉鬼起码几百年的道行，我手里的这些符文都对这厉鬼没什么作用。可是你的这本书，竟然就这样制服了这个厉鬼。这么看起来，恐怕是一本稀世的道宝，你这到底是什么书？”

　　这女孩对陈泽手里的这本书实在是太好奇了，这厉鬼的强悍她刚刚已经是看到了，平常她手里战无不胜攻无不克的那些符文，对这厉鬼竟然一点作用都没有，这足以显示这个厉鬼不是一般的厉鬼。

　　但是在这本书的光芒之下，竟然连一瞬间的抵抗都做不到，这么看，这本书恐怕是真的逆天了。

　　因此，这个天师家族，平常看惯了无数能够制服鬼物的道宝的人，对陈泽手里的这本书产生了非常的好奇。

　　她觉得陈泽的这本书就算没有其他的功能了，就是只能发发光芒，制服一下这种厉鬼，都绝对是当今世界上顶尖罕见的道宝之一。

　　“这个，就是道德经，最最普通的道德经，我在市面上买的。”

　　陈泽开口，随口解释道。

　　经过这次以后，他算是知道这本老子亲笔写的道德经的厉害了。而且陈泽觉得，很可能这本书的厉害之处还不止于如此，因此他可不想要其他人知道他这本书的来历。

　　如果被其他人知道，他手里的这本道德经是老子李耳亲笔写的书籍，属于圣物的话，陈泽觉得恐怕很多天师都会来抢他的这本书。

　　换成是今晚以前，陈泽自信以他现在的身手，那些天师来多少只是死多少而已。

　　但是现在，看到这女孩的表现，又看到这个厉鬼以后，陈泽没有这个自信了。

　　他觉得这个世界还是太大太神奇了，虽然他自己在普通人中算是厉害甚至可以说是无敌的呢。

　　但是面对这种抓鬼天师，陈泽没有自信。

　　这不，光是这个不靠谱的女孩，她的速度就不在陈泽之下。

　　所以，陈泽现在很小心。

　　“市面上买的？怎么可能，这种宝贝怎么可能市面上买得到。”

　　女孩听了陈泽的话以后撇了撇嘴，她可不相信陈泽的解释。

　　开什么玩笑，市面上能买到这种宝贝？如果真的能买到，那这个市面早就在整个天师界传遍了，还轮得到陈泽？

　　“就是市面上，国内的一个二手货市场的小摊子上。”

　　陈泽开口，继续说道。

　　“不可能。”女孩又摇了摇头，觉得陈泽这肯定还是在撒谎。

　　不过就在他想要再说些什么的时候，她们的面前又传来了一阵如同来自地狱的嘶吼声。

　　听到这阵吼声，陈泽和这女孩都朝着声音的来源看了过去。

　　只见，被陈泽道德经书本光芒照射而打滚的这女厉鬼，她的身上竟然有一团黑影冒了出来。

　　随着这个黑影冒出来，这女厉鬼的本体也显现了出来，竟然是一个穿着古代中国衣服的女人。

　　不过此刻陈泽和这女孩的注意力完全不在这女人的身上，因为从她身上冒出来的黑影吸引住了他们的全部注意力。

　　只见这黑影低声嘶吼，可是并不是人形，或者说完全就不知道这究竟是什么东西。

　　“这是什么？”陈泽看着这道黑影，开口问道。

　　“怨气，是这个女厉鬼的怨气。正是这阵怨气，让这个女厉鬼活在世界上几百年，否则她早就不是轮回投胎，就是灰飞烟灭了。”女孩开口，她认出了这道黑影。

　　不过此刻，她的神色非常的紧张，比刚刚竟然还要紧张很多。显然，这个怨气不好对付。

　　“怨气是天地最纯粹的气之一，这种东西不仅破坏力很强，进入到一个人的身体内的话，那个人就会充满怨气而死。而且更加关键的是，这怨气几乎不可能消灭。”女孩开口。

　　随着她的话，陈泽将这道德经的光芒照射到了这怨气的身上，发现道德经的光芒竟然直直的从这怨气身上穿了过去。

　　一点，也没有对这怨气产生什么作用。


第774章 圣物降厉鬼（下）

　　“竟然一点用也没有？”

　　陈泽愣住了，没想到老子亲笔书写的道德经的光芒对这怨气竟然一点作用都没有。

　　“当然没有用，这怨气是天地八气之一，按照我们道家的说法，就是组成天地最纯粹最原始的气之一，几乎是不可被消灭的。你手上的圣物如果是一名得道天师使用的话，也许还能够消灭这怨气，但是在你手里面应该连百分之一的威力都发挥不出来，自然就对这怨气没有办法了。”

　　女孩开口，对着陈泽说道。

　　原来不是陈泽手上的圣物不行，是这怨气本身来头太大，按照道家学说，组成原始天地，也就是先天产生的有八种气，这八种气代表了人类的生老病死，爱恨离愁，而怨气就是恨。包括怨气在内的八种气再加上其他的先天之物，共同组成了这个世界的本初。因此自然，怨气是非常难以消灭的。

　　不过如果是一名道行高深的天师的话，使用这圣人亲笔书写的道德经，也并不是说就对付不了这怨气。

　　但是现在这道德经是在陈泽手上，而陈泽别说是道行高深了，就是最最普通的天师基础，他也没有。

　　因此这道德经在他手里几乎可以说完全发挥不出什么威力来，所以对这怨气就没有一丝的作用。

　　听到这女孩的话，陈泽点了点头，算是明白了为什么。虽然这女孩说的，陈泽过去二十多年所学的完全不同，甚至可以说是颠覆陈泽世界观的话。

　　不过看目前出现的东西，陈泽觉得这个女孩说的未必就没有任何的道理。

　　“这怨气看样子是由这个厉鬼产生，然后发现这厉鬼承受不了你道德经的光芒以后就从她的身上脱身而出了。而且这怨气是没办法长时间的单独存在的，它必须要附身到人的身上才行。所以看样子，它应该是打算进入我，或者是你的身上。”

　　女孩又开口，虽然她的道行不行，但是知道的还很多。

　　“原来是这样。”听到她的话，陈泽点了点头，“那我们就要小心了，看这厉鬼的样子，如果我们被这怨气附身的话，恐怕也会被搞的人不像人，鬼不像鬼。”

　　就在陈泽说完这句话以后，这黑影怨气竟然形成了一道箭状，接着嗖的一声，竟然朝着陈泽射了过来，想要进入陈泽的身体。

　　“哪有那么简单。”

　　见到这怨气朝着自己扑过来以后，陈泽立刻举起了他手上的道德经，朝着这黑影怨气挥了过去。

　　这怨气虽然没有办法被这道德经的光芒给解决掉，但是它还是能够感觉到陈泽手里圣物的不凡，因此在空中生生转了一个弯，竟然朝着陈泽身旁的女孩扑了过去。

　　幸亏这女孩也是早有准备，看到这黑影扑过来以后，连忙朝旁边一躲，躲开了这黑影怨气，让它啪的一声，撞击在了墙壁上。

　　“好险好险，刚刚差点就中招了。”

　　女孩开口，看着怨气说道。

　　“不行，你过来，到我身旁来，我用这道德经护住我们两个人，不然你迟早会中招的。”陈泽开口。

　　听到陈泽的话，女孩似乎也是知道危险，因此连忙走到了陈泽的身旁。

　　她也知道，虽然刚刚躲了过去，但是下一次，可能就没有那么幸运了。

　　果然，在这女孩躲到陈泽身旁以后，这怨气黑影再次朝着陈泽这边扑了过来，速度比刚刚又快上了很多。如果是那女孩一个人站在旁边的话，百分百会中招。

　　而现在，在陈泽手上道德经的保护下，陈泽和这女孩再一次的躲过了这怨气的攻击。

　　接着第三次，第四次……

　　怨气一连发动了不知道多少次的攻击，都被陈泽用这道德经躲了过去。

　　不过这怨气似乎完全不会累一般，速度竟然还在不断的加快。

　　而陈泽这边速度则是变慢了下来，再这么下去，陈泽知道恐怕迟早他手上的道德经就护不住他和这女孩了。

　　“不行，想个办法，不能一直在这里被动挨打了。”

　　陈泽自语，说着他朝着身旁的女孩问了起来：“这怨气难道就没有办法制服吗？我们不能一直这么下去了。”

　　“怨气几乎是不可能被消灭的，除非是道行非常高的天师，如果我爷爷在这里，他倒是有这个能力，可是他现在应该在国内，我是一个人来的。”女孩开口。

　　“除此之外了？”陈泽又问道。

　　“除此之外？除此之外的话，那就得有攻击性的圣物了。”女孩又开口。

　　“攻击性的圣物？”陈泽愣了愣。

　　“对，你手上的圣物虽然不凡，但是并不是攻击性的圣物，所以如果没有真正道行深的天师使用的话，对这个怨气就没有办法。”女孩开口，“但是如果是攻击性的圣物就不同了，攻击性的圣物威力非常强，如果你有的话，就算是你用，也能够消灭这怨气。不过，攻击性圣物比一般的圣物都还要罕见的多，这里是不可能有的。”

　　女孩说道，那攻击性的圣物非常罕见，就算是国内都没有几件，更别说在这里了。因此，她觉得这个办法也根本没有。

　　而听到她的话，陈泽却好像想出了什么，开口：“你不早说，不就是攻击性的圣物吗？我有。”

　　“你，你有？”

　　听到陈泽的话，这女孩彻底愣住了。她可没想到面前的这个男人居然不仅有道德经这种不凡的圣物了，而且居然，连攻击性的圣物都有。

　　这，这不可能吧。

　　就在她的面前，陈泽拿出了龙剑：“这把剑，可以算攻击性的圣物了吧。”

　　龙剑，乃是用龙皮龙骨所做，而龙，乃是中华图腾，圣人也得膜拜的真正圣龙。

　　用这圣龙的龙皮龙骨所做的龙剑，一定是圣物。而且，一定是威力非常强大的攻击性圣物。

　　果然，在陈泽拿出了龙剑以后，顿时，这龙剑似乎感觉到了怨气的存在。

　　剑身竟然微微颤抖，发出了光芒。接着，一阵龙吟之声从剑里面发了出来。

　　这柄龙剑，竟然表现出了之前从没有表现出的模样。


第775章 灰飞烟灭

　　“这，这把剑。”

　　看着陈泽手里的这把龙剑，那女孩彻底愣住了。虽然她的道行很浅，连真正的天师都可能称不上，但是作为天师世家的人，她很敏锐的能够感觉到陈泽手里的这把剑的厉害。

　　这把剑透露出来的圣气，尤其是刚刚的那声龙吟，这一切的一切都让这女孩知道这把剑绝对是相当不凡的一把剑。

　　“这把剑，不仅是攻击性圣物，而且品质，恐怕至少是超一流。”

　　女孩开口，看着这把剑说道。

　　听到女孩的话，陈泽只是笑了笑。

　　废话，以龙皮龙骨制作出来的剑，能够不是超一流吗？过去只是没有机会，只能用这龙剑对付对付世间的凡人和凡事。

　　现在终于有机会了，陈泽有些迫不及待的想要看看这龙剑在面对怨气这种污秽之物时，究竟有多么强大的威力。

　　因此，他看向了面前的黑影怨气。

　　而这黑影怨气似乎也感觉到了龙剑的存在，它虽然没有意识，但是也知道这把剑是能够消灭它的东西。

　　因此，它颤抖了，然后直直的朝着大门外面冲了出去，想要逃跑。

　　而陈泽怎么可能让它逃跑，尤其外面还守着那么多人，如果真的让这怨气逃到外面，附着在哪个人的身上的话，那想要消灭它恐怕就又有大麻烦了。

　　因此，看着朝外面逃窜的黑影怨气，陈泽开口：“哪里逃。”接着龙剑朝前面一劈，顿时一道龙吟声再次响起。

　　而在这龙吟声中，一条金黄色的小龙，竟然从这龙剑的剑身飞了出来，转眼间就飞到了这黑影怨气的身后。

　　接着，这金黄色的小龙再一次发出龙吟，然后张口一吸，这道黑影怨气竟然被这小龙给整个的吸进了肚子里面。

　　最后，这金黄色的小龙打了一个饱嗝，然后消失在了空气中。当然，那黑影怨气也一起消失了。

　　“这，这就解决了？”

　　看着金黄色的小龙和怨气一起消失，女孩愣住了，然后开口，愣了愣说道。

　　“看样子应该是。”

　　陈泽开口，他脸上带着笑容，对于龙剑的威力非常的满意。

　　实际上刚刚并不是他控制着龙剑消灭了怨气，这一切都是这龙剑自己的反应。

　　不过，正因为如此，陈泽对这龙剑的威力越发的有兴趣了。只是自己反应就这么厉害，轻松的把这天地八气之一的怨气给消灭了。

　　如果自己拥有了道行，能够发挥龙剑的威力的话，那这龙剑的威力能够达到什么样子，就实在是让人太期待了。

　　“啊啊啊啊，快说，你这剑是从哪里来的？我刚刚听到有龙吟之声，还有小龙从剑身上飞下来，该不会这把剑和传说中的龙有关系吧。龙可是号称圣龙，它身上的任何东西都是妖魔最恐惧之物，这这这，你这剑究竟是从哪里来的？”

　　这时，女孩又开口了，她这个时候才彻底的确认，陈泽手里面的这把剑非常的厉害。

　　连怨气这种最难对付的天地八气之一，都能够轻松消灭。那足以说明，这把剑恐怖的没边了。

　　甚至看起来，很可能和传说中的生物，龙有关系。所以她忍不住了，大声的开口说道。

　　“这把剑，也，也是我从地下市场二手摊买的，和买那本道德经一起。”陈泽开口，解释道。

　　至于这把剑的真正来历，他就不打算告诉这个女孩了。

　　“切，怎么可能。”

　　听到陈泽的话，女孩撇了撇嘴，她的大眼珠子转了转，上上下下打量了陈泽一番，然后小声嘀咕道：“这家伙不像是我们道门中人啊，怎么会手里有两样超凡圣物的？而且就算是道门中人，现在好像也没有听说谁家有这两样东西的。”

　　“你嘀嘀咕咕的说什么呢？”这时，陈泽开口。

　　“没什么。”女孩开口，她还准备问清楚陈泽这把剑究竟是从哪里来的时候，突然间又听到了一阵痛苦的哀嚎声。

　　循着这阵哀嚎声，陈泽和这女孩一起看了过去。结果就发现这哀嚎声是之前的那个厉鬼发出来的，她此刻已经恢复了本来面貌。

　　穿着一声古代中国的衣服，倒在地上，淡淡的发着白光。只是这白光看起来非常的脆弱，如同风中的蜡烛一般，似乎随时都会熄灭。

　　“不好，这女鬼看样子要灰飞烟灭了。”

　　看着这女鬼的模样，女孩开口。

　　“灰飞烟灭？”陈泽愣了愣。

　　“对，万事万物都有定律，人死以后其鬼魂不能长时间逗留在世间，必须得轮回转世才行，否则将会很快的灰飞烟灭，只有少数强大至极或者因为某些特殊原因的鬼魂才能长时间的逗留在世间。而这女鬼很明显之前是因为那怨气才逗留了数百年，现在怨气被消灭了，她自然就要灰飞烟灭了，她在世间待的时间实在是太长了，长到已经不可能去轮回转世了。”女孩开口，解释道。

　　“原来是这样。”陈泽点了点头。

　　“多谢两位恩公相救。”

　　就在这时，那女鬼突然站了起来，然后跪倒在陈泽和女孩的面前，开口说道：“多谢两位恩公将那怨气消灭，能够让我摆脱这数百年怨气的控制，现在就算要灰飞烟灭，也比之前被怨气控制人不人、鬼不鬼的好。”

　　听到她的话，陈泽有些沉默，然后开口：“你是何人？为什么会出现在这里？”

　　“奴家名叫陈瑶，原是中国人士，因战乱随家人离开中土，谁知半路被海盗所劫，家人具被杀，奴家也被胁迫，辗转来到此地。”女鬼开口，解释着她的来历。

　　“原来如此。”

　　听到她的话，陈泽点了点头。

　　刚刚他就很奇怪，一个古代中国打扮的女人，怎么会出现在这非洲。要知道古代中国人，尤其是女人想要来到非洲，几乎是不可能的事情。

　　现在听到这女鬼的讲诉以后，他才明白了一切。

　　而且，他也知道了那黑色的怨气的由来。

　　一个女人，全家被海盗所杀，自己又被胁迫，辗转来到这里，是个人都知道在这个过程中，这个女人恐怕受到了极大的侮辱和绝望。

　　在这种情况下，产生如此强大恐怖的怨气，也就是很正常的了。

　　陈泽看着这女鬼，想要说些什么。不过一时间，他有些不知道该说些什么了。

　　一个女人，看鬼魂的状态死的时候恐怕还非常的年轻。

　　这样的一个女人，在生前却遭受了如此的遭遇，而死后又被怨气控制，人不人、鬼不鬼的存活了数百年。

　　现在，终于怨气被消灭了，可是竟然又要灰飞烟灭。

　　这一切，陈泽觉得老天对这个女鬼，实在是太残忍了一点。


第776章 往生

　　“那陈瑶，你，你实在是太惨了一点。”

　　这时，陈泽身旁的这个女孩也开口了，泪汪汪的看着这女孩。

　　她显然也能够猜到这数百年这名女鬼的遭遇，此刻同情心泛滥，开口说道。

　　“我都看开了，只希望下辈子能够投胎到一个好人家，有一个好的生活。”女鬼开口，说着还笑了笑。

　　听到她的这话，陈泽和女孩更加不忍了，因为他们都知道这个女鬼没有下辈子了，她将灰飞烟灭。

　　“其实你们不说我也知道，我马上就要灰飞烟灭了，不会再有什么下辈子。不过也无所谓了，能够从怨气的控制下摆脱出来，我就够了。我刚刚的话，只是我痴心妄想而已。”

　　女鬼又开口，原来她实际上对她现在的状况非常的了解，知道自己就要灰飞烟灭了。

　　而听到她的话，陈泽有些不忍了，开口对着身旁的女孩道：“有没有什么办法能够让她往生轮回的，就这样灰飞烟灭，实在是太残忍了。”

　　“没有，如果早个一百年，我也许还能让她有往生的可能，可是现在不可能了。人力有穷尽，就算是这个世界上最强大的道门天师，也不可能让她往生了，这是老天定下的规则，没有人能够违反。”女孩开口，摇了摇头说道。

　　听到她的话，陈泽双拳握的紧紧的，不过最后却不得不松开。

　　的确，人力有穷尽，像现在这种情况，陈泽知道他是无能为力的。

　　这是老天定下的规则，人要与天斗，哪有那么简单。

　　而就在陈泽和这女孩说话的时候，这女鬼身上的白光又暗淡了几分，显然距离灰飞烟灭，她是不远了。

　　“两位恩公不必为我的事情烦恼了，能够在灰飞烟灭之前认识两位恩公，是我的荣幸。”女鬼开口，她的心态倒是非常的洒脱，开口说道。

　　“不行，就算不可能，我也要试一试。”

　　这时，女孩开口了，说着她从她的包里面又掏出了一大堆符文，然后贴在了这女鬼的身上。

　　顿时，这女鬼身上的白光的暗淡速度竟然慢了下来。

　　“这是什么？”

　　看到这女鬼身上的符文，陈泽开口，他有点惊奇，没想到这女孩身上居然还有这种符文，看样子居然延缓了这女鬼灰飞烟灭的速度。

　　“这是往生符，是我爷爷制作的，专门为了超度一些长时间逗留在世间的鬼魂，送他们去极乐世界往生。”女孩开口，“不过可惜，陈瑶她实在是在世间逗留的时间太久了，就算是我爷爷亲手制作的往生符，最多也只是减缓她灰飞烟灭的时间，并不能送她往生。”

　　原来女孩拿出来的这符文，竟然是超度鬼魂往生的往生符，不过这往生符对这女鬼陈瑶并没有什么作用了。

　　而且这往生符制作难度非常大，因此价值连城，一般时候都是不会拿出来用的。

　　不过这女孩显然是一个感性的人，竟然在明知道起不到什么作用的情况下，将这往生符拿出来给女鬼陈瑶用了。

　　而说着，这女孩盘坐在了地面上，双眼紧逼，接着开口：“无量天尊。”然后，她嘴巴里面开始念起了经文来。

　　这经文是陈泽过去从没有听过的，但是从经文的内容来看，似乎和往生有关系。

　　“往生经吗？”

　　陈泽开口，他看了看这女孩，此刻女孩的身上竟然也浮现了淡淡的白光，显得庄严而肃穆。

　　看着女孩这个样子，陈泽对她有些改观了。这女孩可能道行并不深，也喜欢骗人。不过她的心肠，倒是真的很好。

　　不过可惜，她的这两个手段也只是暂时延缓了这女鬼的灰飞烟灭而已。很快，这女鬼身上的白光再一次迅速的暗淡了起来。显然，女孩的手段又已经没有什么作用了。

　　“不行，我也得想个办法才是。”

　　看着这个女鬼，陈泽自语。

　　他知道他现在不仅没有任何的道行，甚至连天师是什么都搞不清楚。不过陈泽还是很想，以他现在的力量来帮一帮这个女鬼。

　　因此，他使出了天眼，想要用天眼看看这女鬼，看看有没有什么办法。

　　结果，在他的天眼之下，女鬼再一次化为了一团黑色的死气。鬼魂无论怎么化形，在天眼之中，还是恢复了本源，只是一团黑色的死气而已。

　　“如果鬼魂只是一团死气的话，那灰飞烟灭，又是什么呢？”陈泽自语，他更加仔细的观察了起来。

　　结果，让他震惊的一幕出现了。

　　只见在这黑色的死气附近，竟然有着一个个小小的钩子，正是这些钩子将这黑色勾走，也就是天师看到的灰飞烟灭。

　　而这勾走的黑色死气，陈泽用天眼看了过去，结果发现这些黑色死气竟然被拉到了空中，拉进了那个黑色的，如同冥土的大漩涡之中。

　　“原来，原来所谓的灰飞烟灭竟然是这样。”

　　看着这一幕，陈泽自语。原来灰飞烟灭也是要进入这黑色的大漩涡，只是普通鬼魂是整个的被吸引进去。而灰飞烟灭，则是被这些钩子分解，钩成一小点一小点，然后一点点的勾进去。

　　“那么如果，能够将这大漩涡伸出的钩子斩断的话，是不是就阻止了灰飞烟灭？”

　　陈泽开口，他想要了这个办法。

　　不过想要把这钩子斩断，是一件多么难的事情。这钩子可是那黑色大漩涡伸出来的，把这个斩断，恐怕几乎是不可能的事情。

　　不过陈泽知道，现在他还真有可能。

　　别的东西想要斩断这些钩子的确不可能，不过龙剑，龙剑这把超凡圣物有可能斩断这些钩子。

　　想到这里，陈泽再一次拔出了龙剑，然后朝着那些钩子斩了过去。

　　结果果然，那些钩子被龙剑斩断，接着消失在了陈泽的天眼之中。

　　而与此同时，这女鬼陈瑶身上的白光竟然大作了起来，那些贴在她身上的符文也是光芒大射。

　　“这，起作用了，往生符起作用了。往生，你可以往生了。”

　　看着面前的女鬼，念着往生经的女孩愣住了，然后开口，既无比的震惊，又十分的欣喜说道。

　　“感谢两位恩公，这份恩情，奴家来世再报。”

　　女鬼也感觉到她可以往生了，脸上带着非常兴奋的神情，开口对着陈泽和女孩说道。

　　说着她身上的白光大作，接着她消失在了原地，去往极乐往生了。


第777章 回国

　　“往生了，真的往生了。”

　　女孩开口，极为兴奋地说道。

　　她本以为无论她怎么努力，这女鬼陈瑶的下场都只有一个，就是灰飞烟灭。因此虽然刚刚她非常的努力，但是实际上内心都非常的伤心。

　　不过现在不同了，虽然她不知道究竟是发生了什么，但是这女鬼陈瑶的往生，她是完全的看在眼里的。

　　因此，她心底非常的高兴。

　　当然，高兴的并不只是她一个人，陈泽也是非常的高兴，甚至比她还要高兴。

　　因为陈泽不仅是高兴这女鬼陈瑶能够往生，彻底的得到解脱。更加重要的是，他手里的龙剑竟然能够斩断这黑色漩涡伸出来的钩子。

　　虽然陈泽还不清楚这黑色漩涡究竟是什么，但是他知道这个绝对是涉及到轮回转世甚至是世界本源的终极秘密。

　　而自己手里的剑竟然能够对这种地方产生作用，这自然让陈泽很高兴，同时对这黑色的漩涡更加的有兴趣。

　　不过就在他开口想要说些什么的时候，突然间一道无声的震动在他的心中爆炸了开来。

　　之所以说是无声，是因为这世界外面并没有响起爆炸声。这阵爆炸声，是在陈泽心底炸开的。

　　但是这阵爆炸声，与其说是爆炸声，倒更不如说是一声愤怒的哼声。

　　似乎冥冥中真的有高居一切之上的主宰，发出了一声不满的哼声。而这阵哼声，在陈泽的心底炸开，顿时让陈泽的身影抖了抖。

　　“怎么回事？”

　　陈泽心底想着这个爆炸声，不过这时，他的天眼又看到了另外一幕。

　　位居高空之上的黑色大漩涡，它的里面竟然伸出了两条黑色的钩子，然后眨眼间扎进了陈泽的身体之中，似乎是构住了陈泽的神魂。

　　见到这两条黑色的钩子陈泽的脸色大变，他可知道刚刚就是这种钩子将女鬼陈瑶钩的差点灰飞烟灭的，现在钩住了自己的神魂，这还得了。

　　因此立刻，陈泽挥出了龙剑，斩断了这两条黑色的钩子。

　　不过这两条钩子断裂以后，竟然立刻又恢复了原装，好像刚刚完全没有被龙剑斩断一般。

　　陈泽见状，立刻又伸出了龙剑，再一次朝着这两条黑色的钩子斩了过去。

　　结果和刚刚一般，斩断后这两条钩子再次复原。

　　看着这两条复原的钩子，陈泽知道现在钩住他神魂的这两条钩子怕是和之前弄的女鬼陈瑶要灰飞烟灭的钩子不同，更加的神秘，而且难以对付。

　　最关键的是，这两条钩子进入陈泽的身体以后，并没有和刚刚女鬼陈瑶的魂魄一样，想要将其分解。

　　只是钩住了陈泽的神魂，接着便什么都没有再发生。

　　“怎么回事？”

　　感受到这一点，陈泽皱起了眉头，他没想到事情竟然会有这种发展。

　　“你，你没事吧，怎么拿着剑朝着空气砍？”这时，陈泽身旁的这名女孩说道。

　　陈泽刚刚是在用龙剑来砍钩住他神魂的钩子，但是这女孩可没有天眼，完全不知道陈泽究竟是在做什么。在她看来，陈泽好像是和发了羊癫疯一般，拿着剑对着空气一阵乱砍。

　　“没事。”

　　陈泽摇了摇头，然后收回了龙剑。

　　经过刚刚他也确认了，他的龙剑暂时还砍不断从黑色漩涡伸出来的钩子，不过似乎这钩子对他的身体也没有造成什么破坏，只是钩住了他的身体而已。

　　而且如果不是用天眼的话，根本就看不到这两条钩子，也感觉不到这两条钩子。对于一般人来说，这两条钩子也就是不存在的，也就是对陈泽的生活并没有什么影响。

　　所以，陈泽暂时停了下来。

　　不过他知道这两条钩子的出现，很可能和刚刚的那一声似乎来自主宰的哼声有关系，而那哼声的出现，则是和他手持龙剑，斩断了女鬼陈瑶身上的钩子有关。

　　“难道，是老天不满我干预这女鬼的灰飞烟灭，所以伸出了这两条钩子吗？”

　　陈泽心底这么想到，他觉得有可能。但是又觉得不可能，按照道理来说，就算有所谓的老天，有所谓的主宰，也应该没有情绪和感情才对。

　　怎么会，出现这种不满的哼声了。

　　“难道，上天是有感情的？”

　　陈泽心里想到，他抬头看了看天空，天眼传过了房顶，看向了无尽的星空。

　　星空之中，蕴藏了太多的秘密。这些秘密，都不是陈泽现在能够搞清楚的。

　　因此最后，他收回了天眼。

　　虽然他并不清楚为什么会有这两条钩子钩住自己的神魂，但是既然暂时对自己没有什么影响，陈泽就打算先不管它。

　　“好了好了，这次算是彻底的帮这个工厂解决了这个厉鬼了。不过我算是亏大了，不仅遇到了怨气这种东西，而且还花了那么多的往生符，这往生符一个个可都价值连城啊，不行，得找工厂的经理都要点钱才行。”

　　这时，这女孩又开口。

　　说着，她便朝着大门走了过去。

　　陈泽本来就是悄悄潜入进来的，因此又悄悄离开。女孩似乎也料到了陈泽会悄悄离开，所以在走出大门以后也没有提到陈泽，看到陈泽又站到外面以后，也没有说些什么。

　　不过她倒是又恐吓又欺骗，在这工厂的经理手里面拿到了倍于许诺给她的报酬。

　　看到这个丫头如此贪钱的样子，陈泽摇了摇头。

　　他知道这个丫头既然来自天师家族，而且随身还带了如此多的符文，她的爷爷又好像是一名道行高深的天师。

　　既然如此，那么她一定不缺钱，因此陈泽没想到这个丫头居然如此贪钱。

　　不过这些都和陈泽没关系了，他现在之所以还对这个丫头感兴趣，只是因为这丫头的背景身份，他想要从这丫头身上弄清楚现在国内的道门和天师都是什么情况。

　　所以，他悄悄的跟上了这个女孩。

　　“你跟着我干嘛？不会是看我年轻漂亮，天赋又好，对我起了色心吧。是了，一看你就是一脸的色狼样。”

　　这女孩虽然道行不怎么样，但是居然轻易的就发现了陈泽跟着他，因此开口。

　　“我哪有跟着你，你现在去机场是要回国吧，我也是要回国，顺路。”陈泽开口，说着瞎话道。

　　不过也不算是瞎话，因为陈泽也的确打算回国了。


第778章 第三个道士技能

　　“这丫头，还算有点本事。”

　　走在国内的机场，陈泽喃喃自语。

　　此刻，只剩下他一个人了。那个他在非洲遇到的天师丫头，彻底失去了踪影。

　　陈泽发现这个道门天师家族的丫头，虽然本身道行不算什么，但是貌似这方面还真的挺厉害的。

　　以陈泽现在的能力，居然不仅是跟踪她被她发现，而且还被她从自己的眼皮子底下溜掉了。

　　就像刚刚陈泽走出飞机，踏上了祖国的机场，刚刚松了一口气的时候，结果就这么一瞬间，这个丫头居然就失去了踪影。

　　这让陈泽对这次的道士天师任务更加的有警惕心，一个道行不怎么样的丫头都有这样的能力，如果是换成了道行高深的大道士大天师，那么以自己现在的能力，恐怕对付不了他们。

　　原本在上个杀手任务，踏平第一杀手团以后，陈泽已经有了“天下谁能敌手，巅峰寂寞如雪”的感觉了。不过在遇到这个女孩以后，这种想法立刻打消。

　　他知道他的实力也许面对普通人是强到让人不敢想像了，不过面对这种人物，他的实力还不够，还得好好完成任务才是。

　　“不过这丫头以为就这样就能摆脱我，就实在是太天真了。”

　　陈泽微笑，虽然女孩已经不知道跑到哪里去了，不过他仍然自信的微笑道。

　　这份自信就来自于在飞回国的飞机上，陈泽趁这个女孩不注意，悄悄的在她身上安装了追踪器，而且是来自远超于地球科技的盗贼武器库的追踪器。

　　这种追踪器，保证让这个女孩不会离开陈泽的监控。

　　陈泽悄悄的打开了追踪器，果然那女孩的行踪立刻就暴露在了追踪器的地图上。

　　“居然一下子就离开了机场这么远，倒是有点厉害。”看着地图上面显示女孩的地点，陈泽自语。

　　不过陈泽没打算现在就去追踪他，第一他发现这个女孩非常的谨慎，她现在很有可能正在注意自己有没有追踪她。而第二，就是陈泽现在也没有打算去追踪她。

　　陈泽的目的是通过这女孩了解现在道门天师的状况，所以他准备先让女孩放松警惕，回到她自己的家族，或者是什么其他道门了再说，然后陈泽才会通过追踪器发现这些地方，而不是现在就追上去，现在追上去，只会让这个女孩更加的警惕。

　　因此，这么打算了以后，陈泽就关掉追踪器，准备先回余城了再说。他离开余城也有一段日子了，是时候回去看看了。

　　所以，陈泽悄悄走到了机场的厕所，将他在非洲的伪装，也就是忽悠工厂经理的丁山的伪装撕了下来，然后换上了他本来面目，接着带着墨镜走出了厕所，然后坐上了一辆出租车，准备回余城。

　　这里距离余城并不远，所以陈泽打算坐出租车回余城。

　　“师傅，我去余城，你跑个长途吧，钱我都给。”

　　陈泽开口，坐上了一辆出租车以后对着出租车的司机说道。

　　而那司机听到陈泽的话，自然非常的高兴，点头然后就开着车，朝着余城开了过去。

　　这时，陈泽坐在后排，闭上了眼睛。

　　当然，他并不是睡觉，而是打开了脑海里面的系统，开始查看起了他现在的人气值来。

　　按照道理来说，他现在的人气值应该没有多少才对，毕竟这个任务才刚刚开始。

　　不过现实却并不是这样，陈泽现在的人气值，竟然超过了一百，达到了一百三十八。

　　这个一百三十八的人气值自然是来自陈泽在那个工厂的抓鬼行动，他帮助女孩往生了那个女鬼陈瑶，平息了这个工厂的厉鬼传说，自然是得到了工厂以及附近居民的一阵欢呼和热捧。

　　工厂以及附近的居民，因为这个厉鬼的传说，不仅是工作受到了极大的影响，而且生活上更是吓的小心翼翼，甚至准备搬家。

　　所以这次厉鬼被消灭以后，自然他们都非常的高兴。

　　而虽然陈泽在事后的欢呼中并没有出面，但是因为整个工厂和附近的居民都实在是太过于欢呼和热捧佩服，加上工厂以及附近的居民人数已经超过了一万，自然陈泽多多少少也上升了人气值。

　　所以到现在，他的人气值来到了一百三十八，而如果他以他本来面目让所有工厂的人，和附近居民知道这次的抓鬼他也参与了，甚至是主力的话，他的人气值至少还能够上升十倍不止。

　　“一百三十八，也值了，毕竟我不能以本来面目出席。”

　　陈泽自语，这次消灭了第一杀手团，陈泽知道虽然美军方面好像是放弃了对自己杀神身份的调查，但是他更加知道，恐怕隐蔽的调查还是不可避免的。

　　而在这阵调查中，如果他突然以本来面目，也就是他的陈泽身份出现在非洲的话，那么一定会引起美军的注意，甚至是怀疑。

　　如果他们借此调查到自己就是杀神的话，那一切就不好办了。杀神之所以恐怖，很大的一个方面就是他的身份神秘，一旦身份曝光，那么不说美军可能的私下报复，就是那些被陈泽灭掉的势力的残余来报仇，就会让陈泽焦头烂额。

　　因此，陈泽知道无论如何他的真实身份都不能暴露在非洲。

　　所以，这次虽然隐藏了身份，导致人气值只得到了一百三十八，但是对于陈泽来说已经是意外之喜了。

　　而且更加关键的是，又可以抽奖了。

　　而这次的抽奖，将是道士任务的第三次技能。

　　“会抽一个什么技能了？？”

　　陈泽自语，他对这次的抽奖非常的期待。前面两次的抽奖分别抽中了老子亲笔写的道德经，还有天眼。

　　这两样都被证明了非常厉害，所以这第三次抽奖，陈泽自然是非常的期待，期望能够抽中一个好的技能。

　　而就在这阵期待中，陈泽开始了第三次抽奖。

　　因此，他关掉了人气值页面，打开了抽奖页面。然后开始了抽奖，瞬间，整个页面都随着他的动作开始旋转了起来。

　　接着，各种道士的技能都闪烁在了抽奖页面之上。

　　最后，一个技能停了下来，出现在了抽奖页面。这个技能，就是陈泽的第三个道士技能。


第779章 望风水

　　最后，陈泽这次抽中的技能出现在了抽奖页面之上。

　　“望风水？”

　　陈泽看着这次抽中的技能，开口将其念了出来。

　　是的，这次他抽中的技能名叫望风水。

　　“这个望风水，难道就是那种能够给人看风水的能力吗？”

　　陈泽自语，他知道道士天师很大的一个能力就是能够给人看风水，以一个屋子的摆设，就能够影响这个屋子的主人的气运。

　　当然，这种能力并不是每个风水大师都有，绝大部分自称有这种能力的所谓大师，实际上都是骗人的。不过也有少部分拥有这种能力，可以看穿风水，以一个屋子的摆设，或者是坟墓的设置来影响一个人的气运，甚至可能逆天改命。

　　所谓逆天改命，就是彻底改变一个人的命运。这和普通的利用看风水的能力，改变一个人的气运不同。普通的改变一个人的气运，只是稍稍的改变，或者说对这个人的气运稍加利用而已，比如这个人本来就要走运了，望风水可以让他更加的走运，又或者说这个人本来就要倒霉了，可以让他变的不是那么倒霉而已。

　　而逆天改命，则是彻底扭转一个人的命运。比如一个人非常的倒霉，没有任何的财运，但是逆天改命可以让他财源亨通，甚至成为第二个马云。

　　又比如一个人身患疾病，最多活不过十八岁。而逆天改命则是让他不仅活过十八岁，甚至还要其成为一个长寿老人。

　　这些，才属于所谓的逆天改命。逆天改命，本质上是可以操控一个人的命运。

　　当然，所谓逆天改命本质上就是和老天作对，不是一般的天师能够做到的，甚至可以这么说，逆天改命是达到了望风水的最高层次，就算一个非常有天赋的道门天师，也很可能经过一辈子的修行都达不到的层次。

　　虽然陈泽并不太清楚目前国内的道门天师是个什么现状，但是他估计目前有这个能力，能够以望风水来逆天改命，彻底扭转一个人命运的这种能力的天师，现在国内应该已经没有了，毕竟现代社会，什么道门什么天师都是不断衰落的。

　　可能以前还会出现这种拥有逆天改命的大天师，但是现代社会，这种级别的大天师应该是已经不会出现了。

　　当然，传说逆天改命也不是望风水的最高层次，在逆天改命之上，还有一个层次，就是扭转一个国家的气运，让一个衰败的国家变的蒸蒸日上，甚至成为世界霸主。

　　如果说逆天改命是操控一个个人的命运的话，那么这更之上的层次，就是能够操控一个国家的气运。

　　不过这个层次陈泽实际上也只是在小道消息上面听说过，这还是他接到这次道士任务以后，上网在一个神神叨叨的论坛上面看到的观点。

　　而这个观点，并不被大多数的道门和天师接受，他们并不认为望风水能够强到这一步。

　　扭转一个国家的气运，如果真的有天师强到这一步的话，那么这名天师，可以说就是这个国家，甚至是世界的主人了。

　　不过虽然这个观点并不被承认，但是陈泽还是非常的兴奋。

　　不说能够改变一个国家的气运，就是如果这次抽中的技能能够让自己达到逆天改命的地步的话，那就已经是难以想象了。

　　“如果这次抽中的望风水的技能，能够让我达到逆天改命的层次就好了。”

　　看着这次抽中的技能，陈泽微笑想到。

　　他立刻朝着技能后面的小字，关于这次技能的解释文字看了过去：“望风水，道士天师看风水的基本能力，拥有此技能，可以如同得道天师一般，通过风水来影响一个人的气运。”

　　看到这一行小字，陈泽有些失望。

　　这行小字写的很清楚，影响一个人的气运，而不是改变一个人的气运。这也就是说，他抽中的这个望风水的能力，是看风水的三个层次的最低的那个层次，也就是利用风水来影响一个人的气运这一层次。

　　实际上现代社会能够有这个层次能力的天师就已经不多了，绝大多数号称能够看风水，通过风水来影响气运的所谓大师，都只是骗子而已。

　　拥有这一层次的能力，就已经可以说是一名真正的天师。

　　不过陈泽还是不太满意，他自然是希望能够拥有逆天改命这个层次的能力。

　　想想，能够轻易的操控一个人的命运，这种感觉，怕是就算是古代的皇帝，也绝对享受不到。

　　因此陈泽非常的期待，所以看到这次的技能只是最低的技能以后，他心中有些失望。

　　不过如果他现在的想法传出去的话，恐怕不知道会有多少道门中人，所谓的大师，甚至是真正的天师要吐血。

　　“尼玛，我们修行一辈子，都达不到这个层次，你一个二十来岁，刚刚才想要做道士的人都达到这个层次了，居然还不满意？真是人比人，气死人啊。”

　　当然，很快陈泽就收起了这种失望，不仅是他心态很好，觉得这次没抽中就下次抽也是一样。

　　更加重要的是，他看到了这个技能后面解释小字的最后一句，之前他没有看到的那句：“宿主看风水的能力必须先从这一层次的技能开始，接下来才是逆天改命，然后才能上升到最高层次。”

　　看到这一句，陈泽直接兴奋了。

　　原来自己没有抽中逆天改命，是因为必须要先从这最低的层次开始，然后一步步的升级到逆天改命，最后是传说中的操控一国的气运。

　　明白了这一点，陈泽心中再也没有了什么失望，他看着这次抽中的技能，甚至觉得这次的技能可能是他抽中的所有道士技能里面最好的。

　　毕竟所谓的道士，所谓的天师，最大程度上的体现，就是这种望风水。

　　而且虽然现在陈泽还不知道这个望风水的能力怎么升级，但是他有信心，一定能够升级到逆天改命，甚至是最高。

　　到了那个时候，陈泽也确信，他就将完成这次的道士任务，成为真正的大天师，而且可能是前无古人后无来者的大天师。

　　叮叮叮叮叮！！！！

　　就在陈泽想着这一点，无比兴奋的时候。他的手机响了，陈泽拿起来一看，是赵亚美打过来的。


第780章 情敌

　　“喂，回来了吗？”

　　电话那头传来了赵亚美的声音，陈泽这次出国提前告诉了她的，回来下了飞机以后也和她发了一个信息，所以她知道陈泽回来了，还给陈泽打了这个电话。

　　“正在车上，马上就到余城了。”

　　陈泽开口，他看了看出租车外面的风景，知道马上就要到余城了。

　　“太好了，那你过来找我吧，我在我爸俱乐部里面，有点事情要你帮忙。”听到陈泽的话，赵亚美开口，有些欢呼地说道。

　　“什么事？”陈泽开口问道。

　　“你来了就知道了。”赵亚美开口。

　　“那好，我马上过来。”陈泽开口。

　　说完他挂了电话，然后将赵亚美父亲的那个拳击俱乐部的地址给了出租车的司机，接着就让这出租车的司机载着他去到了那里。

　　而很快，便达到了俱乐部的楼下。

　　陈泽站到楼下一看，无论是这大楼，还是四周的环境，都和陈泽之前在这里学拳的时候没有什么区别。

　　他出国也有一段时间了，而在出国之前也因为忙着完成系统给出的任务，有一段时间没有来这里了。

　　所以此刻看到这里和之前没有任何的变化，这让他有些感慨。

　　不过感慨了一会，陈泽立刻就乘着电梯去到了亚美拳击俱乐部的楼层。

　　而刚刚出电梯门，陈泽就听到了里面一阵的拳击声。

　　这里，比之前陈泽来学习的时候又热闹了很多。

　　这是自然，毕竟陈泽这个之前的世界拳王是从这里走出去的，自然这里就受到了追捧。

　　甚至赵亚美的老爸还乘机在余城又多开了两家拳击俱乐部，而且一家比一家火爆。

　　不过最火爆的，还是这里。

　　此刻，陈泽就看到里面已经站满了学员，有些正在做力量训练，有些则是正在互相对打练习。

　　而陈泽之前比赛的海报，则是贴的满墙都是。

　　幸亏陈泽现在戴着墨镜，让人一下子认不出他来，不然恐怕很快，他就要被里面练习的学员给包围了。

　　要知道，他们肯定每个人都是陈泽的粉丝。

　　不过，陈泽还是悄悄的走了进去，想要不声张，不被其他人发现的就找到赵亚美，然后看看赵亚美找他究竟是有什么事情。

　　“看拳。”

　　就在他刚刚走进这俱乐部的时候，突然一道声音从他耳边传了过来，随着这道声音的，还有一阵拳风。

　　陈泽用余光看到，一个拳头打了过来，速度非常的快，绝对不是一般的拳手。

　　本来速度就快，加上又是偷袭的性质，因此换成是其他人的话，恐怕绝对躲不过这一拳，甚至可能直接就要被这一拳给撂倒了。

　　不过现在面对这一拳的是陈泽，他本来就是世界拳王，再加上盗贼任务、驯兽师任务、杀神任务这三个任务不断的加强他的身体素质，尤其是杀神任务，这已经让他的身体远远的突破了正常人的范畴。

　　所以这在别人面前无比迅猛，基本不可能躲过去的一拳，在陈泽这里却毫无威胁，甚至陈泽只是身子朝旁边一侧，就躲开了这一拳。

　　不过陈泽并没有还击，甚至脸上还带起了笑容。

　　“陈泽可以啊，这么长时间没有系统训练了，身手居然还没有迟钝。”

　　这时，打出这一拳的人开口了，笑嘻嘻地说道。声音如同黄莺一般，非常的好听，正是赵亚美。

　　“不是我身手好，是你的身手变差了。”

　　陈泽自然刚刚在第一时间就感觉出来打他这一拳的人是赵亚美，因此才没有还击，然后现在开口笑道。

　　“切。”听到陈泽的话，赵亚美翻了翻白眼，“本小姐也是对你放水了，不然刚刚绝对打中你。”

　　“是是。”陈泽点头笑道。

　　老实说虽然他最近遇到的女孩子很多，但是他最放松，最喜欢待在一起的，还是赵亚美。

　　可能是因为练拳的原因，也可能是遗传自她父亲运动员直爽的性格，她的性子让陈泽很放松，很喜欢和她在一起。

　　不过他和赵亚美的对话，立刻吸引住了四周训练的学员的注意。

　　这些学员大部分都是新人，虽然都是慕陈泽的名而来，不过陈泽有段时间没有来这里了，所以他们在训练中渐渐的都对赵亚美产生了好感。

　　毕竟赵亚美不仅长的漂亮，而且身手很好。

　　不过他们都没有任何的行动，因为他们都听到过一个小道消息，说赵亚美是陈泽的女朋友，在陈泽通往拳王的路上，是一路陪伴的。

　　这些学员虽然都很有自信，但是如果对手是拳王陈泽的话，那他们就一点自信也就没有了，所以一个个虽然心中对赵亚美都有好感，但是没有一个人行动过。

　　所以，现在突然看到赵亚美居然和一个戴着墨镜的男子这么亲密，一个个心头就有点不爽了，纷纷开口了起来：

　　“这人是谁啊，怎么和赵小姐关系那么好？他不知道赵小姐是陈泽的女朋友吗？”

　　“就是，胆子真大，居然敢和陈泽抢女朋友，不怕陈泽把他打出翔吗？虽然他刚刚居然躲过了赵小姐的拳头，但是肯定不会是陈泽的对手的。”

　　“就是，不过这人也算是厉害了，刚刚全程我都看了，赵小姐还属于偷袭，但是居然被他轻松的躲过去了，有这样的身手的人，究竟是谁？”

　　这些学员开口，看着赵亚美和陈泽纷纷道。

　　听到他们的话，赵亚美的脸直接红了起来。

　　而陈泽微笑，揭下了自己脸上的墨镜，对着众人道：“大家好，我是陈泽。”

　　“陈，陈泽？拳王陈泽？”

　　众人愣了愣，都完全没有想到居然就是陈泽。

　　接着，众人都彻底的兴奋了，甚至是爆炸了，直接冲过来，围在了陈泽的四周：

　　“陈泽你好，我我，我是你的粉丝，你的拳王比赛实在是太精彩了。”

　　“是啊陈泽，我能和你合影吗？你实在是太厉害了，我也是你的粉丝。”

　　“陈泽你好，我也是你的粉丝，你能给我签名吗？”

　　众人纷纷开口，他们都实在是太激动了，完全没想到居然会在这里看到陈泽。

　　而见到他们的模样，陈泽也是微笑，正准备说些什么，一道声音却又传到了陈泽的耳朵里面：


第781章 教训天师（上）

　　“亚美，原来他就是陈泽啊，也不怎么样嘛。”

　　陈泽随着声音看了过去，只见一个年轻男人走到了赵亚美的身旁，开口对着赵亚美道。

　　也不仅仅是陈泽，其他人听到这人的话以后，也都朝着这个声音看了过去，结果都露出了厌恶的神情。

　　显然，这些人都认识这个男人。

　　“赵义，你这话是什么意思？竟然敢这么说陈泽。”

　　这些人中间的一人开口，看着这个男人说道。

　　其他人也都怒目以视，显然都对这个男人很不满。

　　这很正常，这些人本来就是陈泽的粉丝，自然是听不得这个人的这句话。

　　而且这个赵义虽然和他们一样，都是这里的学员，但是他除了赵亚美以外，完全不把其他人放在眼里，更加重要的是，他之所以把赵亚美放在眼里，是因为他暗暗的在追求赵亚美。

　　而众人本来就都对赵亚美有好感，但是都觉得赵亚美是陈泽的女朋友，所以不仅一个个都没有任何的行动，还都非常的尊敬她。

　　所以在面对这个竟然敢追求赵亚美的人，他们自然都是非常的不满。

　　所以在听到赵义的这话，话里面竟然敢不把陈泽放在眼里以后，他们都彻底不满了，一个个开口说道。

　　“怎么，说说也不行？陈泽就很了不起吗？”

　　听到众人的话，赵义一笑，看着所有人颇为挑衅地说道。

　　听到他的这话，不仅是众人，陈泽也皱起了眉头，他看了看这个男人，虽然他并不认识这个赵义，今天只是第一天和他见面，但是他也能够明白这人为什么要说这种话。

　　无非就是通过贬低自己，来让赵亚美注意他，甚至是爱上他的这种手段罢了。

　　不过越是如此，陈泽就越不会让他得逞。

　　因此他也想要开口，对着这个赵义说些什么。

　　“陈泽就是了不起，怎么，你有什么意见吗？”

　　陈泽还没有说话，赵亚美却开口了，她看着赵义，神色冷淡地说道。

　　听到她的这话，赵义一下子就被噎住了，脸色变的相当难看。

　　之前他一直在追求赵亚美，虽然赵亚美根本就不搭理他，但是却也没有让他难看过。

　　虽然这是赵亚美为人处世的方式，但是赵义不这么看，他觉得是赵亚美对他也有意思，自己很有希望。

　　所以他才在看到陈泽以后，立刻说出了这样的话。

　　可是他完全没有想到，平时从没有让他当众难看过的赵亚美，在他说完第二句话以后，竟然直接开口怼他了。

　　他本来就是一个好面子的人，现在人又这么多，因此一下子，他就有些下不来台了，脸色变的相当难看。

　　“就是，陈泽就是了不起，至少比你赵义了不起的多。”

　　“赵义你说这种话之前也不撒泡尿看看你自己，你看看你自己是什么样的人了再说陈泽吧。”

　　“赵小姐说的对，你有什么资格说陈泽？”

　　而众人，听到赵亚美的话以后，一个个立刻起哄，看着赵义哄笑着说道。

　　听到众人的这话，赵义的脸色变的更加的难看。

　　他看向了陈泽，知道他现在这么难堪的原因，就是因为他。

　　因此，他对着陈泽开口了，脸色阴沉：“拳王就了不起吗？我倒是想要看看所谓的世界拳王究竟有几斤几两。”

　　赵义竟然开口挑衅陈泽，想要和陈泽决斗。

　　听到赵义的这话，赵亚美立刻开口：“赵义，就你也想和陈泽打吗？你哪有资格。”

　　赵亚美简直要气死了，虽然她知道赵义是想要追求他，她平时也尽量和赵义离的远了，不过还是出于礼貌没有当众给过赵义难堪。

　　谁知道这赵义竟然就死缠难打了上来，甚至还在今天直接开口给陈泽难堪。

　　这可让赵亚美气坏了，她可以忍受赵义的死缠难打，但是绝对不能忍受陈泽被他给难堪，因此她才不管什么礼貌不礼貌了，直接就开口给这家伙难堪，让这家伙知难而退了。

　　谁知道这家伙不仅不知难而退，居然话里面明里暗里想要挑战陈泽。

　　这就让赵亚美受不了了，不过她也知道，似乎这个赵义真的有挑战陈泽的实力。

　　虽然这家伙刚刚学习拳击不久，但是不知道为什么，赵亚美能够感觉到这家伙之前一定是学习过什么搏击之术，而且学的非常厉害，在平时互相切磋的时候，这俱乐部里面竟然没有一个人能够在他的手下撑过一分钟。

　　赵亚美也仔细掂量过她自己和赵义的差距，知道就算是她自己，恐怕也远远不是赵义的对手。

　　虽然她不知道这个赵义究竟是何方神圣，竟然有这么厉害的身手，不过她很清楚，这人恐怕真的有挑战陈泽的实力。

　　尤其是陈泽已经有段时间没有打拳击，甚至是训练了，一般来说再优秀的格斗家，如果一段时间不训练的话，格斗实力也会下降的很快。

　　虽然对付普通人应该还是没什么问题，但是对付真正的高手的话，很可能会输。

　　而赵义，真的是一个非常强劲的对手，所以赵亚美才开口了，不想让陈泽和他打。

　　“怎么？俱乐部之间的切磋都不行吗？还是陈泽你，根本就是浪得虚名，不敢和我打？”

　　赵义微笑，听到赵亚美的话以后，他看向了陈泽，带着挑衅的口气说道。

　　而其他人，也都知道赵义非常的厉害，也都知道陈泽已经有段时间没有训练了，实力恐怕下降了不少。

　　所以，他们也都觉得恐怕就现在来说的话，陈泽很可能不是赵义的对手。

　　因此听到赵义的话以后，他们也都如赵亚美一般，希望陈泽不要接受赵义的挑衅，至少也得恢复一段时间的训练，将那个世界拳王的身手找回来了再说。

　　这时，陈泽开口了，他看着赵义，微笑道：“行啊，既然你想要和我切磋，那就陪你玩两招。”

　　“陈泽。”

　　听到陈泽的话以后，赵亚美急了，她还以为陈泽不知道赵义的厉害，所以才如此轻率的答应，所以立刻就想要阻止。

　　“好好，那就现在开始吧。”

　　而赵义这时却立刻开口，不给陈泽反悔的机会，大笑着说道。

　　“可以。”陈泽微笑，说着他对着赵亚美小声道，“放心，我是不会输的。”

　　陈泽自然知道这家伙的厉害，因为他从这家伙的身上感受到了和之前在非洲遇到的伍静那个丫头差不多的气息。

　　这也就是说，这个赵义，很可能也是一个天师。

　　也唯有天师，才可能在明知道自己是世界拳王的身份后，还向自己挑衅。

　　不过，不就是一个天师吗？真以为自己就是无敌？


第782章 教训天师（下）

　　“放心，我不会输的。”

　　陈泽开口，小声的对着赵亚美说道。

　　听到陈泽这话，看着陈泽自信的笑容，不知道为什么，突然间赵亚美她对陈泽充满了信心。

　　是了，她突然想了起来，之前在陪着陈泽参加世界拳王比赛的时候，无论遇到什么样的强敌，陈泽上场前都是这样一副自信的笑容。

　　而每次，结果也都是他大胜而归。

　　那么多看起来完全不可能战胜的强敌都打赢了，区区一个赵义而已，怕什么？

　　所以，赵亚美开口：“我相信你陈泽，一定要把那家伙打的满地找牙，让她知道知道你的厉害。”

　　“满地找牙是吧，没问题。”陈泽笑道。

　　而一边，听到这两人的对话以后，赵义脸直接黑了起来，他已经下定了决心，今天不仅要打赢陈泽，还要大胜，要让众人，尤其是赵亚美知道，自己才是最强的。

　　正如陈泽的感觉，赵义的确是一名天师，只不过是一名道行相当浅薄的天师而已，在道门天师世界里面，他这种人根本就算不得什么。

　　不过如果是面对普通人，就算是普通人里面那些厉害的拳手，他则就相当的强悍了。

　　这也是为什么他能够轻松的战胜这个俱乐部里面所有的拳手，而且还非常有信心打赢陈泽这个世界拳王。

　　他看着赵亚美，心中一片火热，其实他对拳击根本就一点兴趣也没有，之所以来参加这个拳击俱乐部，只是偶尔一天看到了赵亚美，然后尾随赵亚美来到了这里而已。

　　他曾经发誓一定要追上赵亚美，而过去因为他天师的身份和本领，只要被他看中的女人，没有他追不上的。

　　可是他没想到，在赵亚美这里吃了瘪，赵亚美居然完全不给他机会，而这一切，都是因为陈泽。

　　所以今天他才一看到陈泽直接就给他难堪，并且现在心底暗暗发誓，今天一定要好好教训陈泽，要让赵亚美看到谁才是最强的。

　　“不就是一个世界拳王吗？在我们天师眼里，屁都算不上。”

　　赵义又看了看陈泽，心底想到。

　　他似乎已经看到他打倒陈泽，意气风发的样子了。

　　陈泽虽然强，甚至是什么世界拳王，但是他觉得根本就不是他的对手。

　　而很快，他和陈泽就站到了擂台之上。

　　“按照什么规则？我都可以。”陈泽开口，一边带着拳套，一边对着赵义道。

　　“你都可以，那好，那就无规则，一直打到一方认输，或者晕过去为止。”赵义开口，冷冷地笑道。

　　他觉得陈泽现在是太自大了，竟然面对自己敢说什么规则都可以。

　　他觉得一定是陈泽根本就不了解他的实力，他的身份才如此说。

　　既然如此，那他就觉得不能够放过陈泽，要用最残酷的规则让陈泽，让所有人都知道知道自己的厉害。

　　“可以。”

　　陈泽仿佛没有感觉到他的这个规则里面的险恶用心，点了点头说道。

　　接着，两人就分别站在两边，比赛准备开口。

　　“你们觉得谁能赢？”

　　这时，下面所有俱乐部的人都围了过来，窃窃私语道。

　　“从感情上我当然是觉得陈泽能赢，可是好像最近好长一段时间没有听说陈泽训练的消息了，而这个赵义非常邪门，所以很可能陈泽会输。”一人开口，这人和赵义交过手，他已经算是俱乐部，甚至算是余城拳击届的高手了。

　　可是和赵义交手后，居然连三十秒都撑不到，直接就倒地了。

　　所以他开口，有些不看好陈泽。

　　“邪门，怎么邪门了？”一个没有和赵义交手的人问道。

　　“不知道为什么，我和他交手的时候总感觉看不清楚他的出拳，明明他的速度并不快，但是就是看不清楚，太邪门了。”

　　另外一个人开口，这人也和赵义交过手。

　　“是啊，我也是，从速度或者力量来说，这个赵义其实也就是一般般，可不知道为什么，每次和他交手都感觉他好像隐藏在暗处，甚至有时候都觉得他从擂台上消失了，所以根本就打不过他。”

　　“是啊是啊，太邪门了，这人有这种本事，别说是业余拳手，就算是陈泽这种拳王都很可能不是他的对手。”

　　“是啊，所以这次陈泽真的有点危险了。”

　　其他和赵义交过手的人也都开口，纷纷说着自己和赵义交手时候的感觉。

　　原来所有人和赵义交手时都是一种感觉，明明这个赵义力量不强，速度不快，但是就是看不清他的出拳，甚至有时候连他本人都看不到，好像一层云雾隐藏着他，又好像他由隐身术一般。

　　所有人都是这样，莫名其妙的就被赵义打倒了。

　　所以虽然陈泽很强，但是如果擂台上陈泽也是这种感觉的话，那必然会单方面的挨打，这样落败根本就是迟早的事情。

　　而此刻，擂台上赵义脸上带着狞笑，看着陈泽：“陈泽，你会知道你答应和我切磋，是你这辈子最大的错误。你说如果一个拳手，根本就看不到另外一个拳手的出拳，那么怎么可能战胜他呢。”

　　“是吗？如果你有这种本事，你可以试一试。”陈泽开口，淡淡地说道。

　　他也听到擂台下众人的话了，知道赵义的这个邪门之处。

　　不过他神色不改，好像完全没有听到这个邪门之处一般。

　　“你会看到的。”赵义开口。

　　“比赛开始。”

　　就在这时，临时裁判开口了，宣布这一场的切磋开口。

　　而听到他的话，众人都聚精会神的看向了擂台之上，想要看看究竟谁会获胜。

　　赵义这边，听到临时裁判的话，他立刻悄悄的发动了贴在他身上的一张隐身符。

　　所谓隐身符，自然不是那种能够让人彻底隐身，就是走到别人的面前，别人也看不到的那种隐身符，那种隐身符在现代社会几乎已经失传。

　　就算没有失传，也绝对是至宝中的至宝，绝非赵义能够使用的。

　　不过他现在使用的隐身符，也能够迷惑其他人，让其他人看不清楚，或者明明看到了使用者的动作，却大脑反应无比迟钝的一种符。

　　这种符，就是他能够轻松打赢俱乐部里面所有人的原因。

　　他现在使出了这种符，觉得打赢陈泽也一定是一件无比轻松的事情。陈泽也必然和其他人一般，被他的符文迷惑。

　　所以，在使用了隐身符以后，他立刻挥起了拳头，朝着陈泽打了过去。

　　他觉得在陈泽的眼中，绝对是看不到他的动作，任他打的。

　　果然，开始时陈泽的眼中也出现了一阵迷茫。

　　不过突然，陈泽的眼中闪过了一道光芒，接着他的身影一闪，竟然轻松躲过了赵义的这一拳。

　　“他，他能看到？”

　　看到陈泽躲过了自己的一拳以后，赵义彻底愣住了。他完全没有想到，对其他人有用的隐身符，竟然对陈泽一点作用都没有。

　　这实在是，让赵义惊呆了。

　　不过还没有等他反应过来，陈泽的拳头就如同疾风暴雨一般，落在了赵义的脸上，身上。

　　砰砰砰砰砰，他快速打出了几拳。

　　以他现在的速度，这已经快的都要出现残影了。

　　砰的一声，在他出拳完毕以后，赵义倒了下来，彻底晕了过去。

　　“怎么，怎么可能。”

　　看到擂台上的这一幕，所有人都惊呆了。

　　十秒，竟然仅仅不到十秒的时间，赵义就被陈泽给彻底打倒了。

　　陈泽，也太强了吧。

　　“区区一张隐身符，以为能够瞒的了天眼吗？”

　　擂台上，陈泽看着赵义，嘴角勾勒出了一丝笑容。


第783章 赵义想报复

　　“这，这陈泽也太强了吧。”

　　看着擂台之上的情景，底下所有人都惊住了。

　　众人刚刚还在担心陈泽会不会也中赵义的招，甚至可能不会是赵义的对手。

　　结果没想到，居然短短不到十秒，也就是一次出手的时间，赵义居然就被击倒了。

　　他别说是打赢陈泽了，就是给陈泽造成麻烦都没有做到。

　　所以，所有人都惊呆了。

　　众人虽然都是陈泽的粉丝，但是都觉得陈泽很长一段时间没有比赛了，加上赵义非常的邪门，都觉得这次陈泽很可能胜算不高。

　　都完全没有想到，事情居然会这样发展。

　　尼玛，在自己面前那么强的赵义，在陈泽面前居然连弱鸡都算不到，根本就是一块豆腐啊。

　　“太强了，陈泽实在是太强了，这就是世界拳王的实力吗？我们普通人真的是差的太远了。”

　　“是啊，难以想象啊，那么强的赵义，居然在陈泽面前连十秒都没有撑住。职业拳手，世界拳王实在是太强了。”

　　“本来我还以为赵义很强的，现在看来，根本就是不堪一击啊。”

　　众人纷纷道，都把自己心底的震惊说了出来。

　　而更多围观的人，都是陈泽的粉丝，之前因为陈泽被赵义挑衅，加上平时就看不惯赵义，心底已经对他非常的不爽了。

　　所以现在看到赵义居然如此轻松的就被打倒以后，他们都纷纷大声开口嘲笑了起来：

　　“哈哈哈，赵义果然就是不堪一击，居然还口出狂言说要打赢陈泽，他怎么可能是陈泽的对手。”

　　“就是，陈泽可是世界拳王，什么叫拳王，连十秒就打的你连你妈都不认识的人才叫拳王。”

　　“什么狗屁赵义，根本就是个垃圾。”

　　众人纷纷道，大声笑着赵义。开始时原本只是一些陈泽的死忠粉和极端讨厌赵义的人才会开口，但是到了后面，所有人都加入了进来。

　　毕竟所有人都看了这个赵义不爽，所以众人都加入进来开口嘲讽起了赵义。

　　一时间，竟然整间俱乐部里面都是有关赵义的嘲笑声。

　　不过可惜现在赵义被陈泽打晕了过去，而且短时间内醒不过来，所以他听不到众人的话，这让众人都颇为的遗憾。

　　擂台之上，陈泽脸上带着淡淡的笑容，看着倒在地上的赵义。

　　刚刚动手的时候他就敏锐的感觉到了这隐身符文的存在，在抽中望风水这个技能以后，他对四周这种符文的波动很敏锐，也了解了很多。

　　不过这种隐身符文，也许对一般人有用，但是在陈泽天眼面前，根本就是垃圾而已。

　　陈泽的天眼一看，别说是这种垃圾一般的隐身符文，就是那种真正能够让人彻底隐蔽，其他人走到他面前都发现不了他的符文都能轻松看穿。

　　所以赵义在陈泽面前，根本就是无所遁形。

　　而在动手以后，陈泽才发现这赵义其实根本就算不上什么天师，或者只是天师中最垃圾的那一种。

　　因为陈泽见过之前那个叫伍静的女天师，那个小女天师虽然道行也不怎么样，抓鬼全靠她爷爷的符文，但是陈泽知道她本身的身体素质，其实完全不在自己之下。

　　道行浅薄的这个小女天师的身体素质都不在自己之下，这让陈泽大大高估了天师这一行的身体素质，觉得很可能是个天师，他的身体运动能力就比自己差不了多少。

　　所以在面对这个赵义的时候，才会全力出拳，结果就是不到十秒，这赵义就被他给击倒了。

　　而且被陈泽击中的地方都是青一块紫一块的，看上去凄惨无比。

　　而且这还是陈泽挥出第一拳，发现这赵义光从身体运动能力来说，根本就是一个普通人，所以后面都大大收力的情况下。

　　如果陈泽每一拳都像第一拳一般，陈泽确定这个赵义会被他活活打死在拳台上。

　　陈泽哪里知道那个他在非洲遇到的小女天师伍静之所以道行浅薄而运动能力超强，这都是她背后的大家族精心培养和训练的缘故。

　　赵义虽然也是天师，也是道门中人，但是他背后的道门和伍静的根本就完全没法比。

　　所以这赵义在陈泽面前，才是不堪一击。

　　实际上以陈泽现在这种非人哉的身体运动能力，整个天师界，能够比上他的人并不多。

　　“好了，谁知道这家伙是住哪里的？送他回去吧。”

　　陈泽开口，对着所有人道，说着就走下了擂台。

　　而与此同时，一些明显是赵义狗腿的人，连忙走上了擂台，抬着赵义就朝着俱乐部外面走了过去。

　　……

　　第二天上午，赵义才从他的家中醒了过来。

　　他醒过来之后，首先就是愣住了，因为他根本就不记得发生了什么事情。

　　是的，昨天发生的事情他已经被打的记不住了，完全不知道究竟是发生了什么。

　　不过很快，他就回想了起来。

　　因为在他照镜子的时候，发现镜子里面出现了一个猪头。

　　或者更加准确的说，是他那张被打的肿起来，和猪头差不多的脸庞。

　　“啊啊啊啊！！！！！”

　　赵义也算是一个帅哥，平时最注重的就是他自己的仪表。因此当他看到自己居然变成了一个猪头以后，他直接崩溃的大叫了起来。

　　而在大叫之后，所有的事情他都回想了起来。

　　他想起来是他在亚美俱乐部里面为了赵亚美挑衅陈泽，结果发现自己的隐身符居然对陈泽完全不起作用，自己被吊打，然后晕了过去。

　　虽然晕过去以后的事情他都完全不记得了，但是他知道其他人一定都在笑话他。

　　而他自己居然被陈泽给打成了这个样子，尤其是在赵亚美面前变成了这个样子，这让他完全忍受不住了。

　　他看着镜子，咬牙切齿地说道：“陈泽，我会让你后悔的。”

　　虽然他知道他不是陈泽的对手，但是他可是天师。

　　既然是天师，就有很多手段可以对付陈泽。

　　而他更加确定，在他的那些手段之下，陈泽会倒霉，倒大霉。

　　想到陈泽会倒的那些霉，赵义甚至阴森森的笑了起来。

　　结果，镜子里面的他，更加的像猪八戒了。

　　“尼玛，一定要报复陈泽。”


第784章 倒霉的赵义

　　在镜子前哀嚎了一阵以后，赵义就立刻动手，准备对陈泽的报复。

　　他从柜子里面拿出了很多符文，还有一个小人。

　　接着将其中一个空白符文贴在了这个小人之上，在这个空白符文写上了陈泽的名字，还有他的出生日期。

　　最后将其他的符文摆在了这个小人的四周，然后嘴巴里面喃喃自语，这些摆在四周的符文竟然自燃了起来。

　　接着，一道道黑气从这些燃烧的符文中冒了出来，朝着这个小人的身体里面浅了进去。

　　这个，就是赵义报复陈泽的手段。

　　这个写着陈泽名字还有出生年月日的小人，就代表了陈泽。虽然赵义之前并不认识陈泽，但是陈泽作为一个名人，他的出生年月日在网上很好查，他之前就查到过。

　　而摆在四周，那些冒出黑气的符文，则是一种名叫倒霉符的符文。

　　顾名思义，所谓倒霉符，就是能够让人走霉运，倒大霉的那种符文。

　　中了这种符文的人，就算只有一张，都很可能喝口凉水都塞牙。

　　而赵义现在一口气拿出来了一大堆，这些堆积在一起效果恐怕非常的恐怖，别说喝水塞牙，就是一个正在走大运的人，都会倒大霉。

　　虽然只是一时的，和那种逆天改命，真正改变人一生命运的手段效果差了十万八千里。但是对于赵义这种道行的天师来说，这种效果已经足够恐怖了。

　　而他现在摆出这些，自然是要对付陈泽。

　　“嘿嘿嘿，陈泽，这么多倒霉符，我看你这次要倒大霉了。敢和我作对，就是这种下场。”

　　看着被黑气钻进身体的小人，赵义露出了猪八戒一般的笑容。

　　与此同时，陈泽的家中。

　　陈泽正在家里看书，突然间感觉到身体一阵的不舒服，仿佛有什么东西闯进了自己的身体一般。

　　“这种感觉，难道是有人使用手段诅咒了我吗？”

　　陈泽自语，得到望风水的技能以后，他自然是对这种天师手段非常的敏感，一下子就感觉出了不对。

　　接着，他立刻使出了天眼。

　　结果通过天眼，就看到一阵阵的黑气从远处飘了出来，朝着自己的身体里面钻了进去。

　　“果然如此，是有人在诅咒我。”陈泽自语，“有点意思，应该就是那个赵义了吧，也只有他有这个手段。”

　　陈泽知道国内的天师恐怕很多，但是他认识的只有两个，一个就是在非洲遇到的那个小女天师。

　　而另外一个，就是赵义。

　　所以会对他用这种手段的人，只有这两人。

　　而在这两人中，非洲的那个小女天师伍静没道理无缘无故的诅咒自己。那么剩下来的，就只有赵义这个昨天才被自己给好好教训过的家伙了。

　　因此，陈泽确定就是他。

　　这家伙，在诅咒自己。

　　确定了这一点以后，陈泽不仅没有烦恼，甚至脸上露出了笑容：“很好，我正愁没有地方试验一下我望风水的这个能力。现在，正好拿你练练手。”

　　陈泽开口，接着他伸出了手，突然在空中点了起来，同时嘴巴里面也是念念有词。

　　开始时还没有什么，可是很快，空中的那些黑气竟然似乎受到了控制，倒退了起来。

　　是的，它们从哪里来，竟然就朝着哪里倒退了回去。

　　这种手段，正是望风水的一种。

　　如果说赵义是在陈泽得到望风水这个能力之前使用这种手段的话，那陈泽还真的拿他没有办法，最多只是用龙剑将这种黑气斩断，保护自己不受诅咒而已。

　　但是现在，陈泽就能够通过望风水这个能力，将这个诅咒反弹回去，让赵义自讨苦吃了。

　　“不知道这些黑气，会让那个赵义如何了？”

　　在确定了所有黑气都彻底反回去以后，陈泽自语。他不知道这个赵义究竟是下的什么诅咒，效果会怎么样。

　　不过怎么样都和陈泽无关了，这些，都只是赵义他自讨苦吃，搬起石头砸自己的脚而已。

　　这么想着，陈泽就回过了神，继续看了自己的书。

　　而赵义那边，以他的道行自然是完全感觉不到他发出去的那些诅咒被陈泽给反弹了回来，已经全部都进入了他的身体之中。

　　这些倒霉符的效果，将在他的身上爆发。

　　他还满心的以为这些倒霉符将在陈泽的身上爆发，还幻想着这些倒霉符会让陈泽如何如何，想到高兴的地方，脸上都带起了笑容，心情非常的好。

　　而带着这个好心情，赵义决定出去逛一逛。

　　他本来打算穿上他自己觉得最帅的衣服，不过不知道为什么，他一穿上去，那衣服居然就直接破掉了，整个袖子断了。

　　“什么情况？我这衣服质量应该很好啊。”

　　赵义看着自己最喜欢的这件衣服，喃喃自语。

　　说着，他又拿起了另外一件衣服。不过和之前的衣服一般，他一穿到身上也是直接破了。

　　就这样，一连破了他最喜欢的四五件衣服，他才穿上了衣服。

　　穿好衣服以后，他又穿上了鞋，准备出门。

　　结果刚刚踏出第一步，一阵锥心的疼痛从他脚底板传了上来。

　　他连忙将脚拿出来一看，鞋子里面竟然不知道什么事情有了一个钉子。

　　而这个钉子，现在很自然的刺进了他的脚上。

　　“我靠，我鞋子里面什么时候有的这个钉子？”

　　赵义开口，有些气急败坏地说道。

　　换成是其他时候，这种情况下他都是不会出门的。但是不知道为什么，今天他想要出门的欲望特别的强烈。

　　因此虽然脚都被刺伤了，但是赵义还是将钉子拔了出来，然后穿上了鞋，朝着门外走了出去。

　　结果，刚刚踏出门，他的脚就一滑，整个人立刻摔在了地上。不知道什么时候，一堆香蕉皮堆在了他的门口。

　　而借着这堆香蕉皮，赵义摔倒以后居然直接滑了好几米远。

　　而他家门口，就是楼梯。

　　自然，他华丽丽的从楼梯口摔了下去。

　　咚咚咚咚咚！！！！！

　　一路赵义居然直接摔到了一楼，原本他就伤的很重了，显然更加是伤上加伤。

　　“啊，什么，什么情况，怎么今天，我这么倒霉？”

　　躺在一楼，赵义开口说道。

　　他已经感觉有点不对劲了，今天自己实在是太倒霉了，过去二十几年，都没有像现在这么倒霉过。

　　所以，赵义有些害怕了，不敢在外面待了，担心待下去不知道还会遇到什么事情。

　　他连忙摇摇晃晃的站了起来，接着准备回家。

　　“汪汪汪汪汪汪！！！！”

　　就在这时，一阵狗叫声从他的背后传了过来。

　　赵义里面回头一看，一条比普通人还要大的狗，朝着他扑了过来，直接将他又扑到在地，脑袋撞在了地上，直接晕了过去。

　　而在晕过去之前，他只有一个想法：“我怎么，这么倒霉！！！！”


第785章 第三种情况

　　“嘿嘿，不知道赵义现在怎么样了？”

　　房间内，合上书，陈泽自语道。他很好奇，赵义这个搬起石头砸自己的脚的家伙，究竟会被弄多惨。

　　“不过应该也不会多惨吧，如果太惨了，嘿嘿，那就是他咎由自取。”

　　陈泽笑道，他知道无论赵义有多惨，那都不关他的事情，都只是赵义自己的原因而已。

　　毕竟这一切都是他自己弄出来的，那个诅咒的效果怎么样，也都是他自己弄出来的。

　　所以不管赵义怎么样，都是因为他自己。

　　如果陈泽知道赵义这家伙因为他自己的诅咒倒了大霉，不仅从家里楼梯上摔了下来，然后竟然还被狗给咬了，接下来还有很多更加倒霉的事情。如果陈泽知道了的话，他恐怕会笑掉大牙。

　　这家伙，完全是咎由自取。

　　不过从赵义的事情回过神来，陈泽又注意起了另外一件事情，这件事情就是关于那个他在非洲遇到的那个叫伍静的小女天师的。

　　虽然陈泽和这个小女天师已经分别几日了，但是这个小女天师的行踪一直在他的掌握之中。

　　前几天还好，这家伙只是不断的在路上行程，像是回家，不过也可能是去其他地方。

　　但是突然有一天，也就是前天下午，这女孩竟然在一个地方停了下来，一直到现在，陈泽都发现这家伙没有从那个地方离开。

　　这让陈泽很好奇，因为他知道不可能是这小女天师发现了他的追踪器，然后把追踪器扔了。

　　如果是这样的话，追踪器会有显示，这就是超越了这个时代的科技的追踪器的厉害。

　　所以，这个小女天师停留在这个地方，一定是有什么原因。

　　而这个原因，只有两种可能。

　　第一，就是如同在非洲一样，正在装神弄鬼，帮什么人驱邪，当然是骗其他人的钱。

　　如果是这种情况，那陈泽知道他没必要关注，这和他想要的消息完全不同。

　　而第二种情况，则可能是她回家了，回到了天师家族，那个有很厉害的她的爷爷的家族。

　　如果是这样的话，这个消息就值得陈泽关注了，因为他之所以放追踪器在那个叫伍静的小女天师身上，就是为了找到有关天师界的消息和信息。

　　如果真的是这第二种情况的话，陈泽知道他想要找的消息和信息找到了。

　　“那么，究竟是哪一个消息了？”

　　陈泽自语，皱着眉头想到，这次的判断可能关系到他的这个道士任务的完成，所以陈泽非常的谨慎。

　　不过他没有打算就这样贸贸然的跑过去，如果是第二种情况的话，那还好说，就正达到目的了。

　　但是如果是第一种情况，就白跑一趟了，这样又费时又费力，还没有效果。

　　因此，陈泽现在非常的谨慎。

　　不过也没办法，现在的他没办法分辨出来，所以思考了再三，他决定还是就这样去跑一趟，浪费了时间和精力，总比错过机会的要好。

　　这么想着，陈泽就开始上网，打算买机票去这个小女天师所在的地点。

　　不过就在他上网购买机票的时候，突然间他发现了一件事情。

　　“不对啊，这地方是在陕西省延安市黄陵县，这不是，不是黄帝陵所在的位置吗？”

　　陈泽开口，他突然想了起来，这个小女天师所在的位置正是大名鼎鼎，华夏族人文师祖，黄帝的陵墓所在的位置。

　　这个位置，传说镇压了华夏的气运。这个消息也是陈泽和那个叫伍静的非洲小女天师在飞机上面闲聊时听她说的，听她说黄帝作为华夏的人文始祖，虽然已经身陨五千年，但是依然在冥冥中保佑着华夏族，也就是现在的汉族。

　　尤其是在天师界，所有的天师都认可他们上古时有两个始祖，第一就是演化八卦的圣王伏羲，所谓伏羲演八卦，天佑中华。后世的无论是什么流派的天师，他们的道术源头都是伏羲圣王演化的八卦。

　　当然，除了圣王伏羲以外，另外一名始祖就是黄帝。

　　传说在上古之时，道门天师遭遇了一场最大的危机，险些断绝从圣王伏羲传承下来的八卦。

　　而正是黄帝的出现，保护了险些灭绝的道门天师，并且在华夏族的定鼎之战，和蚩尤的一战中，让他麾下的天师使用风雨之术，犹如老天爷都站在了华夏族的这一边，所以才打败了蚩尤，奠定了华夏族五千年的基业。

　　甚至传说，黄帝本人就是当时世上最为强大的天师，所以在他死之前演化帝陵，期望用他的尸体来保佑华夏族。

　　这样的地方，用那个伍静的话，这种地方根本就不可能有什么妖魔鬼怪的出现。

　　当时听到她的这番话，陈泽虽然觉得像是神话，但是陈泽也知道很可能是真的。

　　在他的驯兽师任务中，曾经接触过真正的龙，还有商朝的始祖鸟，玄鸟。而据玄鸟所说，黄帝姬轩辕就是龙在这个世界上收的唯一个人类徒弟。

　　虽然陈泽不知道上古时究竟发生了什么事情，让圣王伏羲演化来的道门八卦即将灭绝，但是如果真的发生了这种事情。

　　以黄帝在龙那里学到的手段，将道门保护起来并且流传下来是非常正常的事情，他也的确有这个能力。

　　而这个黄帝陵，也的确有这个功能。

　　而且据史记的记载，黄帝和蚩尤的那一场大战，黄帝曾经召唤了雷公电母，用他们的力量消灭了蚩尤。

　　这个雷公电母，就很可能是当时的道门中人。

　　而黄帝在击杀了蚩尤以后，为了避免蚩尤复活，更是将蚩尤分尸，分别葬在了不同的山脚下。

　　过去陈泽并没有注意这些，但是现在以他得到的道士技能来看，黄帝的这些手段正是以封印之术来封印蚩尤。

　　而且是借助天地山川大势来封印蚩尤，用这种封印之法来封印蚩尤，足以说明蚩尤的可怕。

　　但是相同的，能够打败这样可怕的蚩尤，并且使出这样封印之术的黄帝更加的可怕。

　　他的确，很有可能就是当时世上的第一道门高手。

　　这一切切，都说明了之前那个伍静和陈泽说的是对的，黄帝陵，的确不是一个普通的地方。

　　而这样的地方，既不可能是第一种情况，那个地方不可能有什么鬼魂之类的污秽之物让人会去请天师来消灭。

　　当然，也不可能是第二种情况，任何一个道门家族，也都不可能把家族建在黄帝陵的位置，也是对黄帝的大不敬。

　　“也就是说，很有可能是第三种情况了。”陈泽自语，开口说道。


第786章 黄帝陵

　　“第三种情况。”

　　陈泽自语，他知道他之前的猜测很可能都是错的。这个非洲遇到的小女天师去到黄帝陵所在的位置，不可能是第一种和第二种情况，而应该是第三种情况。

　　这个情况就是，很可能国内的天师界有什么会议要在黄帝陵召开，或者是有什么事情要在黄帝陵聚集。

　　只有这种情况，才可能让这个小女天师这么长时间的待在黄帝陵所在的位置。

　　尤其是陈泽又查到，马上就要是黄帝陵一年一度的祭拜黄帝的日子。

　　这个日子，天师界更加有可能是在黄帝陵有什么事情聚集。

　　“如果真的是这样的话，那这个黄帝陵我是非去不可了。”

　　陈泽自语，他本来就是想要通过那个女天师，接触到现在国内的道门天师界。

　　而现在，如果真的有天师界的大会要在黄帝陵所在的位置召开，这可能是目前国内道门天师最大的聚会之一。

　　这样的聚会，一定会吸引国内的很多天师，甚至是几乎全部天师前往。

　　而这样的聚会，作为想要和天师界接触的陈泽来说，是无论如何也不能够错过的。

　　所以陈泽心动了，立刻就想要前往黄帝陵。他知道，完成这次的道士任务的一大步就在这个地方。

　　所以，陈泽立刻就买了最近时间的机票，去到黄帝陵所在的位置。

　　当然，黄帝陵所在的位置是陕西省延安市所在的下面县黄陵县。这个位置可没有飞机场，所以陈泽是先坐飞机来到附近的机场，然后立刻包车去到黄陵县。

　　因此，也就是第二天，陈泽就来到了黄陵县。

　　陕西省，延安市，黄陵县。

　　陈泽站在这个县的大街上，看着远方。

　　虽然他并没有发现附近有什么天师的气息，也并没有去找那个叫伍静的女天师。

　　但是陈泽能够感觉到，这个县并不简单。

　　虽然看起来非常的普通，但是空气中蕴含着一股力量，这股力量覆盖在整个县，甚至是县的四周，护佑着整个县。

　　还不仅如此，整个县四周都得山川大势，都极为的精妙，从这座县的上空看，四周的群山好像九龙拱珠一般，拱卫着这个县。

　　这种大势，陈泽知道是风水上讲的绝妙大势之一，作为被拱卫的珠子所在的地方，能够受益无穷，甚至是强行改变一生的命运。

　　而且还不仅如此，陈泽打开天眼，看到空中无数的气体朝着黄帝陵所在的位置涌了过去，也就是说黄帝陵所在的位置，正是这个九龙拱珠的绝妙大阵的中心位置，被整座大阵供养。

　　如果真的仅仅如此的话，这最多也就是天地造化至极的陵墓而已，还算不得纵横华夏五千年的黄帝陵真正都得厉害之处。

　　真正的厉害之处是在，陈泽用天眼看到，这些无数的气体飞到黄帝陵以后，竟然在黄帝陵中经过一番的滋养，又散回到大地之中。

　　而且并不仅仅是这黄陵县的大地，是华夏上古九州，是所有华夏国土的土地。

　　也就是说，黄帝陵利用着这九龙拱珠的大势，将这阵法之力作用到华夏土地之上，从而实现了黄帝的生前死后都保佑华夏族的愿望。

　　“这种绝巅精妙的山川大势，可不是一般天师能够搭建出来的阵法，这样的地势如果利用到个人身上，不仅可能让人延年益寿，甚至长生不死，死而复活都有可能。这种地势，这种诱惑黄帝竟然能够不为所动，以山川大势来护佑华夏，真不愧是我华夏的真正始祖。”

　　陈泽开口，遥遥的看着黄帝陵所在的位置说道。

　　黄帝陵就在这座县的轩辕大道之上，非常的醒目，任何人进入这个县以后，都能够看到这个轩辕大道上面的黄帝陵。

　　所以，陈泽自然也是看到了。

　　现在，他正遥遥的看着黄帝陵，感叹地说道。

　　这种绝妙到极点的山川大势，甚至可能达到长生不死，死而复生的可能。

　　这换成是其他人的话，恐怕早就把这种山川大势具有己有了。而黄帝竟然能够不为所动，将其用来护佑华夏国土，整个华夏族。

　　这种胸襟，实在是让人太佩服了一点。

　　所以陈泽才开口，有此感慨。他不知道如果换成是他的话，他能不能够做到这一点。

　　当然，除了黄帝陵非常的玄妙，让陈泽觉得不简单以外。他还从追踪器看到，这个在非洲遇到的小女天师伍静也还待在这黄帝陵所在的黄陵县之中，一直没有离开过这里。

　　这更加的让陈泽确定，这黄陵县，一定会有有关天师界的大事发生。

　　而现在，陈泽正是靠着这追踪器，走到黄陵县的街上，悄悄的接近着之前的那个伍静女天师，他想要跟着她，去看看究竟是有什么有关天师界的大事发生。

　　不过陈泽现在的接近和跟踪非常的大摇大摆，因为上次在非洲遇到伍静时，他用的是另一张脸，和另一个身份。

　　现在陈泽恢复了他的本来面目和身份，他相信就算这个伍静是一个女天师，而且是出生相当厉害的天师家族的女天师，也绝对认不出自己来。

　　所以，他敢大大咧咧的接近伍静。

　　而且很快，他就看到了伍静。此刻，她正在一个麦当劳店里面。

　　陈泽也走了进去，坐在了她的不远处。

　　“奇怪了，怎么总是感觉好像有人盯着我一般。”

　　伍静自语，从不久前，她突然有种感觉，好像被人给跟踪了。但是她仔细的看过，又没有任何人跟踪她。

　　她开始以为是她多心了，不过现在，突然间这种感觉又强烈了很多。

　　因此，伍静连忙朝着四周扫了一眼。结果发现，四周一切如常，没有发现任何的疑点。

　　“奇怪了，难道是我的错觉吗？”伍静开口自己想到。

　　不过突然间，她看到了一个人，一个她不认识的人，但是这个人，给她的感觉很熟悉。

　　“这个人，我见过吗？怎么感觉很熟悉？”伍静自语。

　　她觉得有点问题，但是却又什么都看不出来，面前的这个人，她确定她没有见过。

　　这一下子，就更加的让她疑惑了。

　　她准备站起来，去找那个人问问。

　　不过就在这时，她的肩膀被人拍了一下。

　　她回头一看，脸上立刻带起了笑容：“爷爷你来了。”


第787章 天师大会

　　“爷爷，你来了。”

　　这名小女天师站了起来，对着身后的人开口笑道。

　　她的背后，站着一个年约六十岁的白发男子，虽然这男子已经六十岁了，但是看起来非常的精神，尤其是一双眼睛，更是如同雷公的电锤一般，炯炯有神，显然是一名性格脾气都比较火爆的男人。

　　不过在他的孙女面前，他却火爆不起来，而是脸上露出了宠溺般的笑容道：“是啊小静，爷爷我来了，咱们走吧，天师大会就要召开了，咱们应该要过去。”

　　“好。”

　　这名叫伍静的小女天师点了点头，她坐在这里本来就是为了等她的爷爷，现在等到了，自然就要离开。

　　因此说着，她就站了起来，跟着她的爷爷朝着门外走了出去。

　　不过在走到一半的时候，她又回头看了看，心中还在疑惑怎么会有一个明明没见过，看起来却有些熟悉的男人的。

　　“算了，不管究竟是怎么回事，反正我爷爷来了，也就不怕会有什么事情了。”

　　这女孩自语，她对她爷爷非常自信，毕竟她爷爷可是目前华夏道门最厉害的天师之一，因此自然，无论会有什么事情，她都不怕。

　　所以她也就不再管究竟是怎么回事了，跟着她爷爷就朝着外面走了出去。

　　而背后，看到她和她爷爷离开以后，陈泽长长的出了一口气，自语道：“那丫头，真不愧是天师家族的人，虽然道行不怎么样，但是也太敏感了吧。”

　　陈泽刚刚吓了一跳，原本以为这丫头无论如何也是不可能识破自己的，所以大大咧咧就坐在了她的不远处，一点遮挡都没有。

　　但是他没想到，这丫头居然非常的灵敏，刚刚明显是发现自己有什么问题了，看向自己的眼神都有些不对劲。

　　不过幸亏她的爷爷来了，让她转移了注意力，不然陈泽觉得这丫头恐怕真的会发现自己的不对劲之处，甚至可能发现自己就是那个在非洲和她遇到的人。

　　所以，看到这丫头随着她爷爷离开了以后，陈泽长长的出了一口气。

　　他看了看远处离开的这丫头的背影，然后将目光落在了旁边，她的爷爷身上。

　　“这丫头的爷爷，的确有点不简单啊。”

　　陈泽自语，虽然他刚刚并没有用天眼观察这个丫头的爷爷，但是光是她爷爷身上的那股气息，那种感觉，就让陈泽觉得这丫头的爷爷不简单了。

　　尤其是那丫头的爷爷的那双眼睛，炯炯有神，精光外泄，显然是一名真正的天师，天师中的高手。

　　这一切一切都让陈泽知道，这丫头的爷爷非常的厉害。

　　尤其陈泽还听到了这丫头的爷爷还说到了一个词语，天师大会，更加是引起了陈泽的注意。

　　“天师大会，原来这丫头留在这黄帝陵所在的位置，就是为了参加这个什么天师大会吗？还有她的爷爷，显然也是从别的地方赶过来参加这个天师大会的，这种高手天师都专门过来参加这个天师大会，看样子这个天师大会真的不简单。”

　　陈泽自言自语，说着脸上露出了笑容。

　　因为他知道他终于是找到了，找到了接近，甚至是加入华夏天师界的线索。

　　这个天师大会，一定非常的不简单。不仅是这丫头早早的就等在这里，甚至就连她的爷爷也专门的赶了过来。

　　陈泽知道，这次的天师大会很可能就是他完成这次道士任务的关键。

　　所以，陈泽兴奋了起来，脸上带着笑容，觉得他专门从余城赶过来果然不错。

　　他知道，他必须要参加这次的天师大会，不能错过。

　　不过，陈泽却并没有立刻站起来，跟上那一对爷孙。

　　因为陈泽知道如果他就这样茂茂然的跟上去的话，恐怕不仅是那灵敏的孙女可能会发现他，还有她的爷爷，也恐怕会发现他。毕竟她的爷爷，道行可能非常的高。

　　因此，陈泽继续坐在这个麦当劳里面，准备等一段时间了再跟上去。

　　反正在那个女孩的身上有追踪器，他也不怕跟丢了。

　　就这样，陈泽等了大概有个十分钟，然后悄悄的打开了追踪器，发现这女孩和她的爷爷正走在轩辕大道之上，方向似乎是黄帝陵。

　　“难道她们是要去黄帝陵？天师大会会在哪里召开吗？”

　　陈泽自语，看着她们行走的方向说道。

　　说着，他便站了起来，然后也离开了这家麦当劳，朝着黄帝陵走了过去。

　　一边走着，陈泽一边看着追踪器，结果没一会，发现这爷孙两人停了下来，并没有走到黄帝陵里面，而是在它的前面的一个位置停了下来。

　　看着这个位置，陈泽知道这个位置恐怕就是天师大会的所在地。

　　因此，陈泽加快了脚步，迅速的朝着这个位置走了过去。

　　以陈泽现在的身体素质，自然是很快的便走到了这爷孙两人停留的位置了。

　　不过，走到地方以后陈泽愣住了。

　　因为在他面前的，是一片空地，空地上什么都没有，仅仅只是一片面积不算大的空地而已。

　　“这，怎么回事？怎么会是这样的？”

　　陈泽有些愣住了，没想到居然这里会是一个这个样子，不仅完全没有什么天师大会的样子，而且看上去有些荒凉。

　　想到这里，陈泽连忙打开了追踪器，结果发现这爷孙两人，或者是至少是那个伍静还在这里。

　　可是当陈泽抬头看向这里的时候，仍然是只有一片空地而已，空地上面什么都没有。

　　“难道，是某种障眼法吗？”

　　陈泽自语，他觉得很有可能。

　　既然是天师大会，那么自然是不能让普通人接触到的，这样用一个类似障眼法的阵法把大会地点遮蔽一下，非常的正常。

　　不过如果是这样的话，就完全难不倒陈泽了。

　　他打开了天眼，朝着这空地看了过去。

　　结果，一切障眼法都消失了。

　　所有的遮蔽，在陈泽的眼中都不存在。

　　只见在这片空地之上，出现了一条道路，道路不长，在道路的终点，就是天师大会的所在地。

　　“果然如此。”

　　陈泽收回了天眼，开口说道。

　　说着他便迈出了脚步，朝着天师大会里面走了过去。


第788章 天师界的现状

　　“这里就是天师大会了吗？”

　　通过那条小路，陈泽走到了天师大会的现场，他看着眼前的景象，开口喃喃自语道。

　　这大会现场和他之前对于天师界的想像完全不同，之前他以为既然是天师，必然是那种神神叨叨的现场，什么符文，什么桃木剑，什么铃铛之类的到处都是。

　　每个参加天师大会的人也肯定不是道袍就是天师装扮，整个现场外人看上去可能就和僵尸片的拍摄现场一般。

　　可是来到这里他才发现，这现场和他想像的完全不同。

　　出现在陈泽面前的是一个名叫君悦的豪华酒店，酒店装修的金碧辉煌，里面来来往往的人也都是西装革履，看上去每个人都是精英派头，和陈泽之前的想像完全不同。

　　如果不是这座酒店有普通人看不到的障眼法遮蔽的话，陈泽还以为是哪个行业的精英峰会在这里召开。

　　不过说这是哪个行业的精英峰会也对，毕竟实际上这次的天师大会，很可能就是道门天师的精英峰会。

　　一番惊讶过后，陈泽朝着酒店走了过去。

　　开始时他还担心酒店会不会要邀请卡，只有拥有邀请卡的人才能进入。

　　不过很快这个担心就被打消了，因为陈泽看到他前面的人也都没有拿出什么邀请卡之类的东西，直接就走了进去。

　　“看来是没有限制，只要是天师就能参加这次的大会了。”

　　陈泽自语，他知道看这个情况这次的天师大会应该是仅仅不让普通人参加的大会，以障眼法隔绝了普通人。

　　至于其他人，只要是天师，只要能够识破这个障眼法，都能够参加这次的天师大会。

　　想到这里，陈泽放下了心，朝着酒店里面走了进去。

　　酒店里面，就是一个大厅，大厅四处摆着餐盘，是自助餐形式。

　　而在大厅里面，则是站着各种各样的人，虽然男的都是西装革履，女方都是晚礼服，一副成功人士的派头。

　　不过整个大厅迷茫着浓浓的天师特有的气息，这让陈泽知道，这些看上去是普通成功人士的人，实际上都是天师。

　　而且，里面好几个人陈泽竟然都见过，当然并不是说他们是陈泽的朋友，只是陈泽在电视上或者网络上见过他们。

　　他们，真的都是现实中各个行业的成功人士，成功到普通网友都知道的那种程度。

　　比如像其中一个人，是国内最大的互联网公司的高管，他的言论经常被当作是励志鸡汤，在学生中间流传。还有另外一人，则是娱乐圈一个小有名气的明星。

　　这些成功人士，现在竟然都在参加天师大会。而且从他们身上流露的气息来看，他们实际上都是天师。

　　如果这个消息传出去，让普通人知道这些有名的成功人士竟然都是天师的话，恐怕整个中国，或者是整个世界都会震惊。

　　“看样子现在没有纯粹的天师界了，各个天师都有自己的工作。”

　　陈泽自语，看到那些人以后，他立刻就明白了这个情况。

　　现在不是古代了，不存在，或者说只有极少人能够用天师这个身份生活下来。

　　比如像在非洲遇到的那个小女天师伍静，她和她的爷爷，可能就是以纯粹天师身份生活。

　　不过就算是他们，也得去非洲接活抓鬼，可以看出来目前天师界的现状了。

　　绝大多数人，都得另外再从事一个行业才能好好活下去。

　　而且陈泽知道，以他们天师的手段，如果从事另外一个行业的话，那很轻松的就能够在那个行业风生水起。

　　甚至就算是陈泽本人，如果他也算天师的话，那他也是这种有另外工作的天师。

　　这样自然有利有弊，利就是通过这种方式，天师的影响力在暗中无限的扩大，想像各行各业都有天师的工作人员，甚至是高管，那么天师的影响力就可以想像了。

　　当然，不利的地方就是这样的话，整个国内的天师的道行会大大的变低。毕竟不是从事职业天师，甚至不是以天师身份生存了，那么有关道门天师的修行自然也就减慢，甚至是被放弃掉。

　　那么自然，国内天师界的水平会越来越低。

　　事实上也正是这样，目前国内天师界的水平已经是从黄帝复兴天师界以来的最低了，所以整个天师界才召开了这次的天师大会，想要在祭拜黄帝这个特殊的日子里面，复兴天师界。

　　“咦，你不是拳王陈泽吗？原来你也是我们道门中人。”

　　就在陈泽看着人群中那些有名的人物，有些感慨的时候，突然陈泽的身旁传来了一道声音。

　　陈泽回过头一看，几个女孩站在他的身旁，开口说道。

　　陈泽是以本来面目来的这里，所以她们都认出了陈泽。

　　“我就说陈泽你打拳怎么那么厉害，原来也是我们道门中人，那就难怪了。”

　　“是啊，而且之前我还在疑惑陈泽你怎么能不仅是拳击这么厉害，甚至还有很多行业也都做的这么好，原来是我们道门中的人啊。”

　　“嘻嘻，这次赚到了，陈泽我们都是你的粉丝，原来你也是我们道门中人。”

　　这几个女孩看着陈泽说道，从她们的话可以听出原来她们都是陈泽的粉丝，而且误以为陈泽也是天师，来参加这次的大会。

　　还将陈泽之前的神奇之处，全部都归结到天师这个身份上。

　　“你们好，是我。”陈泽对着她们点头，“是，我也是天师，不过不要说出去了，说出去的话，我可能会有一点麻烦。”

　　陈泽顺着她们的话，承认了她们的所说。既然她们这样误会了，那就误会了吧，这样的误会陈泽觉得更好。

　　“哈哈，放心放心，我们是不会说的。”

　　“就是就是，我们也是道门中人，怎么会说出去了。”

　　听到陈泽的话，这几个女孩纷纷点头，一个个都保证保密。

　　听到她们的话，陈泽也点了点头，想要说些什么。

　　不过就在这时，他看到一个女孩向着他这边走了过来，正是他之前在非洲遇到的那个小女天师，伍静。


第789章 孙明

　　看到她走过来以后，陈泽连忙假装和面前的这几个女孩闲聊，等她从身旁走过去以后，陈泽才出了一口气。

　　他这次可是假冒天师的身份进来的，如果被这个女孩发现的话，那很可能被驱逐，陈泽可不希望他浪费这次的机会。

　　“咦，陈泽你认识伍家的第三代吗？”

　　就在这时，一个女孩看着陈泽说道。她似乎看出了陈泽有点有意躲着伍静，因此开口问道。

　　“不，不认识。”陈泽连忙否认，不过立刻问道，“这个伍家，很厉害吗？”

　　“那是当然，伍家老爷子，也就是刚刚从我们身旁走过去的伍家第三代伍静的爷爷，可是目前我们天师界最强，身份和资历都是最高的天师之一。除了他以外，他的儿子和儿媳，也就是刚刚走过去的伍家第三代的父母，也都是我们国内大名鼎鼎的天师，整个伍家可以说是天师界最强的家族之一。”

　　“是啊，我师父也说过，伍家老爷子是现在我们国内风水术手段少数几个达到了逆天改命级别的人物，也因此国内无数的政要富豪都有求于他，不过他的性格非常的火爆，所以能够得到他帮助的人很少。不过就算如此，寻求他帮助的人还是络绎不绝，甚至就算是国家领导人，也找过他。”

　　这几个女孩听到陈泽的话以后，开口给陈泽介绍了起来。

　　“逆天改命级别。”

　　听到她们的话，陈泽喃喃自语。

　　他虽然知道这伍静的爷爷很厉害，但是没想到竟然强到了这个程度。

　　逆天改命，已经属于望风水术之中相当强悍的层次了，甚至可以说已经是顶级水平。

　　毕竟再高一个层次的，扭转一个国家的命运的风水术，现代的这个世界还存不存在这样道行的风水大师，还不清楚。

　　因此可以这么说，伍静的爷爷已经站在了这个世界风水界的顶端了。

　　“果然是厉害。”

　　陈泽开口，目前的他才是望风水的第一阶段，比之伍静的爷爷还差了很多。

　　而这次的目标是要成为世界上最强的风水大师，想要完成这个目标，就要超越这名老爷子才行。

　　因此，陈泽觉得这次的任务恐怕相当的困难。

　　“奇怪了，作为风水道门中人，陈泽你竟然不知道这位伍老爷子吗？”

　　这几个女孩其中的一个开口，对着陈泽说道。

　　“那个，其实我的道行一般般，你们看我平时的工作太多了，不太关注咱们风水界的事情。”听到她的话，陈泽连忙解释道。

　　“原来如此。”这几个女孩点头。

　　见到她们相信了自己的话，陈泽暗中长出了一口气，再次朝着那个伍静看了过去，想要观察一下她的爷爷。

　　结果并没有看到她的爷爷，但是却看到了另外一个衣着不凡的男子脸上带着笑容，走到了她的身边。

　　这两人似乎有些熟络，熟悉的交谈了起来。

　　这个和伍静交谈的男子，陈泽也认识，竟然是微博上面一个大名鼎鼎的富二代，名叫孙明。他整日在微博上面炫富，而且名声非常的不好，换女朋友比很多人换衣服都要快。

　　而且他的那些女朋友，都是相同模版整容出来的网红脸。

　　因此，他的名声在网上很不好。

　　陈泽没想到，这家伙居然也是天师中人，而且看起来和伍静很熟悉。

　　“孙明也是天师界的人吗？”陈泽开口，有些震惊地说道。

　　“是啊，而且他们孙家也是和伍家相同级别的天师家族，孙家的老爷子，更是和伍家老爷子一个程度的天师。”陈泽身旁的一个女孩子听到陈泽的话以后，开口对着陈泽解释道。

　　“原来如此。”

　　陈泽点头，他之前曾经了解过这孙明的家庭背景，他爸爸是国内著名的商人，而且是那种做什么都赚钱，甚至在其他人都亏钱的时候仍然赚钱，甚至是大赚的商人。从快消行业，到房地产，再到互联网行业。

　　无论这孙明的父亲做什么，都非常的成功。

　　因此，很多国内的媒体都把孙明的父亲称作是商业教科书，认为他是目前国内最会做生意的人之一。

　　过去陈泽虽然也看不惯孙明，但是对孙明父亲的商业能力却非常的佩服。

　　不过现在听到这女孩的话以后，他才明白，恐怕不是孙明的父亲特别能够做生意，而是他的爷爷施了法术，改变了孙明父亲的财运，所以他才能够被称呼为商业教科书，做什么都成功。

　　这种改变一个人的财运的法术，一般的天师自然是施不出来。但是对于拥有逆天改命手段的大天师来说，却不是什么难事。

　　孙明父亲的成功，也正是天师界中人能够在各行各业大放异彩的原因展示。

　　“而且我还听说孙家老爷子有意让孙明和伍家第三代伍静联姻，以巩固他们两家的关系，进而巩固国内天师界的稳定。虽然这个联姻并没有得到伍家老爷子的认可，但是也没有明确拒绝，所以他们两人的关系才会看上去不错。”

　　一个女孩又说道，她看着前面交谈的孙明和伍静，开口说道。

　　“我也听说了，不过伍家恐怕是不会和孙家联姻的。我听说伍家老爷子其实看不上孙明，觉得他的名声太坏了。之所以不明确拒绝，是不想让孙家老爷子没面子而已。”

　　“这样不一定，毕竟孙明是孙家第三代，未来要继承孙家的人，国内除了他以外，恐怕没有什么更加适合伍家第三代的伍静人了。”

　　“切，身份算什么，如果是我，我就不嫁孙明，看看这家伙整天都做些什么事情，伍家第三代是脑子坏了才嫁给他。”

　　另外几个女孩也都讨论了起来，别说，虽然她们都是道门中人，但是讨论起八卦来一个个也都是非常的热烈。

　　“欢迎大家来参加这次的天师大会，我是这次天师大会的主办方，也就是这座君悦酒店的老板，蔡园。”

　　就在这几个女孩激烈讨论的时候，一个四十来岁，留着络腮胡子的男人走到了大厅的舞台之上，对着所有人说道。

　　“现在我宣布，这次的天师大会正式开始。”


第790章 华夏大敌

　　“黄河黄山，黄土黄壤，始祖山麓，轩辕故里。黄帝伟业，勋绩皇皇。少典之子，名震八方。启迪蒙昧，告别洪荒。定都有熊，创制度量……”

　　酒店里面，天师大会正式开始。而这次的天师大会是以祭拜黄帝为借口召开的，因此自然第一项就是祭拜黄帝。

　　此刻，就在酒店大厅的舞台上，一名司仪拿着祭文，对着黄帝陵的方向开口念了起来。

　　而酒店里面的其他人，也都肃穆鞠躬，拜祭冥冥之中的黄帝。

　　陈泽也是如此，他看到其他人都鞠躬以后，也低头拜祭了起来。毕竟黄帝作为华夏族的人文始祖，值得所有的中国人如此。

　　“拜祭呼应，相得益彰。敬慰拜告，状惟尚飨！”

　　舞台上，司仪将祭文宣读完毕，接着所有人就都站直了起来，本次对黄帝的拜祭就这样完成。

　　当然，也不会就如此的草率，后面还会有全部人一起去黄帝陵再次祭拜，现在只不过是天师大会之前的一个开场白而已。

　　而在这个开场白之后，自然就是开始了这次天师大会的真正目的。

　　“欢迎大家来参加本次的天师大会，大家都知道，咱们天师界因为各种各样的原因，已经很久没有召开过这样的天师大会了，所以这次大家能够来本人的酒店参加天师大会，本人感谢大家的赏脸。”

　　这间君悦酒店老板蔡园再一次走到了舞台之上，对着所有人说道。

　　听到他的话，众人都分别点头致意了一下。

　　而蔡园也继续开口：“那么下面，我们就有请孙正详老爷子上台，为我们宣布本次天师大会的讨论议题。”

　　随着他的话，舞台一旁，几名老人家坐的位置上，一个六十来岁的老人站了起来，朝着舞台走了上去。

　　而见到他的行动以后，会议大厅里面响起了一片掌声。

　　陈泽也鼓掌了起来，他看着这名老人，自语：“这位，应该就是孙明的爷爷，那位达到逆天改命程度的大风水师了吧。”

　　他看向了刚刚孙世详坐的位置，那个位置坐了好几位老人家，有男有女，不过看上去都非常的精神。

　　而且从他们的身体里面，都透露出了海量的风水师的气息。尤其是伍静的爷爷，也坐在里面。

　　感受着这股气息，陈泽便知道这些老人，怕是就是目前华夏天师界辈分最高，道行也最高的人物了。

　　而这位孙世详，则是和伍静的爷爷一起坐在这些老人家的中间，很明显，他们两人就算是在这些人中间，也是辈分最高的，所以陈泽知道，这位一定就是孙明的爷爷，和伍静的爷爷被看作是目前华夏族的最高天师。

　　“大家好，谢谢大家给我们这群老人家的面子，都不远千里的赶来参加本次的大会，甚至我还知道有些人是从国外赶回来的，我先代表我们这群老不死的，感谢大家了。”

　　孙世详走到了舞台之上，对着所有人说道。

　　原来这次的天师大会正是他们这群坐着的老一辈的天师号召召开的，也是，现在国内的道门天师界几乎是一盘散沙，很多人甚至都不再修行，而是在别的行业风生水起了。

　　这种情况之下，除了他们这些老人一起号召，光是凭这个君悦酒店老板蔡园的面子，根本就不可能召开的起这样一个天师大会。

　　而听到他的话，其他人纷纷摇头了起来：“孙老客气了，你们都是我们天师界的前辈，也是我们华夏天师界的脊梁和门面，你们要召开这次的天师大会，我们又怎么敢不来呢。”

　　台下的天师们虽然在各个行业都混的有声有色，但是他们都知道论起道行的话，他们是远远比不上这些前辈了，甚至就连同年级的他们，也是远远的比不上。

　　而他们也都知道他们之所以有今天的地位和成就，不是因为其他，就是靠着天师做基础。

　　所以对于这些天师界的前辈，他们的面子都必须得给。

　　“好好，大家还认我们这几个老不死的就好。”

　　听到众人的话，孙世详点了点头，脸上有些满足。

　　“我们召开这次天师大会，本意本来是想要整顿一下天师界，大家都知道，目前我们天师界已经是处在黄帝之后的历史最低潮，绝大多数年轻人都从事了其他的工作，整个天师界已经有了断绝的危机。所以我们想要重新制定规则，让我们的华夏天师界不至于在我们这一代断绝。”

　　孙世详开口，这次天师大会的本来目的，就是如此。

　　正如前面说的，随着越来越多的年轻天师从事其他行业，虽然大大扩展了天师的印象力。但是也让华夏天师界的道行越来越低，老一辈的还有伍家老爷子，孙世详这种道行达到逆天改命级的天师。

　　而年轻一辈，别说是逆天改命了，就是最基本的望风水之术，也没有几个会了的。

　　和上古最鼎盛时人才辈出，大量逆天改命级的天师，甚至连传说的改天换地，改变一个国家命运的超绝天师的盛况完全不能比。

　　上古华夏族，就是在这些人的暗中帮助下，才一步步的成为了东亚五千年的霸主。

　　以目前的现状，这样长久下去的话，整个华夏天师界就有断绝的可能，所以这些老一辈才想要召开这次天师大会，想要挽救华夏天师界。

　　而听到孙正详的话，现场其他年轻一辈的天师脸上都露出了纠结的神情。

　　他们也并不是不知道华夏天师界的现状，但是他们不愿意去改变，因为想要成为一个优秀的天师，不是那么简单的事情，必须得经过大量的修行才是。

　　而现在，他们每个人几乎都是各个行业的骄子了，可以说过上了人上人的生活。

　　这种情况下再去改变，去恢复华夏天师界的现状，他们本人是不愿意的。

　　见到舞台下众人的神情，孙世详暗中叹了一口气，接着又开口：“不过现在，我们天师大会的议题要改变一下，就在大会之前，我们接到了一个非常重大的消息，这个消息，可能会摧毁我们整个华夏天师界。”

　　“什么消息？”

　　听到他的话，所有人都愣住了。

　　摧毁整个华夏天师界？太夸张了吧。

　　“一点也不夸张，因为这个消息是，我们华夏天师界的最大敌人，甚至是华夏族的最大敌人，东夷族，又出现了。”


第791章 东夷族

　　“东夷族？”

　　听到舞台上孙世详的话，陈泽有点愣住了。

　　过去上学时对于东夷他还是学过的，所谓东夷西戎北狄南蛮都是商周乃至于春秋战国时代对身处中原四周的蛮夷的称呼。

　　东夷，可能比其他三个出现的时代要早一点，商朝时就有记录了，西周时史书上开始大规模的记载周天子对东夷的用兵。

　　可是这所谓的东夷指的就是山东、浙江这类的地方，应该早在战国和西汉时就已经被彻底消灭，融入了汉人中才对，怎么会现在又冒出来了一个什么东夷族。

　　而且东夷一直在古代都是指的就是大范围的人群，并不存在一个叫做东夷族的族群，类似上古华夏族这种概念才对。

　　因此，听到舞台之上孙世详的话，陈泽有点愣住了，有点不懂他嘴里面的这个东夷族究竟是什么民族，和上古史书里面记载的东夷有什么关系。

　　所以，陈泽朝着四周的人看了过去，结果却看到所有人脸色竟然都有些苍白，好像听到了什么不敢相信，却又有些恐惧的消息一般。

　　“不，不可能啊，在清末民国时代我们华夏天师和东夷族进行了决战，战胜了他们以后对他们来了一个彻底的清除，东夷族应该已经被完全消灭了才对，怎么会又冒出来了的？”

　　“是啊，这东夷族怎么会又出现了？它们从历史上可就多次想要灭亡我们华夏，好几次都差点得手，怎么会现在又出现了的？”

　　“我的天，这如果东夷族真的又出现了的话，那恐怕又会有一场腥风血雨的灾难了。”

　　“是啊，这东夷族虽然也是圣王伏羲的后裔，但是在黄帝年代就和我们华夏族分道扬镳了，五帝之一的颛顼绝地天通之后，更是和我们华夏族成为了生死大敌，它们怎么会又出现了的？”

　　众人纷纷开口，看着孙世详说道。

　　从他们的话里面，陈泽慢慢的明白了这个东夷族究竟是怎么回事。

　　原来这东夷族和华夏族同出一源，都是圣王伏羲的后代，也都继承了伏羲演化的八卦的能力。

　　不过在那之后却渐渐和华夏族的祖先分道扬镳，华夏族的祖先重视人文精神，虽然继承了伏羲演化八卦的能力，但是却不敬鬼神，而是一切都依靠人类自己。认为圣王伏羲传下来的能力虽强，但是不能够依靠这种能力来治国。

　　但是东夷族并不是如此，他们希望借着圣王伏羲传下来的能力，建立地上神国，以自身为神来愚弄、统治百姓。

　　简单点说，就是东夷族想要建立一个神权国家，而华夏族则是希望以人为本，建立一个人文国家。

　　双方开始时还好，矛盾虽然存在，但是并不激烈。

　　而到了后来，双方的矛盾则变的激烈起来，尤其是到了黄帝时代，东夷族更是把华夏族的祖先视为眼中钉、肉中刺，认为就是他们的存在阻碍了自己建立地上神国的计划。

　　因此在蚩尤和华夏族祖先大战之时，当时还是身为华夏族一份子的他们，却并不出力，甚至暗中还在拖后腿。

　　他们在华夏族中本身就占据了相当的力量，甚至是绝大多数的力量。

　　他们不出力，自然华夏族的祖先在面对强大的蚩尤便处在了下风，甚至大量的天师纷纷战死，华夏族的天师由此迎来了一个差点整体被消灭的时代。

　　一直到黄帝出手，作为当世作为强大的天师的他，不仅是战胜了蚩尤，还镇压天地，让东夷族的那帮人都无比恐惧，在黄帝的治理之下战战兢兢，什么都不敢做。

　　这样一直持续到黄帝驾崩，没有多余的力量再对这些东夷族的祖先进行镇压，所以他们便又起来兴风作浪，风头甚至再次压过了华夏族的祖先，华夏族差点就走上了神权国家的道路。

　　一直到颛顼出世，作为黄帝孙子的他，自然也拥有非凡的天师能力，他悍然出手，绝地天通，彻底断绝华夏族走向神权国家的道路。

　　这样自然是被东夷族的祖先大恨了起来，虽然颛顼念在同为圣王伏羲后人的份上并没有对他们出手，但是他们却心中不满，暗中煽动叛乱。

　　结果自然叛乱被镇压，这群东夷族的祖先被驱逐出华夏族。他们东迁到距离华夏族相当远的地方，不再以华夏自居，而是自称东夷族，甚至发誓要尽一切力量，消灭华夏。

　　而后无论是夏灭商，周灭夏等等都有他们的影子，一直到秦大统一，始皇对这个以消灭华夏为目的的东夷族下了格杀令。

　　自然东夷族虽然强，却远不是始皇的对手，结果便是绝大多数东夷族被杀死，唯有少数东夷族逃到了北方草原和东北山林之中。

　　始皇本以为面对这种下场，剩下的那些东夷族应该已经放弃了对消灭华夏这个目的，所以取消了对剩下东夷族的追杀。

　　可是没想到就在始皇驾崩以后，东夷族居然再次跳出来兴风作浪，在草原之上和东北深山老林里面秘密支持北方草原民族。

　　从此，北方草原民族就成为了华夏族的大患，匈奴、鲜卑、女真、蒙古、满清等等背后都有他们的支持。

　　在这个时间段，虽然中原华夏族也有昌盛攻进北方草原的时候，但是却始终没有办法对东夷族的人斩尽杀绝。

　　甚至在力量衰落之时，还被东夷族暗中支持的草原民族给打了进来，神州陆沉就有两次。

　　一直到满清末年，五百年才能出现的圣人再一次出现，随着而来的便是华夏天师界再一次繁荣。

　　于是，华夏天师界决心彻底消灭东夷族，解决这个和华夏为敌了四千多年的民族。

　　最后，经过民国二十多年的混战，终于是打败了东夷族。随后在新中国建国的最开始三年，华夏天师界为担心东夷族死灰复燃，在国内进行了一次地摊式的搜索，对东夷族的人是斩草除根。

　　最后终于是确定了彻底消灭了这个四五千年的华夏大敌，所以华夏天师界才又松懈下来。

　　一直到了现在，这个可怕的，以消灭华夏为目的的大敌，竟然又出现了。

　　所以，现场的众人听到这个消息以后，一个个都有些面色苍白。


第792章 东夷族现身

　　“原来如此，想不到居然还有这样一个和华夏为敌千年的民族。”

　　听清楚了这东夷族的来历以后，陈泽自语。虽然听到了东夷族的来历，但是他对东夷族并没有什么更加深入的了解，甚至就连东夷族也都是今天才听到而已，所以他并没有什么反应。

　　但是现场其他的道门天师的人不同，听到东夷族竟然出现以后，他们的脸色都彻底的惨败了起来。

　　对于他们来说，东夷族都实在是太熟悉，也太恐怖了。

　　毕竟这是一个和华夏为敌了数千年，却一直没有被华夏消灭，甚至还好几次差点就消灭了华夏的民族。

　　因此自然，他们这些天师道门的人，从小接受的教育就是东夷族是恶魔，是大魔王，每次出现都必然带来腥风血雨。

　　事实也的确就是如此，东夷族曾经数次都差点被彻底灭绝，可是竟然都顽强的生存了下来，而且每次再次冒头以后，必然会给整个天下带来大难。

　　匈奴的崛起，五胡乱华，契丹、女真的兴起，蒙古人的南下，乃至于最近的满清入关，背后都有他们的影子。

　　这些历史上的少数民族，也都是在东夷族的支持之下，才乘着中原王朝的衰弱，逐渐强大起来，最后甚至入主中原，给华夏民族带来了最为深重的灾难。

　　所以，当现场所有人听到东夷族再次现身以后，他们脸上都有些白了。

　　“这，怎么可能了，建国以后我们华夏天师界对东夷族进行了三年的地毯式搜索，已经确定将东夷族给斩草除根了，怎么会又出现了？”

　　这时，一人问道，开口对着舞台之上的孙世详说道。

　　听到他的话，孙世详开口：“没错，当年应该是已经斩草除根了才是。可是就在前天，我们华夏天师界的另外一个大家族冯家被灭族，从现场遗留的法术痕迹来看，应该是东夷族特有的法术。所以我们很确定，东夷族再次出现了。”

　　如果说刚刚孙世详说的东夷族出现虽然让大家都恐惧，但是众人都觉得还很远的话，现在他的话，就让众人都知道东夷族的威胁已经近在眼前了。

　　因为冯家，乃是一个不弱于伍家和孙家的天师家族，冯家老爷子更是当世最强的大天师之一。

　　这样的家族，竟然被整体灭族了。

　　这给现场所有道门天师的人的冲击都实在是太大，众人脸色都彻底的苍白了。

　　“冯家，冯家被灭族了？怎么可能，那可是咱们华夏天师界的最大家族之一啊。”

　　“是，是啊，不仅是冯老爷子非常厉害，包括第二代，第三代的道行都很强，他们，竟然被灭族了？”

　　“这，这太难以接受了。”

　　众人纷纷开口，一个个都流露出了不敢相信和恐惧的神情。

　　其实不仅是他们，就连之前刚刚得到这个消息的孙世详都不敢相信这个消息，如果真的是东夷族出手的话，那他知道，现在华夏天师界最大的危机真的来了。

　　东夷族被消灭了数十年，也就是养精蓄锐了数十年。孙世详知道他们要么不冒头，现在冒头的话，一定是他们自信有了足够的力量。

　　而现在的华夏天师界，孙世详看了看现场的所有人，心中非常的沉重。

　　因为他知道华夏天师界目前已经来到了历史的最低点，以当年鼎盛的力量，都没办法将东夷族彻底消灭。

　　而现在，很可能会敌不过东夷族。

　　因此，他的眼中流露出了一丝的不安。

　　不过他并没有退却的意思，因为数千年来，一直在一线和东夷族抗拒的人，正是他们华夏天师界。

　　所谓东夷族，实际上并不是像华夏族这样拥有十多亿人的大民族，甚至他们都不应该说是一个民族。

　　他们的人数非常的少，而且都是当年华夏另外一部分想要走神权国家天师的后代，因此他们实际上也都是天师，针对于华夏天师界的天师。

　　所以，每次东夷族出，都是华夏天师界站出来抗争。

　　也正是因为他们华夏天师界的抗争，才保护了华夏的那些普通人没有被东夷族的人消灭。

　　上古、中古，近古如此，现在，也是如此。

　　倒是整个大厅，都有些慌乱了起来。

　　尤其是听到就连冯家也被灭族了，众人更是惊慌，都对东夷族的出现非常的恐惧。

　　“这东夷族，看样子真的是在天师界留下了太深刻的影响了。仅仅只是他们的消息，竟然就让这些人这么慌乱。如果东夷族的人真的出现了，这些人还不得吓的尿裤子了。”

　　看着众人的模样，陈泽心里想到。

　　他仔细观察了一下四周，发现除了少部分的人以外，绝大多数的人都非常的慌乱，甚至包括了一些在其他事业上非常成功的所谓成功人士。

　　看到他们这个样子，陈泽摇了摇头。

　　如果东夷族真的出现，光是靠这些人，怕是就完蛋了。

　　“慌什么，东夷族还没有来。”

　　就在这时，大厅里面响起了一道雷鸣般的声音。

　　听到这个声音，整个大厅瞬间安静了下来，众人都朝着舞台之上看了过去。只见开口的人正是伍静的爷爷，伍家老爷子。

　　他站了起来，对着所有人道。

　　“再说，就算来了又怎么样，我们过去能够战胜他们一次又一次，现在就能再一次战胜他们。区区东夷族，不会是我们华夏天师的对手。”伍家老爷子再一次说道。

　　听到他的话，所有人的信心都回来了一点。

　　毕竟伍家老爷子，在现在的华夏天师界里面，就是定海神针。

　　他的脾气虽然很火爆，让很多人都很怕他。

　　但是在恐惧他的同时，也都对他非常的信赖。

　　这是虽然都是同一级别的天师的孙世详，却无论如何也做不到的事情。

　　“是啊，有伍家老爷子在，有这么多的前辈在，我们怕什么。”

　　“就是，我们能够战胜他们那么多次，现在就也能战胜他们。”

　　“我们可是黄帝、颛顼的后代，东夷族没什么好怕的。”

　　“他们如果敢出现，我们就彻底让他们被灭族。”

　　众人纷纷道，听完伍家老爷子的话以后，众人的自信都恢复了起来。

　　“想不到多年不见，你们华夏天师界的年轻一辈都这么自信，就是不知道这种自信，是建立在实力之上，还是只是打嘴炮而已。”

　　就在这时，一道声音传了过来。

　　随着这道声音的，是一群穿着黑袍的人从大门口走了进来。

　　这些人的黑袍上面都绣着一只鸟，这个鸟，正是东夷族的图腾。

　　“东，东夷族！！！！”


第793章 偷袭

　　“东，东夷族！！！！”

　　看着这些黑袍人，现场一些道门中人大叫了起来。

　　这些黑袍人身上的袍子秀的鸟，正是东夷族的图腾，一般人可能不认识，但是作为和东夷族大战了数千年的华夏道门天师界的人，自然是无人不认识的。

　　所以，众人一下子就反应了过来，这些黑袍人，正是东夷族的人。

　　刚刚众人才听说东夷族又露面了，心中都没有任何的准备，都非常的担心。

　　可现在，这东夷族的人竟然就这样出现在了众人的面前，自然，众人都是更加的没有心里准备。

　　一下子，众人一个个脸色更加的苍白。

　　他们看着这群黑袍人，心中都明白这群东夷族的人现在来到这里是想要干什么，也知道他们恐怕暗中都做好了准备。

　　想到这里，众人更加的紧张，甚至是恐惧。

　　“好大的胆子，你们东夷族竟然敢来我们天师大会，是找死吗？”

　　就在这时，伍静的爷爷声音响了起来。如同雷鸣一般，一下子就驱逐了现场所有道门中人心中的惊慌。

　　众人看了看舞台之上的伍家老爷子，一个个内心都安定了下来。

　　看到这一幕，陈泽心中有些感叹，这伍家老爷子，不愧是华夏天师界的定海神针。仅仅只是一句话，竟然就让众人都安定了下来。

　　他又看向了这群黑袍人，老实说这是他第一次见这个东夷族的人，毕竟之前他听都没有听说过还有这种和华夏数千年为敌的民族。

　　这些黑袍人身上的黑袍都非常的大，让人看不到他们的长相和身形，不过这些人身上透露着一股类似华夏天师的气息，只是更为的黑暗和邪恶，让人感觉很不舒服。

　　通过这些气息，陈泽知道他们恐怕就是和华夏同出一源，都是圣王伏羲传人的东夷族。

　　而他们身上的黑袍引起了陈泽的注意，这黑袍之上绣着一只鸟，是他们东夷族的图腾。

　　而这只鸟，和陈泽之前在神岛上遇到的那只商朝的天命玄鸟，小玄长的很像，但是看上去也是邪恶黑暗很多。

　　这让陈泽非常好奇，这东夷族崇拜的这只小鸟，会不会和小玄有什么关系。

　　尤其那天命玄鸟乃是龙所收的徒弟，也是传说中的凤凰。这群东夷族的人以它为图腾，是很有可能的事情。

　　只是，究竟是不是它，陈泽也不敢确定，毕竟这黑袍上面的小鸟虽然和天命玄鸟长的像，但是气质还是很不一样，很难认为是同一只鸟。

　　“你就是现在华夏天师界的最强天师之一，伍豪吧。”

　　就在陈泽想着这件事情的时候，突然之间，黑袍人又开口了，他们中间为首的那人听到伍家老爷子的话，带起了阴森森的笑声，开口说道：“不错，竟然达到了这样的道行，的确厉害。逆天改命级的风水之术，你的道行就算放在古时，也算得上是最强的那一批人了。”

　　“哼。”听到他的话，伍家老爷子伍豪冷哼了一声，“知道就好，既然你们明白的话，就把你们东夷族现在的所在地说出来吧，不然你们没有一个人能够活着离开这里。”

　　现场其他人原本还都有些紧张，因为他们都知道自己和东夷族乃是生死大敌，每次见面都是不是你生，就是我死的那种敌人。

　　而现在东夷族的这些黑袍人并不多，却敢大摇大摆的在自己的这个天师大会出现，这让众人都知道他们恐怕是精心准备，有了必胜的把握和手段的。

　　因此，众人都有些紧张。

　　但是现在听到这些黑袍人的话，尤其是听到他们夸奖伍家老爷子伍豪的话以后，众人都放下了心，觉得老爷子果然是老爷子，就算是这帮东夷族，也不得不佩服。

　　而在听到伍家老爷子伍豪的话以后，更是一个个的想要欢呼，他们彻底的有了面对这群东夷黑袍人的信心。

　　“就是，原本我们就想要消灭你们。你们东夷族本该在几十年前就被灭族才对，既然苟延残喘了下来的话，就应该悄悄的躲在阴暗的角落里面生存。现在竟然敢重新站出来，那就怪不得我们心狠手辣了。快说，你们东夷族的据点究竟在哪里，不说的话，你们谁也走不了。”

　　孙世详也站了出来，站到了伍家老爷子伍豪的身旁，同样开口，看着这群黑袍人道。

　　他原本还非常担心东夷族的出现，因为这帮人从历史上就是如同毒蛇一般，一般不出手，躲在阴暗的角落里面，等待着给华夏狠狠一击。

　　历史上，华夏数个大一统王朝就是因为东夷族的这一击而受到重大损失，甚至王朝崩溃，天下大乱，神州陆沉的。

　　因此在刚刚得知东夷族又出现以后，孙世详无比的凝重了起来。因为现在的中国并不是无敌的，甚至在世界上存在强大到极点的对手。

　　如果这群东夷族再如同历史上一般，等中国和那些强大到极点的对手决战时跑出来狠狠咬上一口，那中国恐怕损失相当惨重，甚至会导致决战的失败。

　　而现在，这东夷族的人不知道为什么，竟然就这样冒了出来，而且就这几个人，竟然就来到自己的地盘，天师大会之上。

　　这让孙世详非常的高兴，因为只要拿下这几个东夷族的人，很快就能够知道东夷族现在的据点。

　　而知道以后，就能够彻底铲除东夷族了。

　　所以，他意动了，想要出手拿下闯进大会的这几个东夷族。

　　虽然他知道这几个东夷族敢就这样来到大会，一定是有所依仗。

　　但是孙世详相信以他的道行，再加上伍家老爷子伍豪的道行，还有几个和他们差不多年纪，道行也差不太多的天师，他们这几个人联手，足够拿下这些东夷族的人了。

　　“你们这些东夷余孽，竟然敢跑到我们华夏的天师大会，真是不知道死字是怎么写的。现在我给你们一个机会，只要你们说出你们的据点，那我就饶你们不死。不然，我不仅要你们死，而且还要把你们打入十八层地狱，让你们和死不瞑目，永远也无法转世的厉鬼永生永世的在一起。”

　　就在这时，又一个天师界的前辈站了出来，从刚刚伍家老爷子坐的位置旁边站了起来，走到了伍豪和孙世详的身旁，然后开口对着这些东夷族的人说道。

　　“对，马老爷子说的对，你们这群东夷余孽快快把你们的据点说出来吧，不然今天你们是走不出去了。”

　　“现在是我们华夏的天下，这里是我们华夏天师的大会，你们竟然敢来到这里，真的是找死。”

　　“快说吧，不然你们一个个的都绝对没有好下场。”

　　现场，所有人听到这人的话以后，情绪又来到了一个高点。

　　因为这人是和孙世详还有伍豪同一辈分，同一级别的大天师，也就是目前华夏少数几个达到逆天改命级别的大天师。虽然他是最近才刚刚达到逆天改命级别的，论起道行，还是比不过伍豪和孙世详，但是在现在的华夏天师界，已经是最强的一批人了。

　　他站了出来，然后开口的这话，自然是让其他人信心倍增。

　　众人看着舞台上的三名逆天改命级别的天师，就算是在过去，在最混乱的民国华夏天师和东夷族人大决战的时候，一方势力如果同时出现三名逆天改命级别的天师的话，也是相当强的一股势力了。

　　因此，众人自然是都非常的有信心，看着这几个东夷族的人纷纷大声开口。大有只要这些人不听话，就立刻冲上去，把这些人都拿下的冲动。

　　“哈哈，三名逆天改命级的大天师，厉害，真是厉害。”就在这时，看着舞台上的三名大天师，这群黑袍人中为首的那人大笑了起来，虽然面对如此强的对手，但是他竟然还异常的镇定。

　　不过这种镇定，被现场所有人都看成了故作镇定而已。

　　“不对，不对劲，这里面绝对有问题。”

　　而陈泽这边，看着这几个黑袍人，心中却冒出了一个不好的想法。

　　他从刚刚就一直在观察这群黑袍人，发现他们的镇定并不是假装的，而是本身真的就非常的镇定。

　　面对这样强的对手，竟然还能如此的镇定。这让陈泽知道，这里面绝对不对劲，一定有什么地方有问题。

　　“难道！！！！”

　　陈泽突然想到了什么，他连忙打开了天眼，想要用天眼观察一下四周的状况。

　　结果就在他打开以后，看到这黑袍人身上流露着一股黑色的气息，而现场，除了这群黑袍人以外，舞台之上的那刚刚站出来的第三个逆天改命级的大天师，竟然身上也流露着这样一股气息。

　　“不好。”

　　陈泽开口，他看到的果然印证了他的猜想。

　　他想要开口，提醒什么。

　　可是这时，这刚刚站出来的第三名天师竟然突然出手，双手各拿着一个符文，贴在了孙世详和伍豪的背上。

　　砰的一声，这两个符文竟然爆炸了开来。

　　瞬间，整个舞台就被灰尘淹没。

　　而舞台之下的所有人，看到这一幕以后都惊呆了。


第794章 感悟

　　刚刚看到这东夷黑袍人竟然如此镇定，陈泽就知道不对劲，无论这些人有什么底牌，在面对三名逆天改命级的大天师时，都绝对不应该如此的镇定才对。

　　这让陈泽立刻想到，除非他们面对的不是三名逆天改命级的大天师，甚至其中有人，就是他们的人。

　　因此，陈泽才打开了天眼，朝着四周观察了下去。结果果然，就看到那第三个站上去的逆天改命级的大天师，他的天师气息中也包含着一丝丝的黑色气息。

　　而这黑色气息，和这东夷族的人一模一样。

　　这也就是说，这第三个逆天改命级的大天师，投靠了东夷族，或者说，他本身就是东夷族的人。

　　所以陈泽想要提醒，可是没想到他竟然出手这么快，陈泽都还没有来得及提醒，竟然他就出手偷袭了。

　　而其他人，被舞台之上的变故给震惊了。

　　他们刚刚都还非常的有自信，觉得这次肯定是能拿下这东夷族的人，进而将整个东夷族都斩草除根，消灭华夏五千年的大敌了。

　　没有想到，事情竟然一下子变成了这样。

　　“怎么，怎么回事？马老，马老你怎么会对孙老和伍老出手的？”

　　“就，就是啊，这到底怎么了？怎么可能。”

　　“到底，到底发生了什么事情？同样都是华夏道门天师，怎会对他们出手的？”

　　所有人看着舞台之上的灰尘，开口震惊地说道。

　　就在他们的注视中，灰尘渐渐的重新落了下来，露出了舞台之上现在的样子。

　　只见，刚刚还中气十足的孙世详和伍豪都躺在了舞台之上，生死不知。而那名马老，则是站在了这两人的中间，脸上带着微笑：“华夏道门天师？哈哈哈，我从来就不是华夏道门天师，我从一开始，就是伟大的东夷族人。”

　　听到他的话，现场所有人再一次震惊了。

　　因为这马老在目前的华夏天师界的地位非常高，几乎就仅次于孙世详和伍豪了，尤其是在他最近达到逆天改命级的道行以后。

　　可是现在，他竟然说他不是华夏道门中人，而是东夷族人。

　　这自然让所有人都不敢接受，不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，他也是我们东夷族人。华夏天师们，没有想到吧，你们以为我们什么准备都没有就敢来这里吗？告诉你们，今天你们全部人都得死在这里。”

　　这时，黑袍中为首的那人大笑道。

　　听到他的话，现场无数的天师，尤其是那些胆小的，道行浅薄的，甚至是已经放弃了天师身份的人，一个个都恐惧了起来。

　　最开始他们这边有三名逆天改命级的大天师，这种势力只要不是风水术的最高层次的人出手，也就是改天换地，能够强行扭转一个国家气运的这种传说中的天师出手，整个天师界就无人能敌。

　　可是现在，一名逆天改命级的大天师反叛，另外两人被偷袭，生死未卜。而东夷族那边显然也是有所准备，至少那名为首的人也是逆天改命级别的大天师，因此一下子，整个的局面就彻底反转了。

　　华夏道门天师从占尽了优势，一直到彻底没有了优势。

　　所以，这些人都恐惧了。

　　而看到他们恐惧的神情，东夷族的人一个个都大笑了起来：“哈哈，竟然害怕了？这还是和我们东夷族斗了五千年的华夏天师们？看样子你们华夏天师界，还有整个华夏族，可以覆灭了。中土九州，将回到我们东夷族的怀抱。”

　　“想的太美了。”

　　就在这时，舞台之上传来了一道如同雷鸣般的声音。

　　接着倒下去的伍豪和孙世详两道身影站了起来，开口对着东夷族的人说道：“想要消灭华夏天师和华夏族，先从我们的尸体上踏过去吧。”

　　“你们，你们俩没事。”

　　见到这两人竟然站了起来，而且竟然完好无损，刚刚偷袭他们的马老惊呆了，开口说道。

　　而现场所有华夏族的天师更是一个个兴奋的大笑了起来，大家都没有想到，伍豪和孙世详竟然没事。

　　“那是自然，我们俩进入逆天改命级已经有段时间，对自身的命运虽然没有办法完全预测，但是隐隐约约之间是能够感受到的，你以为光靠你的偷袭，就能够杀死我们吗？做梦。”

　　孙世详开口，冷冷的看着这马老说道，他继续开口：“我们不死，那死的人，就是你了。”

　　“你，你，你们俩。”

　　这名马老开口，他看着面前的这两人，心中是真的恐惧了。

　　刚刚的爆炸符文并不是一般的爆炸符文，一般的爆炸符文对这两人根本就没有效果。

　　而刚刚的爆炸符文，是他精心研制的，专门用来对付逆天改命级天师的爆炸符文，他本来很有自信，以这两道爆炸符文，再加上自己的突然偷袭出手，足够杀死伍豪和孙世详这两人了。

　　可是没想到，这两人竟然没事。

　　这一下子，让他知道他和这两人的差距太大，虽然都是在逆天改命级，但是他和这两人根本就不是一个等级的。

　　因此，听到孙世详说的要杀死自己的话，他胆怯了，想要开口说些什么。但是最后却什么都说不出来，脚下一动，就想要朝着东夷族的那边冲过去，想要从这两人面前逃开。

　　他不愧是逆天改命级的大天师，虽然心中胆怯，但是速度却非常的快。

　　不过，却还是逃不出孙世详和伍豪两人的手掌心。

　　“想逃，哪有那么简单。无论你是叛徒，还是卧底。只要你敢和华夏为敌，那你就死定了。”

　　伍豪开口，说着他的身影一闪，竟然就追上了这马老。

　　接着，他挥出一拳，拳头带着隐隐的光芒，狠狠的砸在了这马老的身上。

　　噗的一声，这马老一口鲜血喷了出来。整个人瞬间倒在了地上，昏死了过去。

　　“这么暴力。”

　　看到这一幕，陈泽心中有些惊讶。他本以为天师都是那种拿着符文做法，和人比拼道行的人。

　　可是没想到，竟然还有如此手段，如此暴力的天师。

　　刚刚伍豪的那一拳陈泽看的很清楚，那一拳的威力难以想象，就算是陈泽，使出最高等级的拳神重拳，也不可能打出这一拳的威力来。

　　因为他的拳神重拳还是只是基于他自身的力量，而伍豪的这一拳，带着淡淡的光芒，显然是蕴含的道行法术的力量。

　　这种力量，不是现在的陈泽能比的。

　　而看到这一拳以后，陈泽除了惊讶，也有所明悟。他觉得他过去想像的天师的手段作法也许是错误的，用法术道行来武装自身，也能成为一个相当厉害的天师，甚至是最强大的天师。

　　伍豪现在，就是一个最好的例子。

　　陈泽能够感觉，也许光比道行，他不一定比孙世详要强。但是比起打斗来，他绝对比孙世详要强上不少。

　　回想着刚刚伍豪的那一拳，陈泽突然又想起了之前在非洲遇到他的孙女，伍静时候的事情。

　　这小丫头年纪也就二十，看上去道行也不深。但是居然在速度上完全不输给自己。

　　之前陈泽只是惊讶，现在才明白，这恐怕就是伍静和她爷爷一样，将她的道行法术都用在了她自己的身上，造成的效果。

　　这种效果，值得陈泽学习。

　　“东夷族，如何？”

　　就在陈泽想着这件事情的时候，伍豪走到了被他一拳就打的昏死过去的马老的身边，一脚将他踢回到舞台之上，然后看着这东夷族的人说道。


第795章 十二箭之阵

　　“东夷族，如何？”

　　伍家老爷子伍豪开口，看着这群黑袍东夷族的人说道。

　　黑袍东夷族这边，见到被伍豪一拳打倒，昏死在地上的马老以后，一个个都沉默了。

　　他们没有想到，作为逆天改命级大天师的马老，他不仅没有偷袭解决掉伍豪还有孙世详，竟然更是被伍豪给一拳打昏死了过去。

　　同样都是逆天改命级的大天师，这中间的差距未免也太大了一点。

　　而华夏道门天师这边，所有的天师都尽情的欢呼了起来。

　　他们刚刚都有点绝望了，以为自己们华夏天师界这次要完蛋了。可是没想到，竟然不仅没有完蛋，而且那个叛徒卧底的逆天改命级的大天师，竟然被自己这边的伍豪给一拳解决掉。

　　这自然让他们都是信心大作，一个个兴奋的大声欢呼。

　　“好，伍老实在是太厉害了，不愧是我们华夏目前扛鼎的大天师，什么东夷族，什么卧底叛徒，都不会是您的对手的。”

　　“就是，伍老您太厉害了，实在是太厉害了，竟然一拳就把那个叛徒给解决掉了，那个叛徒怎么说也是逆天改命级的大天师啊，可是就这样被您给一拳解决了。”

　　“我们华夏天师界才是最强的，才是最厉害的。什么东夷族，都不会是我们的对手。”

　　这些华夏道门的年轻一辈的天师们都纷纷开口，一个个都特别的兴奋。

　　毕竟叛变的马老怎么说也是同样逆天改命级的大天师，可以说是目前华夏天师界，乃至于在东夷族都是顶尖人物，可就是这样的人物，竟然被伍豪给一拳就解决了。

　　这如何能不让他们兴奋，不让他们的信心大增了。

　　就连陈泽，也对伍豪非常的惊叹，虽然他知道实际上这叛徒马老和伍豪伍老爷子的差距没有这么大，之所以他被伍豪给一拳解决，实际上还是因为他自己恐惧了，再加上将后背这个弱点露给了伍豪，所以才会被一拳就给解决掉。

　　如果双方摆开来打的话，就算伍豪能赢，也不会赢的这么干脆。

　　但无论如何，这毕竟是伍豪如此轻易的就解决了同样为逆天改命级的大天师，他的实力足以得到证明。

　　陈泽知道就算是同样身在逆天改命级别，伍豪也绝对是最前排的人物。

　　有他，再加上孙世详，陈泽觉得拿下这几个东夷族的黑袍人没有什么问题了。

　　啪啪啪啪啪！！！！！

　　就在这时，一阵掌声响了起来。

　　陈泽还有现场的其他人都朝着掌声看了过去，结果就看见，掌声是从这群黑袍东夷族的人中间传出来的。

　　发出掌声的人，正是这群黑袍东夷族的首领。

　　“好好好，不愧是伍家人，当年那个给我们东夷族致命一击的人的后人。”这黑袍东夷族的首领开口，看着伍豪。

　　原来在当年民国时期华夏天师和东夷族大决战时，东夷族的整体实力实际上比华夏天师界还要强上几分。

　　可就算是这样，最后在华夏天师的拼死血战之下，还是击败了东夷族。而在这其中，起到最大作用的，就是伍家老爷子伍豪的父亲。

　　当年他也是逆天改命级的大天师，更是当时华夏天师界的领军人物，正是靠着他强大的势力，以一人之力拖住了东夷族的顶尖战力，甚至最后还力拼掉了当时东夷族的第一高手，才保证了华夏天师界的最后胜利。

　　可以说，伍豪的父亲就是当年那一场大混战华夏天师界能够胜利的最大原因，也因此他被所有的华夏天师界的后人所铭记，被东夷族所记恨。

　　这群东夷族的人显然也都是知道伍豪的父亲这个人物，所以现在对着伍豪开口。

　　“可惜，别说是你，就算你父亲再生，也救不了你们。”黑袍东夷族的首领开口，“我在来之前，大神官已经下了必杀令，你们现场的所有天师，都必须死，一个也逃不了。”

　　听到这黑袍东夷族的人，华夏天师中的年轻一辈都哈哈大笑了起来，他们都觉得这个黑袍东夷族的首领是不是脑子坏掉了。现在明明是自己们占优，可是这家伙，竟然说要杀死自己们所有人。

　　这不是开玩笑，又是什么。

　　不过年纪大的华夏天师，尤其是伍豪，还有孙世详这几个人，听到他的话，确切来说是听到他话里面的一个名字，脸色直接变了。

　　而就在这里，这黑袍东夷族的人突然伸手了，他拿出了十二根木箭，接着又拿出了一个符文。

　　然后伸手点在了这个符文上，喃喃自语了起来。

　　接着，这符文竟然就自燃了起来，然后十二根木箭如同有了灵魂一般，朝着天空之上飞了上去。

　　再接着，朝东南西北，天干地支等等十二个方位飞了过去，同一时间插在了这十二个地方。

　　“走。”

　　与此同时，这群黑袍人立刻朝着外面退了出去。

　　而随着他们的动作，这十二个木箭竟然分别发出了光芒，十二道光芒在天空之上交汇，形成了一个包围网，将这华夏所有的天师都包围在了里面。

　　“不好，是东夷族的绝杀大阵之一，十二箭之阵！！！！”

　　见到这包围圈，伍豪和孙世详的脸色直接就变了，他们都想起了曾经听说的东西。

　　这十二箭之阵他们也没有见过，只在父辈的口中听说过。

　　传说在当年，每当十二箭之阵出现之时，就是血流成河，诛杀一切被十二箭之阵困住的人物。

　　曾经华夏族这边有三位逆天改命级的大天师被这十二箭之阵给困住，最后不仅没有脱困而出，相反，被诛杀在了里面。

　　可以说，在当年，这十二箭之阵，就是华夏天师最害怕的阵法。

　　而现在，它竟然又出现了。

　　“好，太好了，困住了。”

　　阵法之外，这群东夷族的人纷纷大笑。

　　实际上他们之前就已经做好了充足的准备，并没有把宝都压在那个叛徒马老的身上。

　　如果马老能够击杀伍豪和孙世详，那自然是最好。

　　但是就算如果他不能，也没什么。

　　这群东夷族，自然有信心和办法解决掉华夏天师。

　　“大神官赐下来的十二箭之阵，当世已经无人能敌了。华夏族天师，你们死定了。”


第796章 绝境（上）

　　“这，这究竟是怎么回事？”

　　看着四周包围自己们的光芒圈，大厅里面的很多年轻的天师们都愣住了，他们可没有听说过什么十二箭之阵。

　　毕竟这个阵法在当年老一辈的天师眼中，已经随着东夷族的整体被灭族，已经被彻底的消灭了，所以他们并没有将这个阵法的介绍给流传下来。

　　所以除了伍豪、孙世详这种老一辈的天师还知道以外，其他年轻一点的天师，对这个阵法根本就一点了解都没有。

　　在他们眼中，只是出现了一圈光芒，将他们围住了而已。

　　“区区光芒，以为就能够包围住我们吗？现在我就破了给你们东夷族的人看看。”

　　这时，一个年轻一辈的天师说道。

　　说着，他拿出了他的桃木剑，然后身影一闪，朝着这光芒砍了过去，想要以桃木剑来斩断这些光芒。

　　“不要妄动。”

　　这时，伍豪大声开口，见到这名年轻天师的动作以后，他立刻说道。

　　不过可惜，他的这番话已经晚了。

　　只见在他开口的同时，这名年轻的天师就朝着这光芒砍了过去。

　　他的桃木剑，很轻易的就穿过了这层光芒。

　　不过，就在他还没有来得及高兴的时候，被他手上的桃木剑穿过的光芒处拟化出了一把光芒小箭，这把光芒小箭朝着这名天师射了过去。

　　速度非常的快，这天师甚至都还没有来得及反应过来。这把光芒小箭就从他的胸口洞穿，立刻他就倒地身亡。

　　“怎么，怎么可能！！！！”

　　看到这一幕，剩余的那些天师们都惊呆了。刚刚看到这名已经毙命的天师用手上的桃木剑刺穿这光芒以后，他们心中都还非常的高兴，觉得这什么阵法完全就是不堪一击啊。

　　可是没有想到，反转竟然来的这么快。

　　仅仅只是一瞬间的事情，这名天师竟然就毙命了。

　　“唉，让你们不要乱动的。”

　　见到这名已经死亡的天师，伍豪开口叹气，有些急躁地说道。

　　孙世详也站了出来，开口：“这十二箭之阵看的容易，但是却非常的凶险。如果轻举妄动，随手触碰这些光芒的话，立刻就会引发光芒箭的攻击，结果大家也都看到的。所以，大家前往不要随意碰这些光芒圈。”

　　听到孙世详的话，众人连忙都点了点头。开玩笑，他们刚刚也都看清楚了，这十二箭之阵的确是恐怖的有些异常。

　　而且随意触碰光芒圈的下场他们也都看见了，自然是不敢再随意触碰了。

　　而陈泽这边，他也打开了天眼，观察起了这所谓的十二箭之阵来了，他想要看看这十二箭之阵的玄妙之处究竟是在哪里。

　　而这十二箭之阵，在他的天眼之中，立刻就露出了它的本源。

　　原来，这些光芒并不是简简单单的光芒。它们是由那十二个桃木箭不断的射出光芒箭，然后光芒箭以光的速度交汇在一起，让人肉眼看上去如同一张光芒圈而已。

　　实际上并不是光芒圈，而是无数的如同刚刚射死那名年轻天师的光芒小箭组成。

　　每当谁轻易的去触碰这些小箭，就会被这些小箭感应到，然后自动攻击。

　　“那么，应该怎么破这个阵法呢？”

　　明白了这十二箭之阵的本源以后，陈泽立刻就思考起了这个问题来。他用天眼看着这十二箭之阵，不过一下子，他并没有什么头绪。

　　“伍老孙老，这十二箭之阵，有什么破裂的方法吗？我们不能一直待在这里，这样的话那群黑袍东夷族的人恐怕就要跑了。”

　　“是啊，咱们好不容易才遇上的东夷族的人，怎么能够就这样让他们跑了呢。”

　　很多年轻的天师开口，这时候居然还在考虑怎么样抓住那群黑袍东夷族的人。

　　而听到他们的话，伍豪和孙世详都苦笑了一声。

　　怎么破解阵法？无解！

　　是的，在伍豪和孙世详的记忆之中，这个十二箭之阵是无法破解的，被这个阵法包围进去的人，都只有一个下场。

　　所以他们两人并没有回答众人的问题，而是互相看了看，然后小声开口，脸色十分阴沉：“这个十二箭之阵就算是在当年和上古之时，也是最强阵法之一，尤其是在当年，整个东夷族也就只有那一个人能够施展出来。难道，那个人还没有死吗？”

　　听到伍豪的话，孙世详也开口：“看样子恐怕是这样，这十二箭之阵和传说中的一模一样，按照道理来说，过去几十年东夷族无论再怎么休养生息，也不可能培养出第二名这种高手，恐怕施展这个阵法的人，就是那个人了，那个大神官。”

　　伍豪开口：“如果真的是他，那对我们华夏天师界来说，真正的灾难可就来了。”

　　而包围圈之外，那群黑袍东夷族的人都看着包围圈，一个个脸上都露出了兴奋得意的神情。

　　“大神官实在是太厉害了，仅仅只是传给我们一个阵法，就能把包括伍豪、孙世详在内的这么多华夏天师全部都围困中，真不愧是大神官啊。”一名东夷族的人开口。

　　“那是自然，大神官可是从民国决战中活下来的人，当世他已经无敌了，只要一个阵法，就能够困住所谓的华夏的大天师们。只要他现在出世，什么华夏天师界，根本就不是对手。”

　　黑袍东夷族的首领开口，骄傲地说道。

　　东夷族的首领，一向被称呼为神官。而当的起大神官的，几千年来都没有几个。

　　而就在当年民国时期，东夷族又涌现了一名大神官。这位大神官的道行已经达到了逆天改命的巅峰，甚至半只脚已经踏到了改天换地这个至高无上的道行境界。

　　而只要他达到这个境界，那么当年的华夏天师界就完蛋了。

　　所以，当年的华夏天师界派出了道行最高的几名高手去刺杀这名大神官，想要一举消灭他。

　　这一场刺杀极为的惨烈，前去刺杀这名大神官的华夏天师们，全部都战死在了当场。其中，就包括了当时的华夏天师界的第一人，也就是伍豪的父亲。

　　不过也因为他们的奋战，尤其是伍豪父亲的拼死力敌，这名大神官在伍豪父亲死之前，已经被杀死在了原地，他死前的惨叫声更是传遍了九州大地，让东夷族的气势和信心一溃千里。

　　最后华夏天师界和东夷族的大混战，之所以华夏天师取得了最终的胜利，就和这名大神官被击杀有着非常重要的关系。

　　可是现在从这群黑袍东夷族人的口中听到的话来看，这名大神官，原来竟然没死？

　　不仅没死，而且这十二箭之阵，竟然就是他布置出来，交给了这群黑袍东夷族的人，然后来这里诛杀华夏天师的。

　　“看着吧华夏天师，这十二箭之阵不仅仅是当年的十二箭之阵，它经过大神官的重新布置，威力已经变的更加难以想象了。”

　　这群黑袍东夷人中的首领开口，他看着包围圈里面的人，用手指了其中一个。

　　随着他的动作，这光芒圈竟然又射出了一个光芒小箭，将他手指的那人给闪电击杀。


第797章 绝境（下）

　　噗！！！

　　一个光芒小箭射出，洞穿了被光线包围的华夏天师中的一人，那人立刻倒地毙命。

　　“尔敢！！！！”

　　见到这一幕，包围圈里面的伍豪和孙世详大喊，他们可无法忍受华夏天师当着他们的面被击杀。

　　“哈哈哈，看到了吗？华夏天师，这才是这十二箭之阵的威力，你们被包围在里面，就等死吧。”

　　包围圈外，黑袍东夷族的首领开口，看着包围圈里面的人开口。

　　这十二箭之阵之所以那么恐怖，除了能够让被包围的然后试图突围的人被击杀以外，最重要的就是这些光芒小箭能够被控制，然后用来诛杀阵法内的人。

　　而刚刚，这黑袍东夷族的人正是利用了这个阵法，诛杀了刚刚那个被他手指的人。

　　“你们敢！！！！”

　　伍豪大声开口，他自然是听说过这十二箭之阵的厉害的，不过现在眼睛亲自看到以后，他才知道这十二箭之阵的厉害。

　　不过虽然如此，他仍然大声开口。

　　而听到他的话，这黑袍东夷族的人开口：“是吗？有什么不敢的，看着吧，你们这群华夏天师，无论你们的道行究竟有多高，你们这次都死定了。因为这个阵法经过我们大神官的改进，已经成为最强大的诛杀阵法了。”

　　说着，这黑袍东夷族的人又伸出了手指，手指在虚空之中不断的点着什么，非常的有规律。

　　而阵法里面，听到他的话，无论是伍豪，还是孙世详的脸色都变的更加的严肃了。

　　他们刚刚就猜到了，能够布置出这种逆天的十二箭之阵的人，东夷族只有那个应该已经在数十年前就被击杀的大神官了。

　　而现在，从这黑袍东夷族的人口中，众人都知道原来这个已经被默认的大神官竟然没死，所以无论是伍豪还是孙世详都无比的震惊。

　　年轻一辈的天师还好，他们别说是见过，甚至就连听都没有听说过东夷族的大神官，自然是不知道大神官的厉害。

　　但是伍豪是孙世详不同，他们两人虽然也都没有见过大神官，但是也都听说过大神官的厉害。

　　传说在当年，这东夷族的大神官就已经站在了逆天改命的巅峰，即将触摸到传说中的境界。别说是他亲手布置，就是他一言，都能够改变一个人的命运。

　　几十年前的那一战，如果不是以伍豪父亲为首的华夏天师拼掉自己的性命杀死大神官的话，最后决战的结果根本就还无从预料。

　　因此听到这黑袍东夷族的人说大神官还没有死，无论是伍豪还是孙世详脸色自然都是变了，如果大神官真的没死，而且还恢复了实力的话，那么整个华夏天师界，现在恐怕已经到了极为危机的时刻。

　　“来了来了，十二箭之阵的真正威力，终于是来了。”

　　就在这时，黑袍东夷族的首领开口，他脸色带着得意的微笑，随着他的话，整个包围圈里面出现了十二个光芒小箭，箭的比例比之前的光芒小箭要大，但是还是非常的小。

　　而随着这十二个光芒小箭的出现，伍豪还有孙世详的脸色直接变了，一个个都大声开口：“快，快躲开。”

　　十二箭之阵，最恐怖的地方不是能够锁定击杀任何想要逃出这个光芒圈的人物，而是能够浮现出这十二支小箭，诛杀一切被包围在这个包围圈的人物。

　　尤其是现在的这个十二箭之阵，更是东夷族的大神官费尽了心血，改进过后的十二箭之阵，威力更加是大的无穷。

　　因此，看到这浮现的十二箭之后，伍豪和孙世详纷纷开口。

　　而他们的话音刚落，其他人都有些愣住了，他们完全不知道究竟是怎么回事，这十二箭之阵浮现的十二个小箭究竟有如何厉害之处。

　　他们自然是不知道这十二箭之阵的威力的，因此也不清楚这伍豪和孙世详这么急切的说这番话的意思。

　　而就在这时，在众人还没有反应过来，甚至不知道这十二箭之阵冒出来的这十二个光芒小箭的威力和原因之时，这十二个已经出现的光芒小箭开始了攻击，没有任何规律的攻击，诛杀着包围圈里面的所有天师。

　　瞬间，就有十二个年轻天师连发生了什么都不知道，就这样被这十二个光芒小箭给击杀了。

　　看到这一幕，所有的年轻天师才明白过来这十二个光芒小箭的威力，他们一个个脸色大变，都连忙小心翼翼的躲着这十二个光芒小箭。

　　可惜，这十二个光芒小箭的速度非常的快，甚至比子弹都还要快的多，并不是他们想躲就能躲的。

　　因此瞬间，又有十多人被击杀。甚至就连孙世详，也都被擦中，伤了胳膊。

　　整个来这里参加大会的华夏天师们，就像是被关进了布满机关枪的陷井房间里面一般。

　　而光芒圈之外，这一群东夷族的人脸上都带着笑容看着光芒圈里面的华夏天师，在他们看来所有人都是死定了，可能伍豪这种将道行法术加载在自己身上的人，能够坚持的时间长一点，但是也就是他耗尽体力后被击杀的事情。

　　至于其他人，那些普通的华夏天师，根本就躲不过这十二箭之阵。

　　因此，他们都非常的得意，看着阵法里面的所有人。

　　不过突然，这些东夷族的人脸色都有点变了。因为他们看到除了伍豪以外，竟然还有人能够躲过这十二箭之阵的攻击。

　　甚至，那个人比伍豪还要轻松自在的多。

　　“那个人是怎么回事，他是怎么能够躲过这阵法攻击的？”

　　东夷族的首领开口，指着那人说道。

　　而他们口中的那个人，正是陈泽。

　　此刻，陈泽真的是非常的轻松，他好像完全摸清楚了这个阵法攻击的规律一般，动作慢腾腾的，却把这个阵法的每次攻击都躲过去了。

　　他的行动，和阵法里面的其他人形成了鲜明的对比，好像完全不是在一个阵法里面一般。

　　而如果仔细打量他的话，会发现此刻他的眼睛诡异的发着红色的光芒。

　　这道光芒，帮助他躲过了所有的攻击。


第798章 针对

　　“原来如此，原来这个阵法是这么回事。”

　　陈泽开口，看着四周的光芒圈说道。

　　此刻，他的眼睛泛着红光，仿佛能够预测这十二箭之阵的光芒小箭的攻击规律一般，轻轻松松的避开了这十二箭之阵的攻击。

　　不，确切来说并不是仿佛，而是陈泽现在真的能够预测这十二箭之阵的光芒小箭的攻击规律。

　　这个消息如果传出去的话，无论是伍豪孙世详，还是这群黑袍东夷人，都怕是会惊的完全不敢相信。

　　在他们的认知中，十二箭之阵的攻击是没有规律的，因此才会如此的可怕。

　　就算有规律，恐怕也只能是达到传说中望风水的最高境界，改天换地这种能够改变一个国家的气运的超绝天师，才有可能做到这一点。

　　而陈泽，在他们看来只是一个年轻天师而已，连逆天改命这个等级的望风水术都没有达到，怎么可能能够看穿这十二箭之阵的规律。

　　当然，按照一般来理解的话，这的确没错。陈泽无论如何，风水术也还没有达到顶尖，这样的话是不可能能够看穿这个十二箭之阵的。

　　但是，陈泽拥有一个众人都不知道的技能，就是天眼。

　　他的天眼能够帮助他看穿一切，直达事物的本源。

　　所以自然，也能够帮助他看穿这赫赫有名的十二箭之阵的攻击规律。

　　而刚刚，他正是使出了天眼，眼睛泛着红色的光芒，然后开始观察起了这个十二箭之阵来。

　　当然，这十二箭之阵的确是非常强的阵法，就算是陈泽的天眼，也没有在第一时间发现它的攻击规律，只是之前看出来了这光芒圈的本质。

　　不过后面过了一会以后，尤其是这十二个光芒小箭浮现出来以后，陈泽就使用天眼，看出来了这十二个光芒小箭的攻击规律。

　　所以，就能够轻松的避开这些光芒小箭的攻击了。

　　而当然，在了解了这光芒小箭的攻击规律以后，陈泽出了一身冷汗，这光芒小箭的攻击规律很复杂，几乎就可以说是无解的。

　　也就是说，如果没有这天眼的话，就算是陈泽，已经能够躲避子弹的陈泽，也没有办法完全避开这十二箭之阵的攻击。

　　而这十二箭之阵的这些光芒小箭陈泽也看过，论起威力的话恐怕远远的在普通子弹之上，是可以洞穿一切的攻击小箭。

　　因此，就算是陈泽杀手技能的金刚不坏，陈泽也不能确定就一定能够抵抗这光芒小箭。甚至，陈泽还觉得很有可能是抵挡不了的。

　　当然，现在这一切都无所谓了，陈泽打开了天眼，轻轻松松的就躲开了所有光芒小箭的攻击。

　　而十二箭之阵的外面，那群黑袍人，尤其是其中的首领，他的目光完全的投在了陈泽的身上，一脸的震惊。

　　“怎么可能了，怎么可能有人能够躲过这十二箭之阵的攻击，除非他看穿了整个阵法的规律，否则这是不可能的。可是说这个这么年轻的家伙居然能够看穿十二箭之阵的攻击，这比他能够躲过这十二箭之阵还要不可能。”

　　黑袍东夷族的首领开口，喃喃自语道。

　　他现在的确是太惊讶了，在来之前，他完全没有想像到过他的这个被大神官改造过的十二箭之阵会被人给看穿规律躲开。

　　在他看来就算是目前华夏天师界的领袖人物伍豪和孙世详都应该不可能躲开才对，刚刚伍豪和孙世详的表现也证明了这一点。

　　而他在看到就连伍豪和孙世详也被击中，很明显的对十二箭之阵无能为力的时候，他非常的得意和开心，觉得这次一定能够将来这里开大会的华夏天师们给一锅端。

　　可是没想到，突然就看到了陈泽。看到他这样一个这么年轻的天师，居然轻轻松松的躲开了这十二箭之阵的所有攻击。

　　这让这东夷族的首领非常的意外，完全没有想到会发生这种事情。他完全没有想到，连华夏天师界的领袖伍豪和孙世详都没有办法躲开的攻击阵法，竟然被一个看起来这么年轻的天师给躲开了。

　　所以，他实在是太惊讶。而在惊讶之余，他又是非常的恼怒，觉得陈泽能够躲开这十二箭之阵的攻击，完全就是对他，对这攻击阵法，对改造了这攻击阵法的大神官的侮辱。

　　所以，他的心中非常的恼怒，开口看着陈泽道：“这家伙，必须得干掉才行。”

　　他决定今天无论如何也要杀死陈泽，当然，这并不仅仅是因为恼怒，还因为他看到陈泽如此年轻，竟然就能够躲开这十二箭之阵的攻击。

　　无论这是巧合也好，是他真的有这个能力也罢，这都让这黑袍东夷族的首领知道，必须得杀死陈泽，不然陈泽很有可能成为一个强大的天师，甚至给他们东夷族造成难以想象的损失和创伤。

　　所以无论如何，他决定都要杀死陈泽。

　　这么想好了以后，他的双手又在虚空中点了起来。随着他的动作，这十二个光芒小箭竟然停了下来，然后接着，一个个的竟然朝着陈泽射了过去。

　　“这十二个光芒小箭一起杀你，我就不信还杀不死你了。”

　　看着光芒圈里面的状况，这黑袍东夷族的首领开口。他脸上带起了微笑，在他看来无论如何，陈泽这次都是死定了。

　　这么多光芒小箭一起射杀，怎么样都是能够杀死他的。

　　而光芒包围圈里面，其他华夏族的天师们刚刚还在大呼小叫，还在苦战，一些人甚至已经受了重伤，再被这十二个光芒小箭射中，就可能会失去性命了。

　　所有人心头都是沉甸甸的，觉得这次很可能真的要完蛋了，尤其是他们看到就连伍豪和孙世详竟然也都受伤，显然对这个阵法无能为力以后。

　　而就在这时，所有人突然感觉怎么光芒小箭消失了，从攻击他们的路线消失了。

　　“怎么回事？”

　　众人心里想到，一个个还非常奇怪。

　　接着，所有人就都看到，这十二个光芒小箭竟然朝着一个方位射了过去，而那个方位，竟然站着一个年轻的天师。

　　“小心。”


第799章 破阵（上）

　　“小心。”

　　所有人大喊道，他们今天已经牺牲了太多人了，因此不希望看到再有人死。

　　不过虽然如此，很多人还是闭上了眼睛。因为他们觉得那个被十二个光芒小箭瞄准的人是死定了，很多人被一只光芒小箭瞄准，都最后被击杀，很多还是天师界的前辈。

　　而现在，这人是被十二支光芒小箭同时瞄准，那么无论如何，他们都觉得这人是死定了。

　　而他们又不愿意看到这人被击杀，所有最后都闭上了眼睛。

　　“怎么，怎么可能。”

　　就在这时，这些闭上眼睛的人的耳边传来了一阵阵的声音。开口的也是华夏天师，是没有闭上眼睛的天师的开口。语气非常的震惊，好像发生了什么完全不敢相信的事情一般。

　　而听到他们的话，这些闭上了眼睛的人心中一动，想要知道究竟又发生了什么，怎么让其他人都发出了如此惊叹的声音。

　　他们也都连忙睁开了眼睛，然后，一个个都被彻底的惊呆了。

　　只见，被十二箭之阵的十二个光芒小箭瞄准的人并没有死，是的，虽然是十二个光芒小箭已经瞄准了他，而且也发起了攻击，但是他还是没有死。

　　不仅没有死，还活蹦乱跳的躲避着这十二个光芒小箭的攻击。虽然有些狼狈，但是却每一次都精准的躲开了这十二个光芒小箭的攻击。

　　看到这一幕，所有的华夏天师都惊呆了，一个个都大大的张开了嘴巴，完全不敢相信自己眼睛看到的事实。

　　这里，这里居然有人能够躲开光芒小箭的攻击，而且是十二个光芒小箭的同时攻击。

　　这让被一个光芒小箭就搞的灰头土脸，甚至浑身是伤的这些华夏天师们都惊呆了，他们都实在是不敢相信眼前发生的事实。

　　他们甚至都怀疑现在攻击这人的光芒小箭，和之前攻击他们的光芒小箭究竟是不是一个东西。

　　不然为什么自己们连一个光芒小箭都躲不过去，而面前的这个人，居然精准的躲开了所有光芒小箭的攻击。

　　“这，这位应该是我们华夏天师界的前辈吧。”

　　“一，一定是了，除了华夏天师界的前辈以外，怎么可能有其他人能够躲开这所有光芒小箭的攻击了。”

　　“是了，传说天师道行极高深之时，会重新恢复青春。所以别看这人这么年轻，但是应该就是我们华夏天师界的前辈了。”

　　众人纷纷开口，看着能够躲开攻击的陈泽，他们都觉得这人一定是华夏天师界的前辈。

　　嗯，没错。除了是华夏天师界的那种道行极高深的前辈以外，怎么可能还有人能够躲开这所有光芒小箭的攻击了。

　　要知道，就算是伍豪和孙世详，都躲不开这光芒小箭的攻击。

　　所以，能够躲开这十二个光芒小箭攻击的人，一定是华夏天师界的前辈，而且是道行特别高深的那一种。

　　想到这里，这所有的华夏天师们都对面前的陈泽浮现了崇敬和佩服的神情。在他们看来，陈泽就是一个隐世的得道高人。现在混进天师大会，也是为了保护大家。

　　而这十二个光芒小箭，也一定是他自己施法吸引过去的，同样是为了保护大家而不顾自己的安危。

　　想到这里，众人对陈泽的佩服之情又上了一个台阶。

　　“我靠，你们东夷族是瞎啊，那边那么多人不射，追着我一个射？？？？”

　　就在这时，陈泽开口了。他虽然还勉强能够应付的过来这么多的光芒小箭，但是也是手忙脚乱。

　　加上刚刚他也没想到这十二个光芒小箭居然都冲着他过来了，所以他刚刚更加是狼狈，为了躲开这十二个光芒小箭，他更是被搞的灰头土脸的。

　　所以，现在他开口了，看到其他的华夏天师们怎么都看着自己，好像是开启了看戏模式以后，他开口大声地说道。

　　“……”

　　而听到他的话，其他那些都认为陈泽是隐世得道高人，是来保护他们的人，此刻全部都是无语了。

　　如果说真的是高人的话，可能会用这种语气说话吗？

　　“也，也不一定，有些高人说不定就有年轻的心态，会用这种语气说话。”

　　“是，是啊，我就见过一个年纪大的人，说话和小孩子一样。”

　　几个人开口，强行辩解道。

　　“你们东夷族真的是瞎了，奶奶个熊的，别让我缓过来，让我缓过来的话，我要你们所有东夷族的人好看。”

　　“尼玛，还只追着我射？你们东夷族不仅是眼睛瞎了，是耳朵也聋了吧。”

　　就在这时，陈泽又接连开口，一边躲避着这十二个光芒小箭，一边开口大声说道。

　　听到他们的话，所有人都彻底无语了。无论刚刚再怎么相信陈泽是得道高人的天师，也明白过来，这哪里是什么得道高人，明明就是一个比自己还年轻的天师而已。

　　而一旁，伍静也停了下来，露出了沉思的神情：“这家伙，好像在哪里见过。”

　　她是真的觉得面前的陈泽貌似是在哪里见过一般，无论是口气，说话的声音，还有那双泛红的眼睛，都非常的似曾相识。

　　就是那张脸，很明显的没有见过。

　　因此，她的脸上露出了沉思的神情，有些疑惑。

　　而就在这时，伍豪也开口，脸上露出了无比震惊的神情：“这人，这人好像看穿了十二箭之阵，看穿了这阵法的攻击规律。”

　　刚刚伍豪一直在躲避攻击，所以没有注意到陈泽。

　　而现在，他注意到陈泽了，接着就发现了刚刚东夷族首领发现的事实。

　　陈泽竟然，看穿了这十二箭之阵的攻击规律，并且利用这个规律躲开了攻击。

　　明白这一点以后，他实在是震惊了。

　　因为在他的认知里面，就算是他的前辈，都说过十二箭之阵是没有规律的可怕阵法。

　　而现在，竟然冒出来一个年轻的天师看穿了规律。这如何能够，不让他震惊。

　　而听到他的话以后，其他所有天师也都震惊了。虽然刚刚他们已经想到了有这个可能，但是现在听到伍豪的话，确认了以后，他们还是都震惊了。

　　因此一下子，所有人都看着陈泽，说不出话来了，完全不知道该说些什么。

　　“我靠，既然这样，那就别怪我不客气了，我要破了你们的这十二箭之阵。”

　　就在这时，陈泽又开口了。


第800章 破阵（下）

　　“我靠，居然还一直盯着我不放。既然这样，那就别怪我不客气了，我就破了你们的这十二箭之阵。”

　　这时，陈泽开口，他又躲开了这十二箭之阵的十二个光芒小箭的攻击，然后对着光芒圈外面的东夷族大声喊道。

　　听到他的这话，无论是光芒圈里面的华夏天师，还是外面的东夷族都愣住了。

　　华夏天师这边，他们刚刚还在震惊，不知道为什么一个看起来如此年轻的天师居然能够掌握这十二箭之阵的规律，精准的躲开每一次攻击的。

　　他们仔细的看了看陈泽，很多人虽然都认出来了陈泽，之前都听说过他的名字，但是没有一个觉得他的道行非常的高深，甚至高深到能够轻易掌握这十二箭之阵的规律，让这十二箭之阵对他无可奈何的程度。

　　但偏偏越是这样觉得，他们就越觉得不可思议，一个道行远远没有达到这个程度的年轻天师，是怎么能够做到这一点，做到掌握了所有十二箭之阵的规律，精准的躲开每一次攻击的？

　　众人不清楚，因此都非常的惊讶和震惊。

　　而就在这时，他们又听到了陈泽的刚刚那话，陈泽居然不仅掌握了十二箭之阵的规律，能够顺利的躲开攻击，竟然还有能力破掉这十二箭之阵吗？

　　不可思议，所有人都觉得不可思议，尤其是那些老一辈，知道这十二箭之阵底细的华夏天师。

　　“破掉这十二箭之阵？这十二箭之阵从出世以来，从来就没听说有人能够破掉这个阵法的，靠自己的实力躲避攻击的有，但是破掉这个阵法，从这个阵法突围而出的，完全没有听说过。”

　　“是啊，我也没有听说过，传说这个十二箭之阵是破不掉的，这这，这个天师有这个能力吗？”

　　“躲开攻击和破掉阵法可是两个概念，破掉阵法的难度，比躲避这十二个光芒小箭的难度是呈几何难度上升的。破掉这十二箭之阵，实在是太难了。”

　　一些老一辈的天师开口，他们虽然没有伍豪和孙世详这么强的道行，但是一个个也都听说过这十二箭之阵，很多甚至比伍豪和孙世详了解的都要多一些。

　　因此他们都知道，想要破掉这十二箭之阵几乎是不可能的，至少之前从来都没有听说过。

　　因此虽然他们很希望陈泽能够做到，但是在理智上，他们都知道这不可能。

　　而听到他们的话，那些年轻的天师们一个个都咬牙了起来，他们和这些老一辈的天师不同，他们并不了解这十二箭之阵，因此都非常的希望陈泽能够破掉这个阵法，甚至一个个的还开口为陈泽加油了起来。

　　“加油啊，一定要破掉这个什么狗屁的十二箭之阵。”

　　“是啊，要让这些狗屁东夷族的人知道知道我们华夏天师的厉害。”

　　“加油加油，一定要加油啊。”

　　这些年轻一辈的天师开口，一面说着还一面的在嘲笑东夷族的人。

　　而听到他们的话，外面东夷族的人都要气死了。

　　他们本来都以为这次能够看到华夏天师界的人是怎么在十二箭之阵里面苟延残喘，甚至是为了活命对自己们卑躬屈膝的。

　　虽然他们都没有打算放过这些华夏族的天师，但是想到他们可能在自己们面前这样做，他们还是都非常的期待。

　　结果，现在这些华夏族的天师们居然不仅没有在自己们面前卑躬屈膝，甚至一个个的还口出狂言，完全不把这十二箭之阵放在眼里。

　　这就让这些东夷族的人气死了，当然，他们都知道这一切都是因为陈泽，因为这个不知道为什么掌握了十二箭之阵的攻击规律，让所有的攻击都落空，甚至十二个光芒小箭一起攻击，都没有什么效果的天师。

　　所以，他们都把目光投向了陈泽，恨不得立刻就诛杀了他。

　　不过可惜，看着包围圈里面越来越轻松的就躲开了十二个光芒小箭的陈泽，他们都知道现在的他们，恐怕一时半会很难击杀掉陈泽。

　　不过，他们还是开口了，对着陈泽说道：“笑话，你以为你能够躲避所有的攻击，就能够破掉我们的这十二箭之阵吗？我们的这个阵法可是最强大的阵法之一，又经过了大神官的加持和改造，无比的牢固。别说是你，就算是你们华夏天师界最强大的天师，都是绝对不可能破掉我们的阵法的。”

　　这些东夷族的人说着都看向了陈泽，虽然陈泽能够躲开攻击，而且似乎真的掌握了这十二箭之阵的规律。但是他们是绝对不相信的，不相信陈泽还能够破掉这个阵法。

　　在他们看来，这被他们的大神官加持过的十二箭之阵，根本就是不可能破解的，任何人都不可能，这个家伙也是一样。

　　因此他们都开口，看着陈泽说道。

　　老实说，他们还都希望陈泽去试一试，尝试一下破解这个阵法。

　　然后，他们就觉得无论是陈泽，还是这些华夏天师们就都知道这十二箭之阵究竟是有多么强大的威力了。

　　到时候，就得匍匐在自己面的面前，为了活命对着自己们卑躬屈膝。

　　想到这里，他们心情都有些痛快，而且越发的想要陈泽去破阵了。

　　“你去试一试啊，你试一试就知道我们的这阵法究竟是有多么的可怕了。”

　　他们开口，对着陈泽说道。

　　“那好，那就让你们看看，在你们眼中所谓的牢不可破的阵法，究竟是有多么的弱不禁风。”

　　阵法里面，陈泽大声开口。

　　说着，他又躲避开了一次所有光芒小箭的攻击，然后一声大喝，身影一闪。

　　手里面拿出了龙剑，朝着这阵法的一处刺了过去。

　　所谓阵法，都有阵眼的存在。阵眼，是所有阵法的关键，也是所有阵法的弱点。

　　这个十二箭之阵，也是一样。

　　只要找到阵眼，很容易的就能够破阵。

　　只不过，他的阵眼隐藏的很深，很难被找到。

　　不过在陈泽的天眼之下，一切都变的容易了。

　　陈泽打开着天眼，一眼就扫到了这阵法的阵眼，然后他挥出了龙剑，朝着这阵眼刺了进去。

　　轰！！！！！！

　　就在这时，崩溃声响了起来，光芒圈崩溃。

　　这个所谓无敌的十二箭之阵，就这样被陈泽给破了。


第801章 大神官降临

　　轰！！！！！

　　陈泽的龙剑插在了这十二箭之阵的针眼之上，瞬间，这个所谓无敌的光芒圈轰然倒塌。

　　这个十二箭之阵正如陈泽所言，被他给轻易都得破解了。

　　“怎么可能！！！！！！”

　　看到这一幕，无论是光芒圈里面的华夏天师们，还是光芒圈之外的那些黑袍东夷族的人都惊呆了。

　　大家都没有想到，陈泽居然真的破阵了。而且，居然是如此轻易的破阵。

　　自从这十二箭之阵问世，还没有人破过阵，更不用说是以如此轻易的方式，说破阵就破阵了。

　　所以，所有人都惊呆了。华夏天师们如此，东夷族的人更加的如此。

　　“怎么，怎么可能，这，这可是我们的最强阵法之一，还经历过大神官的加持，怎么会这么轻易的就被破解了？怎么可能。”

　　“太，太假了，太不可能了，这怎么可能，这根本就不可能，怎么会这样的。”

　　“我的天，这十二箭之阵可是我们大神官自己加持过的，怎么可能发生这样的事情。”

　　东夷族的人互相看了看，纷纷开口，他们都实在是太震惊了，比华夏天师们都还要震惊的很多。

　　因为这些华夏天师，包括伍豪都只是听说过这个阵法的厉害，并没有亲眼看到过，因此对这个阵法究竟是强到了什么地步，他们实际上是不知道的。

　　但是东夷族的这些人不同，他们不仅是都见过这个阵法的厉害，见过无论是多么强大的人，被这个阵法困住以后，都只能等死。

　　而且，这个阵法在来之前，还特意被大神官加持过，被他们心目中最至高无上的无敌大神官加持。

　　在他们看来，这个阵法说是天下第一阵法也没有什么问题了。

　　可就是这个天下第一阵法，居然被破解了，而且还是被这么轻易的破解，而且还是被这么年轻的一个华夏天师破解。

　　这一切切，加起来让这些东夷族的人都实在是太不能接受，因此一个个的都开口，喃喃自语道。

　　他们的脸上也都出现了非常难受，仿佛受到了什么重大打击的神情。甚至有些人，还出现了绝望的神情。

　　而华夏天师这边，一个个也都是目瞪口呆，都看向了陈泽，没想到陈泽居然如此的厉害。

　　面对众人的目光，陈泽弹了弹自己的衣服，露出一副别这样看着哥，哥就是这么牛逼的神情，开口：“这什么十二箭之阵，也一般般啊，完全不经打。”

　　听到陈泽的话，众人都一个个不知道该说些什么了，十二箭之阵还不经打？开什么玩笑，这毫无疑问的是全天下最强的阵法之一，怎么可能不经打。

　　不过仔细想想，他们觉得陈泽说这话貌似也不是在装逼啊。

　　在陈泽面前，这阵法似乎真的就是不经打。

　　“好了，赶快收拾掉这些东夷族的人吧。”

　　就在这时，伍豪开口了，他看向了东夷族的这些人，开口说道。

　　听到他的话，其他所有华夏天师也都反应了过来。现在好不容易从这个十二箭之阵里面脱困了出来。

　　既然是这样，那就绝对不能够放过这些东夷族的人了。

　　“对，不能放过他们，要让他们知道知道我们华夏天师的厉害。”

　　“刚刚他们伤了我们华夏天师这么多人，绝对不能够放过他们。”

　　“抓住他们，不能让他们跑了。”

　　所有的华夏天师们都群情激奋，纷纷开口。刚刚那个十二箭之阵虽然被陈泽破解了，但是在陈泽破解之前，他们已经杀伤了太多的华夏天师，甚至给华夏天师们造成了相当的损失。

　　因此，这些人心中都是憋了一肚子的火，而现在，就要向这些东夷族的人发泄。

　　伍豪是最先动的，他倒是没有那么多想要发泄的心情，但是他知道这次好不容易这些东夷族的人出现了，那么就一定要抓住他们，通过他们逼问出其他的东夷族的人究竟在哪里，尤其是那疑似还活着的大神官。

　　无论如何，也要把这个大神官给找出来。

　　不过，他并没有亲自动手。

　　因为他已经看出来了，这些东夷族的人自身道行实际上一般，刚刚只是靠着阵法才困住了自己们。

　　现在没有了阵法，怎么都能够抓住他们。

　　而且正好，可以凭借抓住他们磨砺一下年轻一辈的华夏天师。

　　所以，他只是悄悄的封锁住了这些东夷族的人逃跑的路径。至于抓住这些东夷族的人，他都交给了华夏天师们。

　　而他现在实际上最感兴趣的人，就是陈泽。

　　陈泽刚刚的表现太过于突出，更加准确的说是太过于惊人。他之前完全没有想到过，竟然有人能够看破这十二箭之阵的攻击规律。

　　他更加没有想到，竟然有人能够破解这十二箭之阵，而且是以如此轻易的手段。

　　所以，他看向了陈泽。

　　可是他却发现，他之前竟然从来都没有见过陈泽。这也就是说，至少现在有名的华夏道门天师里面，没有这样一号人物。

　　“那么这人究竟会是谁了？”

　　伍豪心里想到。

　　而就在他想着的时候，其他华夏的天师们都嗷嗷的叫着，朝着这些东夷族的人们冲了过去。

　　他们都确定了，一定要抓住这些东夷族的人，才能一泄自己的心头之恨。

　　而东夷族的人这边，见到这么多的华夏天师冲过来以后，一个个都无比的紧张了起来，甚至脸上露出了恐惧的神情。

　　正如伍豪的预料，这些东夷族的人本身的实力实际上并不怎么样，他们的所有凭仗，都只是那十二箭之阵而已。

　　现在十二箭之阵已经被破，他们自然是失去了所有的勇气。看到华夏天师们如同饿狼一般扑过来之后，一个个的自然都流露出了恐惧的神情，甚至转身就想要逃跑。

　　而陈泽这边，他看到这些现状以后只是笑了笑。

　　现在阵法已破，那么一切都和自己没有关系了，抓这些东夷族的人，有这群华夏天师就够了。

　　所以，他想要收回天眼。

　　可就在他准备收回天眼的时候，突然他的眼睛里面看到这十二箭之阵冒出了一阵黑色的光芒，如同死寂一般的光芒。

　　显然，有剧变发生。

　　“大家小心。”陈泽开口。

　　就在他说话的同时，一道黑气从地底冒出，接着，黑气里面传出了一个声音：“是谁破了吾之阵法。”

　　听到这个声音，这些东夷族的人们都突然兴奋了起来，一个个开口大喊：“大神官，是大神官降临了。”


第802章 虚影

　　“大神官，是大神官降临了。”

　　东夷族的这些黑袍人们听到这个声音以后，一个个都兴奋的大叫了起来。刚刚他们还非常的恐惧，害怕被华夏天师们抓住。

　　但是现在，他们一个个的脸上的恐惧神情被一扫而空，取而代之的兴奋，甚至是手舞足蹈，完全看不出来任何对华夏天师的恐惧。

　　显然，这个大神官的降临，对他们来说是一个巨大的鼓舞。

　　事实也的确如此，大神官在他们的心目中就是无敌的存在，虽然刚刚他加持的十二箭之阵被陈泽给破解了。

　　但是这完全无损大神官在他们心目中的地位，因此现在看到大神官降临，尤其是在他们觉得非常危急，自己马上就要被华夏天师抓住的时候，大神官降临了。

　　他们自然是一个个的都非常兴奋，认为大神官就是来救他们的。

　　所以心中对大神官的信仰不仅没有削弱，反而又加强了很多。

　　而随着他们兴奋的声音，阵法内黑气散去，一个穿着黑袍，让人看不清长相的身影出现在了这十二箭之阵里面。

　　只不过这个身影和真正人的身影不同，他的身上发着淡淡的光芒，身影看上去也有些透明。

　　“这个是。”

　　看着这个身影，陈泽自语。

　　在他的天眼里面，面前的这所谓东夷族的大神官根本就不是真正的人影，而是一道能量体组成的身影而已。

　　而这能量体能量的来源，就是地下这已经被陈泽破坏掉的十二箭之阵。

　　“难道这个身影是。”

　　陈泽开口，看着这东夷族大神官的身影，他似乎想到了什么。

　　“不是真正的身影，只是虚影而已。”

　　这时，孙世详开口了，他似乎也看出来了这大神官身影的不对劲之处，开口说道。

　　之前听到这些东夷族的人说他们的大神官降临了，这让孙世详也紧张了一会。

　　因为虽然他和伍豪都是目前华夏天师界最强的天师，但是和这本应该在数十年前就死去的大神官还是没有办法比的。

　　在当年就传说这东夷族的大神官已经一只脚踏进了望风水的最高境界。

　　而几十年过去了，这东夷族的大神官很有可能两只脚都踏了进去。

　　就算没有踏进去，只是原地停留，孙世详也知道他不会是这东夷族的大神官的对手。

　　甚至再加上伍豪，再加上现场的这所有的华夏天师，都不会是大神官的对手。

　　所以，当听到这些黑袍东夷族的人说大神官降临以后，他还是非常的紧张，担心是真的大神官出现了。

　　可是，在他仔细的看过以后，他松了一口气。现场的这道大神官的身影，并不是他本人，而只是一道虚影而已。

　　所谓虚影，指的是天师的投影，一些道行强大到极点的天师，能够将自己投影到数千里之外的地方，而那个地方出现的身影，就是虚影。

　　当然，只有那些站在天师界顶尖的人物才有可能做到，而就算是现在的孙世详和伍豪，虽然也可以投出虚影，但是不能超过五十里。

　　而这名大神官，显然不会在黄帝陵的附近。

　　所以他的实力，很显然的远远的超越了孙世详和伍豪。

　　但是，虚影的实力就未必了。

　　投射出来的虚影，一般都只有本体几分之一的力量。距离越是遥远，则力量被削弱的越多。

　　而现在出现的这个虚影，至少也是这东夷族的大神官隔着数千里的距离投射的。

　　这也就是说，这虚影的实力恐怕已经被削弱的不成样子了，所以孙世详松了一口气，他觉得他加上伍豪，一定能够拿下这大神官的虚影。

　　而四周的其他华夏天师，听到孙世详的话以后，一个个也都松了一口气。

　　他们虽然对所谓东夷族的大神官并不了解，但是光是听这大神官的名头，还有这些东夷族的人口头上对大神官的尊敬。

　　他们就知道，这个大神官恐怕是极为厉害，甚至是远远超越他们想像的人物。

　　所以刚刚听到这些东夷族的人欢呼大神官降临以后，他们都非常的紧张。

　　而现在，听到孙世详说这只是虚影以后，一个个才放下心来。

　　“是谁破了吾之阵法。”

　　就在这时，这大神官的虚影又开口了，对着华夏天师们说道。

　　“就是我们，你们东夷族的天敌，华夏天师。”

　　孙世详站了出来，开口说道。他对伍豪使了一个眼色，打算两人一起动手，消灭这东夷族大神官的虚影。

　　“你们？华夏天师？那好，那今天，现场所有的华夏天师都活不了。”

　　这时，大神官的虚影开口。

　　“先看看谁今天活不了吧。”

　　孙世详开口，说着就朝着这大神官的虚影冲了过去。而伍豪也站在另外一边，同时也朝着大神官冲了过去。

　　两人的速度都非常的快，只是瞬间，就来到了大神官虚影的身旁，眼看就要对这大神官的虚影发出必杀一招。

　　见到这一幕，现场所有的华夏的天师们都兴奋了起来。一个个都恨不得大叫起来。孙世详和伍豪两人一起出手，这可是华夏天师界目前最强的两名天师，这两人一起出手，他们觉得必定能够将这大神官的虚影解决掉。

　　无论大神官究竟是有多强，但是这毕竟只是他的虚影而已。

　　“小心。”

　　就在这时，陈泽开口了。

　　他和众人的想法不一样，因为他的天眼清晰的看到，这大神官的身影虽然只是一个虚影，但是这道虚影却从这十二箭之阵下面源源不断的得到能量。

　　这样也就是说，这道虚影远远没有想像的那么弱。甚至，他可能只是比本体要弱上一点而已。

　　因此，陈泽开口了，他担心孙世详和伍豪出事情。

　　而就在他开口的同时，这大神官的虚影一声大吼：“吼呜呜！！！！”

　　接着，整个人伸展了开来，竟然整个身体突然变大，一个巴掌甚至就有孙世详和伍豪的身体那么大。

　　砰砰。

　　孙世详和伍豪打中了他的身体，发出了两声声响，但是除此之外，却什么用都没有了。

　　华夏天师界的最强两名天师，他们的攻击，对这大神官的虚影竟然一点用都没有。


第803章 圣物灭虚影

　　“怎么可能！！！！”

　　看到阵法内，孙世详和伍豪两人的攻击，竟然对这大神官的虚影一点作用都没有以后，现场所有的华夏天师们都愣住了，都惊呆了。

　　孙世详，伍豪，可是现在华夏天师界的最强两名天师，别说两人联手，就是刚刚伍豪一人动手，就轻易的击昏了那个叛徒马老。

　　可是现在两人联手，竟然连大神官的虚影都战胜不了，甚至是连让他受伤都做不到。两人的全力一击，大神官的虚影竟然好像一点事情都没有一样。

　　这让这些华夏天师们都实在是有些难以接受，他们都没有想到，这大神官竟然如此厉害，一个虚影，居然就强大到了这个地步。

　　他们没有陈泽的天眼，自然是不知道这大神官的虚影实际上已经和本体的道行差不了多少。

　　或者更加准确的说，孙世详和伍豪战斗的这虚影，就可以看作是大神官本人。

　　因此，孙世详和伍豪自然是不可能打得过这大神官的虚影的。

　　“怎么，怎么可能，这东夷族的大神官只是一个虚影啊，一个虚影竟然就强到了这个地步吗？”

　　“我的天，孙老和伍老两人联合的一击，竟然连这东夷族的大神官的虚影都完全没有打破，这东夷族的大神官，究竟是强到了什么地步？”

　　“这，这还怎么打？东夷族的大神官，这也未免太强了一点吧。”

　　华夏天师们纷纷开口，一个个都实在是太震惊了。甚至心中开始对这东夷族的大神官升起了一股恐惧的心里，他们都觉得，这东夷族的大神官简直就是强的匪夷所思。

　　而相对应的，则是东夷族的那帮黑袍人，他们见到这一幕以后则一个个更加的高声欢呼，赞美着他们的大神官。

　　而阵法内，孙世详和伍豪见到自己联合的一击，竟然连给这大神官的虚影都造成不了伤害以后，他们心中也是一惊。

　　但是他们更加的知道现在不是惊讶发呆的时候，无论如何，现在都必须解决掉这大神官的虚影才行。

　　所以，两人又是分别一声大喝，接着伍豪挥出一掌，手掌的四周闪着闪耀的光芒，比刚刚击昏马老的光芒，还要闪耀的多。

　　显然，现在的这一掌，才是伍豪的最强一击。

　　而孙世详也是如此，他拿出了一片符文，贴在了这大神官的虚影之上，接着嘴巴里面念念有词，符文也随之发光了起来。

　　砰砰！！！！

　　又是两声巨响，声音比刚刚还要大上很多。

　　而在这两人的攻击之下，这大神官的虚影终于支撑不住，倒在了地上。同时，嘴巴里面也发出了一阵哀嚎的声音。

　　孙世详和伍豪的联合最强攻击，终于是对这大神官的虚影造成了伤害。

　　见到这一幕，刚刚所有胆寒的华夏天师们，又一次的兴奋了起来，他们想要欢呼。

　　可就在这时，一道嚎叫声从这巨大的虚影嘴巴里面发了出来：“吼呜呜！！！！”

　　接着，大神官的虚影挥出了巴掌，速度非常的快，甚至比孙世详和伍豪的反应都还要快上不少。

　　两人都一点反应都没有，这大神官的虚影的巴掌都扫了过来，击中了这两人。

　　砰砰两声。

　　这两人都被击飞，砸在了远处的地面上，生死不知。

　　见到这一幕，所有准备欢呼的华夏天师们开不了口了。

　　他们没想到事情居然变化的如此之快，刚刚才对这大神官的虚影造成了伤害。这一转眼，孙世详和伍豪竟然就都被轻易的击飞了。

　　咚咚咚！！！！

　　就在这时，这大神官的虚影又站了起来，接着朝着华夏天师们走了过来。

　　他此刻的身影非常的庞大，如同魔神一般。

　　看着他朝着自己们走了过来，这些华夏天师们都胆寒，甚至一些胆子小的双腿都打颤了起来。

　　他们都很恐惧，都觉得这东夷族的大神官实在是太强了，一个虚影就强成这个样子。

　　如果是本体来了，那谁还能挡？

　　“大家别怕，这东夷族的大神官的虚影之所以强，是因为这十二箭之阵给他源源不断的提供了能量，以至于让他的实力比本体弱不了多少。”

　　这时，陈泽开口了，他似乎看出了众人心中的想法和担心，开口说道。

　　“什么？”

　　听到陈泽的话，众人都有些愣住了。

　　他们刚刚都觉得大神官一道虚影就强成了这个样子，那么本体，恐怕已经成为陆地神仙了。

　　而现在，听到陈泽的话，他们才明白了过来。而且知道，如果事情真的和陈泽说的那样的话，那这大神官就远远没有想像的那么强了。

　　虽然还是强的让人不敢相信，但是没有那么让人窒息和绝望的感觉。

　　所以，每个人的脸上都露出了一丝希望。

　　而那道大神官的虚影，听到陈泽的话以后他停了下来，接着朝着陈泽看了过来，开口：“你是何人？”

　　显然，就算是大神官也没有想到，竟然有人，还是华夏族的人知道这个秘密的。

　　“破你十二箭之阵的人。”陈泽开口。

　　“原来就是你。”大神官的虚影开口，“很好，我没有想到华夏天师竟然出现了这样的人才，将十二箭之阵居然研究的如此透彻。”

　　听到陈泽的话以后，大神官这才明白了过来。的确就是这样，如果陈泽真的连阵法都能够破掉的话，那他能够看出来自己从十二箭之阵获取能量的事情，也就很平常了。

　　“不过可惜，越是如此的人才，就越要死。”

　　大神官开口，说着他的一只手探了过来，就要杀死陈泽。

　　而此刻的陈泽，虽然有了一点望风水的能力，自身也突破了普通人类的极限。

　　但是和大神官这种人相比，就远远的不够看了。

　　现在他的一只手探了过来，顿时如同乌云蔽日一般，让陈泽都有些无法呼吸。

　　而就在这时，陈泽身上带着的那本老子亲笔写的道德经竟然发光了起来。

　　它似乎感应到了这大神官的存在，直接发出了光芒，接着整本书飞了出去，化为了一道光之利剑，洞穿了大神官探过来的大手，也洞穿了大神官虚影的身体。

　　直接，就让大神官的这道虚影崩溃了。


第804章 邀请（上）

　　咚！！！！

　　在众人的注视之下，这恐怖的大神官的虚影，就此崩溃。

　　看到这一幕，所有人都惊呆了。

　　大家都没有想到，刚刚还神勇无敌，连孙世详和伍豪联起手来都远远不是对手的东夷族大神官的虚影，竟然就这样被击溃了。

　　而且击溃他的人并不是孙世详或者伍豪这种华夏天师界的顶尖人物，只是一个年轻的天师。

　　所以，所有人都惊呆了，无论是华夏的天师，还是东夷族的人，全部都惊的不敢说话，甚至不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己的眼睛看到的这一幕幕。

　　不过，很快的华夏的天师们就反应了过来，一个个都大声的欢呼了起来，满脸的惊喜：

　　“好，东夷族的大神官，被我们给击溃了。”

　　“太厉害了，连东夷族的大神官都能击溃，实在是太厉害了。”

　　“威武，我们华夏天师威武。”

　　众人欢呼，他们都实在是太激动了。

　　刚刚看到孙世详和伍豪这两大华夏天师的联手，竟然都完全不是东夷族的这个大神官的虚影的一合之敌时，他们都绝望了，可是没想到竟然峰回路转，这看似无敌的大神官的虚影就这样被击溃了。

　　这也就是说，这东夷族的大神官并不是无敌的，华夏天师也有对付他的办法。

　　所以，所有的年轻天师们都无比的激动。

　　而陈泽这边，看着收回来的老子亲笔写的《道德经》，有些感叹：“不愧是圣人亲笔书写的圣物啊，竟然连这东夷族的大神官都能够如此轻易的击溃。不知道老子他自己的道行，究竟是达到了什么地步呢？”

　　陈泽自己怎么也没有想到，最后击溃这大神官虚影的，竟然只是自己怀里面的那本老子亲笔写的《道德经》，一本两千多年前的经书而已，竟然还能够击溃这东夷族大神官的虚影。

　　那么老子本身的修为究竟有多高呢？他如果能够活到现在，岂不是轻易的就能够击败这看似无敌的东夷族大神官了吗？

　　而且上古时代，圣人还并不仅仅只有老子一个人，孔子、孟子等等，还有更久远的周公，还有将伏羲八卦推衍到六十四卦的周文王，这些可也都是真正的圣人。

　　想到这里，陈泽才明白为什么上古的华夏族能够如此强势，不仅将东夷族打的连老家都不要了，还扩张到了极限，无论东夷、西戎、南蛮、北狄，都被华夏通通镇压。

　　这些，背后恐怕都有这些圣人的支持。

　　只是到了后来，华夏的气运渐渐发生了转移，华夏天师们的道行也一代不如一代，所以才发生了那么多草原民族南下，甚至是神州陆沉的事情。

　　“快，不能让这些东夷族的人跑了，都把他们抓起来。”

　　就在这时，一道声音响了起来。开口的人正是伍豪，此刻他从地上站了起来，脸色苍白，嘴角带着鲜血，显然大神官的那一击让他受伤相当严重。

　　但是，他还是撑了下来，而且看到这大神官的虚影被击溃以后，立刻就做出了反应，开口说道。

　　他的身旁，站着和他一样的孙世详。孙世详也是如此，脸色非常的憔悴，但是却也开口让华夏天师们将那些东夷族的人给留下来。

　　而听到他们的话，这些华夏天师们自然都嗷嗷叫的朝着这些东夷族的人冲了过去。现在就连这东夷族的大神官虚影都给击溃了，那区区几个东夷族的人，又算得了什么。

　　其实这些东夷族的人道行虽然浅薄，但是那是和伍豪还有孙世详比的，比起很多华夏族年轻一辈的天师来说，他们还是要强上很多。

　　一对一单挑的话，现在的华夏天师界还真的找不出几个比他们要强的年轻天师，不过现在谁会和他们单挑，这些华夏族的天师们都隔着老远，就将平时舍不得用的那些威力极大的符文都拼命的朝着这些东夷族的人扔了过去。

　　砰砰砰砰砰！！！！！！

　　瞬间，他们面前就响起了一片的爆炸声。

　　而那些东夷族的人们，连反抗的能力都还没有，就在这片爆炸声中被炸晕了过去，然后被华夏天师们俘获了。

　　接下来的事情就简单了，这些东夷族的天师们都被关押进了这间开天师大会的酒店地下室，而众人也都回到了酒店里面休息。

　　尤其是陈泽，之前没什么人认识他，因此也就没什么人注意他。

　　但是现在不一样了，现在众人都注视着他这个击溃了大神官的人，一个个都拼命的想要亲近他。

　　开玩笑，陈泽今天可还并不仅仅只是击溃了东夷族大神官的虚影而已。还有之前的十二箭之阵，也是他击破的，十二箭之阵的攻击规律，也是他找到的。

　　这样的一个人，这妥妥的逆天啊，一定是未来华夏天师的中流砥柱，所以，虽然没有一个人知道陈泽究竟是出自华夏的哪个道门，但是大家都想要亲近他。

　　当然，还是有一部分人认出来了陈泽，知道陈泽在外界的事迹。但是这也不能让众人知道陈泽的道门，众人只是确定陈泽一定是华夏的天师。

　　所以，也都放心大胆的亲近陈泽。

　　就在这种情况下，陈泽被安排进了这间酒店的总统套房，最好的套房之一。

　　走进房间以后，陈泽长长的出了一口气：“呼，这些华夏天师们也太热情了，简直热情的就不像天师了。”

　　刚刚那些年轻一辈的天师们将陈泽包围，一个个都无比崇拜的看着陈泽，问着陈泽各种各样的问题，这可让陈泽无比头大了，尤其是他们会问到他究竟是哪个道门出身，为什么能够看穿这十二箭之阵之类的事情。

　　这些，都是现在的陈泽无法回答的。

　　最后好不容易，陈泽才敷衍过了他们，回到了房间，然后才能够出一口气。

　　出口气以后，陈泽看了看房间。房间很好，不愧是总统级的套房，比陈泽住过的很多酒店房间都要好。

　　他满意的点了点头，准备休息一下。

　　咚咚咚！！！！

　　就在这时，他房间的大门又被人给敲响了。


第805章 邀请（下）

　　咚咚咚！！！！！

　　陈泽的房间，大门被人敲响了起来。

　　接着，一道声音传了进来：“陈泽先生在吗？”

　　听到这个声音，陈泽立刻就反应了过来。这声音，是伍豪。

　　“在。”

　　陈泽一边开口，一边连忙去打开房门。

　　他这次来这里的目的，自然就是接近华夏天师界，好顺便完成这次的系统任务。那么自然，他要接近现在华夏天师界的顶尖人物，伍豪了。

　　而现在，还没等陈泽去找他，他就主动找过来了。

　　陈泽自然心里有些激动，虽然有点累，不过还是立刻就去打开了门。

　　而大门打开以后，陈泽就看到果然是伍豪站在了房间门口。

　　还不仅仅是他，孙世详也站在一旁，这两个目前华夏天师界地位最高的两个人，竟然都在这里，这让陈泽有点吃惊。

　　“伍老，孙老，你们两个人怎么都来了？”

　　陈泽有些吃惊，开口说道。

　　“当然是来陈泽先生你有点事情。”

　　孙世详开口，微笑着说道。

　　伍豪也点了点头，开口：“怎么，不请我们进去吗？”

　　听到这两人的话，陈泽连忙开口：“当然不是，你们两位快请进。”

　　一面说着，一面陈泽连忙让孙世详和伍豪两人走进了房间。

　　而进来以后，孙世详又开口：“我和伍老现在过来，第一是想要向你表示感谢的，今天如果不是你的话，我们现场的所有华夏天师恐怕都完蛋了。我们两个老骨头虽然说是现在华夏天师界最厉害的人，但是今天加在一起，还没有你一个人的贡献大。”

　　“孙老你客气了，本身我就是华夏天师的一份子，再说我本人也被这东夷族的人给困住了，所以我出点力气没什么。”陈泽微笑，对着孙世详和伍豪说道。

　　“不，这一码归一码，我们还是要好好感谢你。今天没有你的话，我们华夏天师界真的后果不堪设想。”

　　伍豪开口，看着陈泽道。

　　听到伍豪的话，陈泽点了点头。他知道这伍豪和孙世详不同，孙世详可能还会说一点客套话，做人更加圆滑一点。

　　但是伍豪并不是这样，他的脾气火暴，心直口快，想到什么就说什么，不会说什么虚假的话，因此他说要好好感谢陈泽，还就是真的要好好感谢陈泽。

　　所以，听到他的话，陈泽才点了点头，说道：“那就谢谢你们两位了，您和孙老都是我们华夏界的前辈，真不用专门来感谢我的。”

　　听到陈泽的话以后，孙世详和伍豪互相看了看，都微微的点了点头。

　　实际上他们虽然是来感谢陈泽，但是更加重要的是来考察陈泽的。

　　今天陈泽给他们两人实在是留下了太过于深刻的印象了，无论是看破十二箭之阵的攻击规律，还是破十二箭之阵的阵法，以及最后的击溃东夷族大神官的虚影。

　　这一桩桩，一件件，都让这两人感到惊喜。这几件事情孙世详和伍豪都知道是他们都做不到的，而现在陈泽居然做到的。

　　这在华夏年轻天师整体大衰落的时候，更加显得惊艳。

　　所以，陈泽进入了这两人的眼中，他们想要让陈泽继承这华夏天师的衣钵。或者更加明确的说，以现在华夏天师界的发展来看，未来的华夏天师界只能看陈泽的了。

　　因此，这两人才来到陈泽的房间以后，想要进一步的考察一些陈泽究竟是什么样的人，他的性格适不适合统帅未来的华夏天师界。

　　而现在，听到陈泽的回答，发现他虽然刚刚立了那么大的功，做出了那样厉害的事情以后，仍然非常的谦虚。

　　这让他们两人对陈泽是更加的满意了，觉得陈泽成为未来华夏天师界的领军人物，根本就一点问题也没有。

　　不过，横在这件事情的，还有一个坎子。

　　“那陈泽先生，不介意老夫问你一个问题吧。”孙世详又开口，对着陈泽说道。

　　“不介意，您说。”陈泽开口。

　　“我观陈泽先生你身上的气息，你的确是我们华夏天师中人，那么陈泽先生，能不能向我和伍老介绍一下，你究竟是哪个道门出身的？”

　　孙世详开口，横在陈泽面前的坎子就是他的出身问题。陈泽的确很厉害，在年轻一辈中没有比他更加厉害的了。

　　但是，他究竟是什么出身？是哪个道门教出来的？却完全不知道。

　　孙世详和伍豪都仔细的想过了，却没有想到任何一个可能和陈泽有关系的道门。

　　陈泽整个人，就好像是平白无故的蹦出来的一般，好像根本就没有道门，自学而有了今天的道行。

　　一个来路不明不白的人，怎么也不可能就这样把他看作是未来华夏天师界的领袖。

　　“这个，其实是这样。”

　　陈泽开口，虽然之前他没有准备，但是在刚刚应对其他人的询问中，他已经临时编好了一套说辞。

　　在这套说辞里面，他是小时候受到一个流浪道士的教导，那位流浪道士在他家附近生活了三年，也秘密教了他三年。后来这位道士就消失了，但是陈泽却继续自学着这位倒是教授给他的东西，才有了今天的道行。

　　而实际上，在陈泽小时候，的确有一位道士打扮的人物在他家附近的道观里面生活了三年。

　　所以这套说辞几乎可以说是无懈可击的，所以现在陈泽面对这孙世详和伍豪，也能够自信的说出来而不怕被他们发现。

　　“原来是这样，能够教授出陈泽先生你这样人才的这位道士，想必也应该是我们华夏天师界的某位奇才吧。”

　　听到陈泽的话，孙世详点了点头。

　　虽然陈泽说的有点传奇，但是这种事情并不是没有。甚至在华夏天师界不算少见，因为华夏天师界的确有很多在外修行的天师。

　　这些天师一面修行，一面就会随意教导一些当地的小孩子，为华夏天师培养后继人才，现在很多华夏天师界的天师们，都是这种方式培养出来的。

　　所以听到陈泽的话以后，孙世详和伍豪都相信了。

　　因此，他们两人点了点头，然后对着陈泽开口：“那么陈泽先生，现在我们就来说说我们这次找你的真正来意了。”

　　“什么？”陈泽问道。

　　“邀请你一起去做一件事情。”


第806章 脊梁

　　“邀请陈泽先生你一起去做一件事情。”

　　孙世详开口，对着陈泽说道。

　　“什么事情？”

　　陈泽开口，他看了看孙世详和伍豪，发现这两人此刻脸色都非常的严肃。

　　显然，这两人现在要说的事情，非常的重大，重大到要这两人一起登门拜访。

　　而明白了这一点以后，陈泽已经隐隐约约的知道他们说的事情，会是什么事情了。

　　“我们刚刚已经从东夷族的人那里得到了东夷族大神官，以及东夷族剩下的人的所在。”孙世详开口，将这个消息告诉了陈泽。

　　那些东夷族的人已经被陈泽击溃他们的大神官的事情给吓破了胆子，所以刚刚抓住他们，他们居然立刻就把东夷族大神官，还有剩下东夷族的人的所在地说了出来。

　　“而东夷族乃是我们华夏大敌，数千年来一直和我们华夏为敌，我们华夏数次的神州陆沉，天下大乱都是他们弄出来的。可以说，东夷族人，是我们每一个华夏人都必须要消灭的存在。”孙世详继续开口。

　　听到他的话，陈泽点了点头，东夷族这数千年一直在背后支持北方草原民族南下。数次南下成功，都是由他们的鼎力支持而导致的。

　　而这些南下成功，都导致了数千万华夏人死亡。

　　因此对于华夏人来说，每一个东夷族的人都是必杀的存在。更不用说，现在东夷族竟然还有如此厉害的大神官，这就他们更加必须要死了。

　　“所以，我们这次来邀请陈泽先生你和我们一起行动，消灭剩下全部的东夷族人，以及东夷族大神官。”孙世详开口，将这次他和伍豪的邀请说了出来。

　　“果然是这个。”

　　听到这两人的话，陈泽点了点头，他就知道这两人来邀请他，就是为了让他和他们一起出发，去消灭这东夷族人。

　　毕竟今天自己的表现相当的惊人，而现在华夏族天师力量匮乏，想要消灭东夷族人，尤其是那个大神官的话，就必须要带上陈泽，尤其是陈泽手里面的那本击溃了大神官虚影的圣人老子亲笔写的《道德经》。

　　而的确如陈泽所想，这两人邀请陈泽，的确就是看中了陈泽的能力。

　　陈泽今天的表现实在是太惊艳了，或者可以这么说，如果今天没有陈泽的话，那么伍豪和孙世详都知道，整个华夏天师界团灭在这里都很有可能。

　　所以，这次主动出击，去消灭东夷族人，就必须邀请到陈泽。对于现在华夏天师界的现状来说，陈泽的力量是必不可少的。

　　更加不用说，陈泽手里的那本曾经击溃了东夷族大神官虚影的圣人之书了。

　　虽然伍豪还有孙世详等等几个华夏大天师家族手里都有圣物，但是他们的圣物早就不知道用过多少次了，力量远远不能够和陈泽手里的这本圣书相比。

　　因此，他们都知道想要消灭东夷族，尤其是东夷族的大神官，则必须要动用陈泽手里的圣书才行。

　　而且，他们已经把陈泽当成是华夏天师界的未来，既然是这样，那么也必须要好好磨砺陈泽。

　　虽然陈泽道行已经不错，尤其是在年轻一辈里面。但是毕竟还是浅薄，需要磨砺。

　　而这次出动去消灭东夷族人，就是最好的磨砺。

　　所以，无论从哪个方面考虑，他们都觉得必须要带上陈泽，所以开口对着陈泽邀请。

　　“消灭东夷族人，伍老还有孙老，你们两位有把握对付东夷族大神官吗？”陈泽开口，问着这两人。

　　东夷族大神官的强大，就是陈泽也是记忆犹新的。之前只是一个虚影而已，就打的伍豪和孙世详毫无还手之力。

　　这样强大的存在，自己们竟然要去主动袭杀他。

　　陈泽觉得，成功的可能性非常的小。除非伍豪或者是孙世详有什么秘密武器，比如比他手中的这本圣书还要强大的圣物。

　　而听到陈泽的话，伍豪和孙世详互相看了看，然后开口：“没有，东夷族大神官的强大已经远远都超出了想像。想要确定能够消灭他，我们做不到。”

　　这两人说的是实话，虽然他们各个家族都还有一些压箱底的东西，也虽然还有陈泽手里的圣书。

　　但即便如此，他们也都没有什么把握能够消灭大神官。更加有可能的，是大神官将他们统统消灭。

　　“但是，有些事情是明知不可为而为之的。”伍豪这时又开口，“东夷族大神官的确强大无比，而且很可能每多过一段时间，就更加的强大一些。但是就是因为如此，我们不能够再多给他时间，必须要立刻消灭他。就算，我们可能不是他的对手，和他交手的话甚至会丢掉性命。但是有些事情，不是危险就不去做的。我们是华夏天师，如果我们不去消灭东夷族大神官，那么还有谁去呢？”

　　伍豪开口，一脸正气地说道。

　　听到伍豪的话，陈泽心中一冽，他想起了伍豪的父亲。当年，伍豪的父亲恐怕也没有任何的把握能够打赢大神官吧。

　　但就是这样，作为当时的华夏天师第一人的他，还是义无反顾的率领人去袭杀大神官了。

　　最后，双方大战数日，虽然结果所有人全部战死。但是也成功的给与大神重创，为华夏天师在最后的总决战战胜东夷族创造了最好的条件。

　　当年，伍豪的父亲就是如此。

　　而现在，伍豪自然也是如此。

　　想到这里，陈泽心中升起一股敬意。

　　他想起鲁迅先生写过的一篇关于中国脊梁的文章，毫无疑问，这样的伍豪，这样的华夏天师，也绝对是中国的脊梁。

　　有他们的存在，东夷族人不会得逞，华夏不会亡。

　　“那好，既然伍老您都这么说了，那我就答应你，和你们一起出发，去消灭那东夷族的大神官。”陈泽开口，对着这两人说道。

　　听到陈泽的话，两人显然非常的兴奋。

　　而这时，陈泽又开口了：“现在，这东夷族人还有东夷族大神官究竟是在什么地方？”

　　“俄罗斯！”


第807章 大神官的谋划

　　“俄罗斯？”

　　听到孙世详的这话，陈泽有点愣住了，他完全没有想到，这东夷族人还有东夷族大神官所在的地方，竟然会是俄罗斯。

　　“东夷族现在在俄罗斯吗？”陈泽开口问道。

　　“是的，据那几个东夷族人交待，在数十年前，东夷族战败以后，就从大兴安岭朝着西伯利亚退去了。他们利用西伯利亚高寒的天气和与世隔绝的地理环境休养生息，现在壮大了很多。就连应该已经被格杀的东夷族大神官，也在那里缓慢的恢复了过来。”孙世详开口。

　　“应该就是这样，只有逃出华夏国内，逃到了俄罗斯的西伯利亚这种地方，才能够躲避我们华夏天师当年的追杀。当年我们可是挖地三尺，势要把东夷族人斩尽杀绝的。在华夏国内他们是绝对待不下去的，也只有俄罗斯的西伯利亚这个地方，才能够让他们休养生息。”伍豪也开口。

　　听到他们两人的话，陈泽点了点头，虽然他有点意外这东夷族人竟然逃到了那么远的地方。但是现在听到孙世详和伍豪的分析，他倒是觉得很有道理。

　　“原来如此。”陈泽点了点头，“那我们什么时候出发？”

　　“我们不能再给东夷族多余的时间了，否则不知道东夷族的大神官究竟还会恢复到什么状态。”孙世详开口，“所以，就明天出发。”

　　……

　　西伯利亚，大森林！

　　西伯利亚，可以说是整个亚欧大陆生存环境最为恶劣的地方，常年的高寒，还有格外凶猛的野生动物，让这块地方成为了不毛之地。

　　就算是统治这块地方的俄罗斯人，也只有极少数定居在这里，大片大片的土地连一个人影都看不到。

　　不过，在一处俄罗斯地图上记载的毫无人烟的地方，这时却升起了一缕缕的炊烟。

　　每疑虑炊烟都是从一个典型的中国式房子里面升起来的，显然这里面住的人就算不是中国人，也和中国人有很深的关系。

　　而在每一间房间上面，都悬挂着一个旗帜，旗帜上面画着一个鸟，和东夷族的图腾一模一样。

　　显然，这里就是东夷族人的据点。生活在这里的人，都是东夷族人。

　　而就在这所有房子里面的最大一间，一名白发白须的老人站在一面镜子前，这面镜子碎的四分五裂，似乎被什么力量狠狠的击中过。

　　而看着这面四分五裂的镜子，这名白发白须的老人喃喃自语：“想不到，华夏天师界竟然还有这种人物，能够将我投射的虚影都击溃。”

　　原来，这老人正是东夷族的大神官。而他面前的这面镜子，就是他用来投射虚影的镜子。

　　他布置在十二箭之阵的虚影是那样的厉害，利用着十二箭之阵提供的能源，威力几乎达到了他自身实力的六到八成。

　　原本这东夷族的大神官觉得十拿九稳，这次一定能够通过投射虚影，将这华夏天师界给重创，然后一举回到国内，重新夺回对国内的控制权，消灭整个华夏族。

　　可是他没有想到，竟然有人击溃了他的虚影。

　　有这个击溃他虚影能力的天师，也就是说这个天师至少有了自己六成到八成的道行。

　　想到这里，这东夷族的大神官有些意外，他没想到现在的华夏界竟然还有这种等级的天师。

　　“大神官，就连您的虚影都被击溃了，看样子这华夏天师界还有些难缠，咱们得小心才是。”

　　就在这时，他身旁站着的两名男人其中的一名说道。

　　这两人也都是东夷族的人，是东夷族大神官身边的出谋划策的人之一，所以他们也知道整个事情的经过。

　　他们也都没有想到，竟然华夏天师还有人强到了这个地步，他们有些意外，因此其中一人开口说道。

　　听到他的话，这东夷族的大神官只是看着破碎的四分五裂的镜子，不知道在想些什么。

　　而另外一边，另外一个人也开口了：“更加糟糕的是，咱们派出去的人显然已经落到了这下华夏天师的手里面，他们如果将咱们的位置说出来，这华夏天师一定会杀过来，这样的话咱们就危险了。”

　　另外一人看的更加的透彻，知道现在真正的问题所在，所以开口说道。

　　听到他的话，最先开口的那名东夷族的人脸色大变，连忙开口：“是啊大神官，看样子咱们得尽快转移才行，否则真的被华夏天师杀过来就危险了。”

　　这两人其实都有些不解，实际上比派出去的那些人道行强大的人，他们东夷族并不是没有。可是大神官不知道为什么，就是不派那些更加强大，就算被发现，也能够靠着自己的力量杀出来的人。

　　而是，派了这些道行一般的家伙。

　　他们之前就担心，如果大神官给的阵法失效，那么他们恐怕会被抓住。

　　而现在，一切都朝着他们想像的最坏的地方发展过去，所以他们两人都有些急了，所以纷纷开口说道。

　　听到他们两人的话，一道笑声响了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

　　两人抬头一看，开口笑的人正是大神官，他大笑着，然后对着这两人道：“我想，你们心中一定很疑惑，我为什么要派那些废物去华夏对吧。”

　　“这，是的。”两人点了点头。

　　“因为执行这次人物的人，就是需要废物。”东夷族大神官开口，“我就是要这些废物如果任务没有完成的话，就让他们被华夏天师们给抓住，然后将咱们的位置都暴露出来，让那些华夏天师们过来。”

　　“什么？”

　　听到大神官的话，这两人都愣了愣，互相都不知道该说些什么，他们都不知道大神官为什么要这样做。

　　“不让那些自作聪明的华夏天师们过来意图包围，消灭我们。我们怎么能够反包围他们呢。”大神官笑道，“这次，我就是要用我们的地址为饵，吸引那些华夏天师界的高手过来。然后，将他们一网打尽，斩尽杀绝。”


第808章 启程

　　第二天一早，陈泽就随着伍豪还有孙世详，坐上了前往俄罗斯的飞机。

　　这次跟着他们一起去的还有不少天师，都是华夏天师界的精锐。毕竟这次要去对付的是华夏天师界的大敌，必须得准备充分才行。

　　而且，还并不仅仅只有他们这样一批人，甚至全国各地，那些没有来参加这次华夏天师界大会的道行高的天师，也都从各地出发，准备去俄罗斯。

　　这次华夏天师界在孙世详和伍豪的调动下，发出了自数十年前和东夷族大战之后最大的力量，目的，还是要消灭华夏数千年来最大的大敌。

　　“咱们先到莫斯科，然后在莫斯科和全国其他地方赶过来的人汇合以后，再一起去西伯利亚，这个东夷族所在的地方。”

　　陈泽他们正在排队上飞机，而在陈泽的前面，孙世详开口，对着伍豪说道。

　　东夷族他们待的地方是俄罗斯西伯利亚一个几乎可以说是荒无人烟，常年冰雪的地方。

　　因此并没有飞机直达到那里，所以陈泽他们都必须要先去到莫斯科，然后再从莫斯科出发，前往那个地方。

　　所以，伍豪他们就准备所有人在莫斯科回合，然后集中力量一起去西伯利亚。

　　所以现在，他和孙世详正在商量着这件事情。

　　而他们的背后，陈泽一个人站着，等待着飞机。这次去消灭东夷族的确事关重大，但是像这种琐事，陈泽还是懒得管的。

　　他一个人站着，等待登机。

　　不过就在这时，一个声音从他的背后传了过来：“想不到竟然是你，原来你还有几幅面孔。”

　　陈泽回头一看，说话的人是一个女孩子，正是他之前在非洲遇到的那个小女天师，伍豪的孙女伍静。

　　这个伍静显然是认出陈泽了，所以开口，走到他身旁道。

　　听到她的话，陈泽心中一惊，他没想到这个女孩居然认出了自己，不过他立刻否认：“小姐，我们认识吗？”

　　陈泽可不想被她给戳穿了身份，如果被这华夏天师界知道他曾经在非洲出现过，说不定就会把他和那个铲平了第一杀手团的杀手界突然冒出来的杀神联系上。

　　而这华夏天师界的背后，陈泽想都不用想就知道一定是有国家的支持的，甚至很多华夏天师界的人直接就是政府官员。

　　所以被华夏天师界的人知道了，很有可能就被政府知道。

　　这样，陈泽的麻烦就大了。

　　所以陈泽立刻开口否认，他可不想惹出什么麻烦来。

　　“切，装，接着装。你昨天击溃东夷族大神官的那本圣书我都看到了，不就是你在非洲用过的那个吗？而且你昨天拿出来的剑，也是你在非洲用过的剑吧，你可别否认，我的记性可是很不错的。”这女孩，开口对着陈泽说道。

　　实际上她之前就觉得陈泽很熟悉了，只是一直不知道在哪里见过他而已。

　　一直到昨天陈泽拿出了龙剑还有老子亲笔写的《道德经》，她才恍然大悟，立刻就明白了过来。这个陈泽，这个陈泽不就是之前自己在非洲遇到的那家伙吗？

　　虽然陈泽换了一张面孔，和之前非洲时候的长相完全不同。但是她很确定，陈泽就是她在非洲遇到的那个人。

　　所以，今天这第二天，乘着现在陈泽身边没人，她连忙走了过来，开口对着陈泽说道，想要确认。

　　“咳咳。”听到她的话，陈泽知道自己的伪装是被拆穿了，在她的面前，是不可能瞒下去了。

　　因此，陈泽开口：“好吧，我承认，之前和你在非洲遇到的人就是我。”

　　“真的是你呀，你是怎么做到的？居然连长相都能换，是一种新的道法吗？”

　　听到陈泽承认的话，这女孩高兴的大笑了起来，开口说道。

　　她此刻非常的兴奋，因为她之前完全没有想过，竟然有人能够把自己的长相都完全变幻。所以她很好奇，不知道陈泽究竟是怎么做到的。

　　她甚至觉得，这可能是一种天师的道法。

　　“对，就是道法，道行到了一定程度以后，可以修行这种道法。”陈泽开口，他正愁没有办法给这个女孩解释他是怎么做到变幻面孔的，听到这女孩给他想的理由以后，他眼前一亮，立刻就承认了过来。

　　而且，的确传说有一种神奇的道法，在道行达到一定程度以后，可以直接改变自己的面容。但是，这只是传说，现在已经没有人会这个道法了。

　　所以，听到陈泽的话以后，这女孩更加的兴奋了：“居然传说是真的，真的有这种神奇的道法。那，你可不可以！！！”

　　女孩开口，说着就想要陈泽把这个道法教给她。对于这种能够易容的道法，她实在是太想要了。

　　“这个，这个道法需要的道行相当高深。现在我教给你了也没用，你用不了的。不如等你的道行再高一点了再找我吧。”陈泽开口，连忙推脱道。

　　开玩笑，自己的盗贼技能，怎么可能教给其他人。

　　而听到陈泽的话，这女孩先是有点不服气，觉得陈泽看起来年纪也不大，他都能练，凭什么自己的道行就不行。

　　不过，很快这女孩就服气了。

　　因为她想到了昨天发生的事情，昨天面对东夷族人的十二箭之阵还有大神官的虚影，那可几乎是陈泽一个人力挽狂澜的。

　　这样的人，的确有资格说道行高深。

　　所以最后，这女孩有些遗憾的点了点头：“好吧，那就等以后吧。”

　　“嗯嗯，所以你也赶快回你的位置去吧，记得不要把我和你在非洲遇到过的事情告诉其他人，我去非洲是有点秘密的事情，不好告诉其他人。”陈泽开口，点了点头说道。

　　“放心，这个我自然知道。”女孩点了点头。

　　见到她这个样子，陈泽松了一口气。

　　可就在这时，女孩突然伸出了手，对着陈泽的脸皮撕扯了两下。

　　“你干嘛？”陈泽连忙开口，推开了她的手说道。

　　“嘻嘻，我想看看现在的你有没有伪装，你究竟是什么样子。”女孩笑道。

　　“不用看了，我现在没有伪装，我就是长现在这个样子，我的真实身份就是陈泽。”陈泽开口。

　　“那好，我会记得的。”女孩点了点头，然后超则后面她自己的位置走了过去，不过，突然她又回头，对着陈泽小声开口，“陈泽，你现在的样子，可比你在非洲的样子好看多了。”


第809章 孙明的惦记

　　轰！！！！

　　在一阵轰鸣声中，陈泽还有其他华夏天师所坐的这架飞机起飞了，朝着俄罗斯的首都莫斯科飞了过去。

　　原本按照道理来说，陈泽他们决定的这么急，第一天遭遇东夷族，第二天就要出发去消灭东夷族，按照道理来说，应该是一下子没有飞机才对，尤其他们去莫斯科的人还不少。

　　不过果然如陈泽所料，这华夏天师界的背景很深，他们居然调动了一架航空公司备用的飞机，临时开了这个前往莫斯科的航线，然后所有人都坐上了这架飞机，朝着莫斯科飞了过去。

　　而在飞机上，陈泽以及伍豪，孙世详等等人坐在了最前面的头等舱。后面的经济舱，则是年轻一辈的天师坐的。

　　这次去消灭东夷族，除了老一辈这些道行高深的人以外，还去了不少的年轻一辈天师。

　　陈泽最开始有点不解，他知道以大神官和这次东夷族的人表现出来的战力来说，这些年轻一辈的很多天师过去的话，无异于送死。

　　不过转念，他又明白了过来。这恐怕是伍豪和孙世详想要练兵，这些年轻一辈的华夏天师见过的大场面实在是太少了，这次必须要带他们去开开眼才是。

　　陈泽的猜测是正确的，虽然伍豪和孙世详犹豫过，觉得带这些华夏族年轻一辈的天师过去的话，会不会太危险。

　　但是他们又知道，越是危险，则越能够帮助这些华夏年轻一辈的天师成长。而只有他们都成长起来，华夏天师界才算是后继有人。

　　不然只有一个陈泽的话，华夏天师界的未来还是相当堪忧。

　　所以，最后他们还是决定带如此多的人过来一起参与对东夷族的进攻。

　　而此刻，背后的经济舱，就坐了很多这些年轻的天师。

　　这些天师此刻都交头接耳，说的话各不相同，但是围绕的主题却只有一个，那就是陈泽。

　　是的，对于他们来说，陈泽实在是冒出来的太突然了，因此他们对陈泽的兴趣都非常的深刻。

　　尤其是昨天陈泽的表现，实在是堪称力挽狂澜，所以他们现在都在讨论着陈泽，想要知道陈泽究竟是什么人。

　　他们一个个谈论着陈泽，脸上都是带着崇拜和感激。

　　“陈泽实在是太厉害了，以前我只知道他是世界拳王，想不到他居然还是如此厉害的天师。”

　　“是啊，我了解过陈泽过去的履历，他干过很多职业，而且每一个职业都做的非常的好，过去我还以为这个世界上真的有这样的天才，现在才知道原来他是我们的天师，每一个职业都做的这么好，恐怕也和天师有关。”

　　“那肯定的，不过无论如何，他昨天的表现都实在是太厉害了。这么年轻，道行却如此厉害，实在是厉害啊。”

　　众人开口，都感激和夸赞着陈泽。

　　当然，也并不是所有人。

　　坐在经济舱最前面的几个人，听到背后这些人的话以后，他们脸色都有些不好看：

　　“哼，有什么了不起的，不就是靠宝物吗？虽然我不知道陈泽那家伙的宝物是什么，但是如果那东西在我手上，我也能够击溃东夷族大神官。”

　　“就是，这个陈泽我看完全被高估了，根本就不行。”

　　“他哪有那么厉害，而且突然冒出来，我看他究竟是不是天师都不一定。”

　　这几个人开口，他们过去一直是所有人的中心，被所有人崇拜。因此现在看到陈泽这个突然冒出来的人居然受到大家如此的欢迎，自然是心中不爽。

　　说着，其中一人还对着他们中为首的那人开口：“孙哥，你也说说话吧。那个陈泽不仅受大家的欢迎，而且看起来貌似和伍静的关系不错。你们孙家不是要和伍家定亲了吗？现在冒出来这样一个陈泽，恐怕对这门亲事不妙啊。”

　　听到这人的话，这些人中为首的那人脸色直接变了。

　　他正是孙明，孙世详的孙子。

　　孙世详英雄一世，乃是现在华夏天师界的最强天师之一。但是他的孙子，却只是一个在网上炫富的富二代而已。

　　这让他非常的痛心，但是他只有这样一个孙子，所以也没有什么好的办法。也所以，这次去俄罗斯，他才把他的这个孙子也带上了，想要好好磨砺一下他的这个孙子。

　　而孙明，作为目前国内最有名的富二代之一，实际上他过去的任何出行，都是全场的焦点。

　　所以，对于陈泽的突然出现，而且成为了所有人崇拜的偶像这一点，他心中也是不爽的。

　　不过他也知道昨天是陈泽救了他们所有人，所以如果仅仅只是这一点，他还不会对陈泽有什么想法。

　　但是，在临上机之前，他居然看到伍静和陈泽的关系很近，这就让他非常不爽了。

　　虽然他有过很多女朋友，换女朋友比很多人换衣服都要勤快。但是在他心中，认定的老婆人选只有伍静一个人。

　　甚至之前他的爷爷前去向伍家提亲，也是他要求的。

　　这次提亲虽然被婉拒了，但是他更加的认定了伍静就是他未来的老婆。

　　现在，自己未来的老婆居然和别的男人关系不错，这就让他忍受不了。

　　所以，在听到其他人的话以后，他的脸色就非常的难看了起来，开口：“你们废什么话。”

　　听到孙明的话，其他人一下子都不敢说话了。

　　这些人虽然也都是年轻天师，但是其实他们更是孙明的跟班，无论是天师界的势力，还是普通世界的势力，他们都远远不是孙家的对手。

　　所以，现在孙明这恼怒的一开口以后，他们什么话都不敢说了。

　　而训斥了这些人以后，孙明的目光又看向了头等舱，看向了陈泽，脸色非常的阴沉：“一个不知道从哪里跳出来的家伙，如果真的敢和我作对的话，别怪我让你回不了国内。”

　　“阿嚏。”头等舱内，陈泽打了一个喷嚏：“怎么回事，谁在惦记我吗？”

　　说着，他摇了摇头，然后打开了系统，继续对着系统开口：“系统，你刚刚是说我又能抽奖了吗？”


第810章 新的技能

　　“系统，你刚刚说我又能抽取新的技能了是吗？”

　　头等舱里面，陈泽躺在飞机椅上面，闭着眼睛，对着脑海里面的系统说道。

　　“是的宿主，根据刚刚检测到的您的人气，您的人气已经超过了两千，所以可以再有两次抽奖的机会了。”

　　系统开口，对着陈泽说道。

　　原来，陈泽在这次天师大会上破灭十二箭之阵，击溃东夷族大神官的行动，虽然是在华夏天师布置的结界里面发生的事情，并不被外面人知道。

　　但是这件事情很快的就被整个华夏天师界知道了，当然这是因为东夷族再次出现，震动了整个华夏天师界。

　　所以连带着，陈泽做的这些事情，也都被华夏天师界给知道了。华夏天师界这才知道，竟然有这样一个人，破了传说中无敌的十二箭之阵，而且身上还带有圣物，能够把东夷族大神官的虚影都给击破。

　　就这样，虽然才短短一夜，但是陈泽的名头算是传遍了整个华夏天师界。整个华夏天师界都被陈泽的事情所震动。

　　因此自然，陈泽的人气猛涨了很多，从之前的一百多，直接到现在的超过了两千。

　　如果不是这件事情仅仅只过了一夜，而华夏天师界目前人数比过去单薄了很多，陈泽的人气涨幅程度将远远的超过现在这么多。

　　不过现在的这两千人气，已经又足够陈泽抽奖两次了。

　　所以，系统才开口，对着陈泽说道。

　　而听到系统的话以后，陈泽无比的兴奋。

　　开玩笑，现在是要去东夷族的大本营，对付东夷族人，尤其是那恐怖到极点的东夷族大神官。

　　虽然之前陈泽手上的那老子亲笔写的《道德经》曾经击溃过大神官的虚影。

　　但是虚影就是虚影，就算道行比本体差不了多少，但是还是虚影。所以，陈泽并没有把握那本《道德经》还能够击溃大神官本人。

　　甚至他很确定，恐怕一本《道德经》，还有他手上的龙剑，并没有办法战胜那大神官。

　　而如果自己没有办法战胜大神官的话，陈泽知道伍豪和孙世详还有其他华夏族的天师也都是绝对不可能战胜的了大神官的。

　　毕竟从之前的交手来看，仅仅一道虚影，就足够对付伍豪和孙世详了。

　　所以虽然表面上没有表现出什么，但是实际上陈泽的心底还是有些发虚的。

　　所以现在，听到系统的话以后，他才非常的高兴。现在又能再抽奖了，而且还是能够抽取两次。

　　这无论如何，陈泽都觉得是个好消息。

　　两次抽奖，说不定就能够抽中什么厉害的技能，甚至把自己的道行直接推到更加高深的境界，来增加自己战胜东夷族大神官的机率。

　　所以，兴奋之下，陈泽打开了系统，准备开始抽奖。

　　他打开了抽奖页面，然后按下了抽奖按钮。

　　接着，整个抽奖页面就闪烁了起来，各种不同的天师技能在抽奖页面上浮现。

　　然后慢慢的，技能消失，最后只停留下了一个技能，这个技能，就是陈泽今天这第一次抽中的技能。

　　“道行递进。”陈泽开口，看着这个刚刚抽中的技能说道。

　　这次的四个字的技能让陈泽愣了愣，有点看不明白，他又连忙看了看这个技能后面的一行解释的小字，开口念了起来：“道行递进，可以让抽奖人的道行递进一级，从无到有，从有到逆天改命，从逆天改命到传说中的最高道行。”

　　念着这个技能的解释，陈泽开始兴奋了起来，他有些明白了这个技能究竟是怎么回事。

　　竟然，是能够让自己道行递进一级的技能。

　　这是什么概念？也就是说，如果是一个毫无道行的人，得到这个技能以后，也能够拥有望风水术的最基础一层。

　　而像陈泽这种已经在第一层的人，则可以跨步到第二层，也就是目前整个华夏天师界都没有几个人能够达到，所有达到的人都是数十岁的老头子的逆天改命级。

　　而如果本身就是逆天改命级的道行的话，那就更恐怖了。可以再跨一级，到达那传说中黄帝、圣王伏羲、圣人老子李耳等等整个华夏历史都只有寥寥数人达到的级别，传说中的道行。

　　也就是说，如果伍豪或者是孙世详能够用这个技能的话，他们直接就可以达到这个传说中的最高境界，到了那个时候，恐怕这所谓东夷族的大神官根本就算不上什么了。

　　毕竟这大神官从听说的来看，还是站在逆天改命级的顶端，并没有来到最高境界。否则，光是老子李耳亲笔写的一本《道德经》，恐怕是没有办法击溃这大神官的虚影。

　　当然，让伍豪或者是孙世详来使用这个技能，增加他们道行的想法虽然好，但是却是不可能的。

　　这个全职抽奖系统抽出来的技能只能陈泽来使用，而且就算能够给其他人使用，陈泽也不会给伍豪和孙世详，毕竟这会暴露他自己最大的秘密。

　　而除非是生死存亡的时刻，否则他是绝对不会暴露他自己的这个秘密的。

　　所以，这次的这个技能，只能给陈泽他自己使用，让他自己的道行增加一级，来到和伍豪还有孙世详这逆天改命级别。

　　“可惜啊可惜，可惜我的道行只在最初一级，如果我直接就是逆天改命级别的话，那岂不是我就能够达到那最高一级，那传说中的境界了吗？”

　　陈泽开口，喃喃自语道。

　　他觉得非常的可惜，因为从最基础一级来到逆天改命这一级虽然难，但是整个华夏天师界却还是有一些人实现了的。

　　但是从逆天改命来到传说中的最高一级，整个华夏天师界却没有一个人达到。而即使惊艳如东夷族的这大神官，也还没有达到。

　　这也就是说，恐怕从逆天改命级来到传说中的境界，几乎是不可能的。

　　而如果陈泽是逆天改命级别，就能够让这个不可能变为可能，甚至是一定。

　　所以，现在陈泽有点遗憾，他知道他错过了一个非常好的机会。

　　“算了，以后应该还有机会，毕竟无论如何，都得先达到逆天改命级别才行。”

　　陈泽自语，他的心态倒是非常的好。

　　说着，他就开始使用这个技能，准备达到逆天改命级。


第811章 会合

　　轰！！！

　　就在陈泽开始使用这个技能的时候，一阵爆裂声在他的身体内部响了起来。

　　一道气从他的丹田之内涌了出来，接着通过他身体的静脉，朝他的脑海里面汇集。这股气是如此的强大急切，以至于将他的经脉给冲了个七零八落，直接传出了一阵阵的爆裂声。

　　也幸亏这爆裂声是在他身体里面响起，传不到外面来。而这爆裂声虽然带着剧痛，但是以陈泽如今超越了普通人类的身体素质，却还是能够承受下来，甚至吭都没有吭一声。

　　所以，飞机里面并没有人发现陈泽的异常。

　　而此刻，一道神奇的变化正在陈泽的体内发生。

　　所谓大脑乃人体的根本，是智慧的源泉，是人类之所以区别其他生物最重要的器官。

　　甚至有传言，人一辈子利用自己的大脑，只有不到百分之五。如果能够开启百分之十，就会发生神奇的事情。

　　而如果开启了百分之三十，就可能产生异能，甚至是人类所不能理解的事情。

　　而开启了百分之五十甚至更高，这会发生什么已经是现在人类无法想像的事情了。

　　总之可以归纳为一句话，大脑就是人类最最重要的器官。

　　所以，天师的进化，竟然也就是大脑的进化。

　　之前陈泽刚刚达到最基础的望风水之术时，这种进化还不明显，更多的还是身体上的变化。

　　但是到现在，来到逆天改命级以后，陈泽的大脑随之进化了起来。

　　那一道气冲进脑海里面以后，就好像捅破了一层窗户纸一般，让过去很多陈泽想不明白，或者是看不清楚的事物，现在都能够想的非常清楚和明白。

　　甚至很多年前发生的事情，一点一滴，陈泽都能够清楚的记得。

　　最最重要的是，陈泽能够明锐的感觉到整个世界的变化。这个不同于他用天眼感觉，天眼是用眼睛看到。

　　而现在，是他的大脑借助身体感觉。

　　这种感觉，正是逆天改命级的天师最重要的一点，只有对天地有敏锐的感觉，才能够借助道术使出很多常人难以理解的道法，甚至是改变一个人命运的道术。

　　过去，陈泽对这逆天改命了解的不太清楚，只知道这是一种非常强大的道行，拥有可以直接改变一个人的一生的能力。

　　但是现在，陈泽对这种能力非常的清楚了，他清楚的知道究竟逆天改命级究竟是有多么的恐怖。

　　而他对于这种恐怖感到非常的高兴，甚至他有种感觉，现在他拿着龙剑还有那圣人老子亲笔写的《道德经》，就算是面对那东夷族的大神官，也有一战之力。

　　因此，他非常的高兴。

　　当然，表面上他还是不能够表现出来。毕竟之前他表现出来的能力还只是望风水术的第一级，现在如果突然达到逆天改命级的话，恐怕会引起其他人的怀疑。

　　不过，并不是陈泽不表现出来，其他人就感觉不到的。

　　就在陈泽达到逆天改命级别以后，伍豪和孙世详同时睁开了眼睛，朝着飞机后面看了起来。

　　他们能够感觉到刚刚在飞机里面突然出现了一股强大的气息，逆天改命级的气息。

　　而现在整个飞机里面，只有他们两个人达到了这一级别而已。

　　所以他们非常的意外，甚至是小心，纷纷回过头去，想看看究竟发生了什么事情。

　　结果却什么都没有看到，他们刚刚感觉到的气息彻底消失了，好像从来都没有出现过一般。

　　“什么情况？”

　　两人对视了一眼，却什么都不知道。最后，他们只能摇摇头，然后躺回了自己的位置上。

　　而他们的背后，感受到这两人躺回了自己的位置以后，陈泽长长的出了一口气。

　　“想不到这两人居然如此的敏锐。”

　　陈泽自语，他的确没有想到这两个人的感识竟然如此的敏锐，自己只是稍稍的冒出了一点气息，居然就被这两个人感觉出来了，如果不是自己收的快的话，恐怕立刻就会被这两个人发现。

　　虽然其实也不是完全不能够被这两人发现，但是陈泽觉得最好是不好现在被发现。等到了俄罗斯以后，最好是和东夷族交上手以后，再被发现。

　　这么想着，陈泽又闭上了眼睛，感觉起了自己的身体状况来。

　　刚刚虽然那股气将他的经脉冲的七零八落，但是很快的，这些经脉竟然神奇的自愈，而且比之前粗大的许多。

　　而冲进陈泽脑海里面的那股气，又缓缓的从脑海里面流了出来，在经脉里面流淌，形成了一个身体的小循环圈。

　　这个循环，让陈泽的道行还有力量都真正的达到了逆天改命级。

　　陈泽此刻很有信心，凭借着自己现在的道行，再加上龙剑还有圣人老子亲笔写的《道德经》，就算是东夷族的大神官，也没什么好怕的了。

　　当然，在这股充沛的力量感之外，陈泽还感觉到了无尽的困意，这也是道行增加的副作用之一。

　　而感受着这股无尽的困意，陈泽渐渐的沉睡了过去。

　　不知道过了多久，陈泽才在别人的叫声中清醒了过来。

　　“陈泽先生，莫斯科到了。”

　　一人开口，对着陈泽说道。

　　听到他的话，陈泽先是一愣，一下子没明白过来这莫斯科究竟是什么意思。

　　不过很快，他便反应了过来，连忙开口：“好的。”

　　接着，他便站了起来，随着人群下飞机，朝外面走了过去。

　　“孙老，我们现在是到莫斯科了吧。”

　　一边朝外面走着，陈泽一边对着身旁的孙世详开口，孙世详和他一起走下的飞机。

　　“是的陈泽，已经到莫斯科了。”孙世详点了点头，微笑道，“不仅到了，而且我还有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”陈泽愣了愣，开口问道。

　　“不仅是我们到了，咱们从别的地方赶过来的华夏天师界也都已经到了，现在正在飞机场里面，等着和我们会合了。”

　　孙世详开口，原来其他华夏天师也都到了。

　　现在，所有来消灭东夷族的华夏天师，可以会合了。


第812章 陷井

　　和华夏族的其他天师会合以后，陈泽他们便又坐了火车来到西伯利亚，然后又转了大巴，这才终于来到了东夷族人所在的附近。

　　不过更加准确的说，也还并没有完全到东夷族人所在的附近。

　　这东夷族人所住的地方非常的偏僻，就算是这当地的大巴也到不了他们的所在地。

　　幸亏孙世详的伏羲八卦的推演能力非常强，经过他的推演，众人这才锁定了东夷族所在的具体位置，也就是距离他们下车的地方不远的森林里面。

　　“孙老，就是这个林子里面吧。”

　　陈泽开口，走到孙世详的身旁，指了指面前的森林然后说道。

　　“是的，按照推演就是这个里面，而且距离不算很远。”

　　孙世详点了点头，听到他的话其他华夏的人都激动还有紧张了起来。

　　激动，是终于找到了这东夷族的老巢了，这次说不定能够一举斩杀掉整个东夷族的人，解决掉这为祸数千年的东夷族。

　　而紧张，则是因为他们实际上也没有把握就能够解决掉这东夷族。毕竟这东夷族还有大神官的存在，而且很可能，还有其他人。

　　“虽然距离不远，但是大家还是要小心。东夷族诡计多端，我想这段路一定不太平。”这时伍豪说道，他看了看这面前的森林。

　　里面树木都非常的粗壮，高耸入云，遮天蔽日，加上原本这里就没有太阳，气候非常的严寒，因此整个森林都看起来阴森森的，有些诡异和恐怖。

　　因此，伍豪开口说道。

　　听到他的话，其他人也都点了点头。

　　接着，所有人就一起在孙世详的带领下，朝着这森林里面，东夷族的老巢走了过去。

　　之所以是孙世详带路，第一是只有他推演出了东夷族的老巢，所以必须是由他来带路。而第二，则也是因为他的道行高超，就算一下子遇到危险，以他的能力也能够解决掉。

　　而伍豪，则是在最后断路。他们两人一前一后，保护着整个华夏的团队。

　　陈泽便站在队伍的最中间，他警惕的看着四周，预防着一切的危险。

　　因为他知道既然孙世详能够推演出这东夷族的老巢所在，那么东夷族的大神官也一定能够推演出自己们所有人已经靠近了他们。

　　而既然如此，那么大神官以及其他东夷族的人也一定会来解决自己们的队伍。

　　陈泽估计以这里如此险恶的环境来看，东夷族就算能够存活下来，也不会再出现什么厉害的天师，也就是说东夷族的最大底牌是大神官，但是也可能只是大神官而已。

　　否则，之前派到国内来对付华夏天师的那些人应该不会道行那么差，如此轻易的就被抓住了。

　　所以，这东夷族实际上的实力陈泽知道一定不会特别厉害。

　　但就算如此，只要东夷族有大神官一人，就足够让陈泽感到警惕了，因为这大神官的道行实在是高。

　　几十年前就已经是逆天改命的巅峰了，这几十年后，说不定有了什么更大的进步。

　　所以无论如何，这次陈泽都知道必须得小心才是。所以他不仅是非常的小心，还打开了天眼，注视着四周的一切。

　　而正如陈泽所料，从他们来到这森林的附近以后，一切就都在东夷族大神官的预料之中。

　　此刻，他正站在一个房间里面，他的面前放着一盆水，而这盆水里面倒映着一个外面的场景，正是此刻陈泽他们所有人。

　　“果然来了，既然来了，就别想回去了。这次，我要把你们所有人都留下来。”

　　大神官开口，脸上带着淡淡的笑容。这一切都如他的所料，所以现在的一切，也都在他的掌控之中。

　　“我的人也该在这些华夏人的前面埋伏妥当了吧，只要他们踏进了我们的埋伏当中，就算不会全灭，也肯定活不了多少。”

　　大神官看着水里面的倒映，开口自言自语道。

　　他既然知道陈泽他们要来了，自然也有准备。

　　而最初的几个准备，就是在通往这里的道路上布置很多的阵法陷井，这些阵法陷井都是不输给十二箭之阵的阵法陷井。

　　大神官相信，以他的布置这些华夏人根本就不可能提前看出来，只会乖乖的踏到陷井之中。

　　而只要他们踏进去，那么他们就死定了，不会有任何的意外。

　　而且，他还派出了他们东夷族的很多人守在陷井旁，随时准备补刀，杀死那些可能逃过了陷井，或者是运气好没有进入陷井的人。

　　这一系列的布置让他确定，就算有华夏的天师能够通过这一系列的陷井来到这里，但是肯定也没有多少。

　　绝大多数的华夏天师，肯定会死在这些陷井里面。

　　想到这里，这大神官高兴极了。

　　他看了看水中的倒影，眼神更加的亮了起来。因为他看到，这些华夏天师的排头部队，已经走到了他布置的第一个陷井前面。

　　而他布置的第一个陷井，是威力比十二箭之阵还有厉害的阵法，只要走进去，就绝对不可能活着出来。

　　所以此刻他一直盯着水中的倒影看，想要看看有多少的华夏人会走进这个陷井阵法。

　　而此刻这华夏天师排头的人他也知道，名字叫孙世详，是华夏天师中地位最高，道行最强的天师之一。

　　而且他还知道，这个天师是推演能力最强的天师。对于一个天师涞水，推演能力可能是其中最重要的能力之一。

　　所以这东夷族的大神官知道，如果杀死了这个孙世详，那么这华夏族必定会受到相当的打击。

　　因此，他非常的期待，期待这孙世详走进这第一个阵法之中，然后，被这阵法给杀死。

　　所以，在看着孙世详距离这个阵法越来越近，甚至只差一步就走进阵法以后，他脸上的笑容都快要忍不住了。

　　可就在这时，一道声音响了起来：“孙老等等，你不能再前进了。”

　　听到这个声音，大神官脸上的笑容凝固了。因为他听了出来，开口的人，正是之前破了他的十二箭之阵的，那个年轻的华夏天师。


第813章 不科学的破阵

　　“是他！！！！”

　　看着水里面的倒影，大神官开口。

　　他已经认了出来，开口的人正是之前破掉了他的十二箭之阵，而击溃了他虚影的年轻天师陈泽。

　　“这家伙，这个时候开口，难道他看穿了我的阵法布置了？”大神官皱着眉头，开口自语道。

　　一面说着，他还一面摇了摇头：“不，不可能啊，我的阵法布置非常的隐蔽，别说是这样年轻的天师了，就算是我自己，如果不小心的话，也会中招的，这家伙怎么可能看的出来。”

　　大神官觉得根本就不可能，以陈泽的年纪和道行来看，无论如何他都是做不到这一点的才对。

　　那么，这家伙为什么要把孙世详叫停了？

　　“孙老，您的前面有一个陷井阵法，我想可能是东夷族的人布置的，您必须得绕道。”

　　这时，水里面又传来了陈泽的声音。

　　从这个声音的内容来看，陈泽居然还真的看穿了大神官的布置。

　　听到这个声音，大神官彻底的呆住了：“这家伙，这家伙居然真的看穿了我的布置？这，这不可能啊，这，这怎么可能呢。”

　　大神官实在是太惊讶了，他完全没有想过，竟然有人能够看穿他的布置的，而且竟然还只是这样年轻的一个天师。

　　而就在他如此惊讶的时候，水里面的倒影，孙世详以及其他的天师都愣了愣，都没有想到竟然面前会有一个倒影，他们甚至都有些怀疑陈泽的话。

　　不过，在陈泽扔了一个小石头进入，瞬间这个石头就被碾为了粉末，前面的那一片空间也都扭曲起来以后，众人这才长出了一口气，身上出了一身的冷汗。

　　接着，他们才在陈泽的指挥下，躲开了这第一个阵法。

　　“运气，一定只是运气而已，一个如此年轻的天师，怎么可能看的穿我的布置，肯定只是运气。”

　　大神官开口，看着面前水里面发生的事情，不敢相信地说道。

　　他相信陈泽之所以能够看出来这个阵法布置，一定只是运气而已。

　　而这个运气，不可能长久，最多爷就只是刚刚看穿了第一个阵法。

　　“我在这路上可布置了不下于十个阵法，你不过就看穿了第一个阵法而已，我就不信了你真的能够带着华夏天师走出这阵法包围圈，除非你能够看穿我所有的布置。”

　　大神官看着水里面的陈泽，喃喃自语。

　　他绝对相信陈泽刚刚的表现，都只是他的运气而已。

　　既然是运气，那么也就是说不可能长久，不可能持续。而自己在这里布置了不下于十个阵法。

　　这样的话，大神官觉得无论如何也能够诛杀这些华夏天师了，除非陈泽这个年轻的天师能够把他所有的布置都看穿。

　　而这在大神官看来觉得是不可能的，就算是他自己，爷不可能把他自己的这所有的布置都看穿，更何况是这一个年轻的天师了。

　　如果陈泽真的能够做到这一点，那么大神官觉得陈泽可能在洞察力这一点来说已经是超越了他自己。

　　而对于这一点，他自己是绝对不相信的。他不相信陈泽一个小小的年轻华夏天师，在洞察力这一块上竟然能够超出自己。

　　而就在他如此想着的时候，水里面的倒影又传来了陈泽的话：“对，孙老还有大家，前面又来了一个陷井阵法，大家向东走二十步，然后朝西南方向行走就能够通过这第二个陷井阵法。”

　　听到陈泽的这番话，东夷族的这大神官惊呆了。

　　因为陈泽说的这个方位，正好是他第二个阵法唯一能够避开的路线。除此之前，再无其他的路线能够完美的避开这第二个阵法。

　　“怎么，怎么可能，这家伙，这家伙是怎么做到的？难道，难道他真的能够看穿我的布置？但是，这是不可能的啊。”

　　大神官喃喃自语，听到陈泽的这第二个话以后，他直接惊呆了。

　　之前他还觉得陈泽只是蒙的，但是如果是蒙的话，那么这运气未免也太好了一点，仅仅只是靠蒙，就连续蒙对了两次，这基本是不可能的。

　　但是，如果不是蒙的话，那也同样难以置信。因为如果不是蒙的，这也就是说，陈泽真的能够看穿大神官所有的布置。

　　就在大神官如此想着，怎么想都觉得不对，怎么想都觉得有问题，想不通的时候，水里面又接二连三的传来了陈泽的声音：

　　“孙老，接下来是第三个陷井阵法，大家先向东方向走五十步，然后西南方向走三十步就可以了。”

　　“孙老还有大家，接下来是第四个陷井阵法，这个阵法比较麻烦，大家要跳着走，非常危险，大家小心。”

　　“大家，接下来又是伊戈尔陷井阵法，这个阵法想要通过大家就必须形成一道直线，所有大家都小心了，必须走成一道直线才行。”

　　……

　　水里面的倒影，陆陆续续传来了陈泽不断的声音。

　　随着陈泽的声音，这些华夏天师竟然都有惊无险的通过了大神官所有的布置，一直到走出最后的陷井阵法。

　　这也就代表着，这东夷族的大神官耗尽了心血，想要对付华夏天师，自认能够消灭绝大部分华夏天师的阵法，竟然被陈泽不费吹灰之力，毫不科学的可破解了。

　　“怎么，怎么可能，一个这样年轻的天师，怎么可能做到这一切，这怎么可能。”

　　大神官彻底惊呆了，因为他实在是无法相信眼前发生的事情。陈泽，这样一个年轻的天师，竟然毫不讲理的把他自己所有的阵法都给破了。

　　这让他难以相信，不敢相信自己眼睛里面看到的东西，觉得实在是不可能。

　　“太厉害了陈泽先生，你是怎么做到的？”

　　“是啊陈泽先生，你是怎么做到的？”

　　“这，陈泽先生你实在是太厉害了。”

　　水里面的倒影，其他华夏天师也都把陈泽围了起来，走出陷井阵法以后，他们也都彻底的兴奋了，开口对着陈泽说道。

　　“这个嘛，其实很简单，因为这些阵法布置的都太简单了。”

　　陈泽开口，微笑道。说着，竟然将头一转，水里面的倒影好像看向了大神官，知道大神官在监视他们一般，开口对着大神官道：“大神官，你觉得我说的对不对？”


第814章 对于陈泽的惊讶

　　“大神官，你觉得我说的对不对？”

　　陈泽开口，抬头对着空气说道。

　　虽然他是对着空气的，但是在东夷族的这大神官看来，陈泽仿佛是能够看穿他的监控，正对着他在说话。

　　因此一下子，这大神官的脸色相当难看。

　　他的这一手监视之术非常了得，很多年以来都没有失手过，被他监控的人根本就无法察觉。

　　除非是从一开始就布置了反监视的阵法，否则一定是会被他给监控住，并且完全无法察觉的。

　　原本，大神官觉得这次也是一样，华夏的天师并没有超过他实力的，所以在他看来，他的监控不可能被发现。

　　可是现在，他没想到区区一个陈泽，这样年轻的一个天师，竟然发现了他的监控。

　　再加上他之前轻松的看破自己的那些陷井阵法的布置，一下子，他的脸色变的相当的难看，觉得今天事情的发展太超过他的预料了。

　　尤其是陈泽，实在是大大的超出了他的预料。

　　“一个如此年轻的天师，究竟是如何做到这一点的？”

　　大神官喃喃自语，他看向了水中的倒影，想要好好观察一下陈泽。他发现这次华夏的来袭，他虽然自认为是做好了一切的准备。

　　但是在陈泽这个人身上，却一点准备都没有。

　　以现在陈泽的表现来看，这，足以成为致命的失误。

　　因此，他想要好好观察一下陈泽。

　　不过就在这时，只见水中倒影里面的陈泽将手微微抬起，画出了一道手势。接着砰的一声，这大神官面前的水盆直接炸裂了。

　　他对陈泽他们的监视，也就此宣告失败。

　　而这发生的这一幕，让大神官的脸色更加的难看，他越发的发现他自己是低估了这个陈泽了。

　　“这家伙，究竟是从哪里冒出来的？”大神官喃喃自语，突然他像是想到了什么，开口，“不好，我们这边的人正在这阵法的前面等着他们。按现在的情况来看，他们怕是绝对敌不过这帮华夏天师的。”

　　与此同时，在距离大神官位置不算太远的森林里面。

　　所有华夏的天师都看着陈泽，他们都看到刚刚陈泽似乎打出了什么手势。但是这个手势究竟是干什么的，他们并不清楚。

　　不过，此刻所有人都对陈泽是彻底的心服口服了，尤其是经过刚刚陈泽看破所有的阵法，带领他们轻松的躲过了所有的阵法以后。

　　刚刚的那些阵法，别说是全部，甚至只要走进去一个，就极大可能走不出来，这些阵法的威力实在是太大了。

　　因此，对于陈泽带领他们轻松的躲过这所有的阵法的事情，他们所有人心中都是无比感激的。

　　当然，在感激之余他们还都非常的震惊，所有人都没有想到，陈泽竟然有这种能力。

　　这前面的这些阵法必然是东夷族大神官布置的，可就是这大神官布置的阵法，在陈泽面前居然无所遁形，甚至和纸糊的没有什么区别。

　　这样的结果，让众人实在是太震惊了。

　　他们都看着陈泽的背影，有些不知道该说什么，心中一个个都有些复杂。

　　而这些人之中，自然也是包括了伍豪还有孙世详，他们两人都是神色复杂的互相对视了一眼。

　　他们原本是想要让陈泽继承华夏天师的衣钵，成为未来的领袖的。

　　可就算如此，在他们看来，现在的陈泽仍然还是太年轻，就算陈泽曾经掌握了十二箭之阵的攻击规律，还击溃过大神官的虚影，但是在他们看来，这些都是陈泽依靠老子留下的圣物完成的。

　　就他本人来说，还是需要继续修行道行。

　　可是现在，陈泽的表现实在是太惊人了。

　　东夷族大神官布置的如此多的阵法，就算是他们，也都几乎看不穿其中的任何一个，可是陈泽，竟然全部看穿，而且还如此的轻易。

　　这让他们两人感到不可思议，如果换成是他们单独带队，没有陈泽的话，他们知道光是这些阵法，就足够让他们损失惨重，甚至是全军覆没了。

　　但是现在，居然一个受伤的人都没有。

　　这让伍豪和孙世详感到不可思议，他们也知道陈泽能够轻松看穿大神官的阵法究竟是意味着什么。

　　这意味着，至少在洞察能力上，陈泽已经是超越了大神官。

　　这一点，实在是让他们两人太震惊了。

　　而刚刚陈泽对着虚空打出来的手势，更加是让他们震惊。

　　其他人认不出来，但是他们两人都是能够认出来的。陈泽打出来的这个手势，正是破解监控之术的手势。

　　这个破除监控之术的手势实际上并不难打，很多道行一般的人都能够打出来。

　　但是，想要发现自己被监控，并且对着这监控的薄弱点打出这个手势来破坏监视，却是非常困难的。

　　尤其是这次监控他们的人还是东夷族的大神官，这几乎就是不可能的了。

　　至少，他们两人都是没有发现他们被人监控的。

　　而陈泽，却发现了这一点。

　　这一切一切，都实在是让这两人太惊讶了，他们互相对视了一眼，心中都想着一个问题：“这陈泽，他的道行究竟深到了什么程度？”

　　之前他们都觉得陈泽的道行也就比其他同年龄的人强一点而已。可是现在，他们知道一切恐怕并不是这样了。

　　陈泽之强，已经远远的超过了他们的想像。

　　“孙老，伍老，大家注意了，这东夷族埋伏在阵法前面的人，马上就要过来了。”

　　就在这时，陈泽开口。

　　他之所以这次如此轻易的就看穿了一切，当然是因为他的天眼了。

　　这大神官虽然强，他的布置虽然巧妙，但是怎么可能瞒得过陈泽的天眼了。

　　在陈泽的天眼之下，几乎一切都是无所遁形的。

　　因此，陈泽看穿了一切，包括这大神官的监控之术。

　　而现在，他又看到了，从不远处，有几道气正冲过来。

　　这几道是黑气，显然都是东夷族的人。

　　听到陈泽的话，所有人心中一惊，纷纷都做好了准备。

　　经过这次以后，所有人下意识的都已经把陈泽当成了这次的领袖了，对于他的话，根本就是不会有一丝的怀疑，立刻就都做好了最高的警戒。

　　而没有过一会，轰的一声，这些东夷族的人就出现了，一个个都披着黑色的袍子，朝着陈泽他们冲了过来。

　　当然，当他们看清陈泽他们的时候，一个个都愣住了。

　　他们本以为华夏天师这边应该已经被阵法杀的没有几个人了，结果冲过来才发现，居然所有人都在。

　　而且，似乎都在等着他们。

　　“不好。”

　　这是这时所有东夷族人的想法，他们想要逃。

　　不过，华夏天师怎么可能让他们逃了，一个个立刻嗷嗷叫的冲了上去。

　　瞬间，场面非常血腥。


第815章 又一个陷井

　　“好，全部解决。”

　　森林里面，一名年轻的华夏天师开口。

　　在他的面前，所有来袭击华夏天师的东夷族人已经全部都倒下了，他们全部都被解决了。

　　这些人是按照他们的大神官的指示，来解决陈泽他们的。

　　在他们原本的计划里面，陈泽他们所有的华夏天师，就算有人能够从这所有的阵法里面走出来，也一定没有几个，而且很可能已经毫无战斗力了。

　　因此，这次东夷族的人来的并不多。

　　可是他们完全没有想到，陈泽他们这次竟然毫发无损的通过了这些阵法陷井。

　　所以，这些人根本就是羊入虎口了，甚至陈泽、孙世详、伍豪还有好几个道行高的天师都还没有动手，他们就已经被华夏年轻一辈的天师给解决了。

　　而解决了他们之后，这些华夏的年轻天师一个个都彻底的兴奋了起来，他们觉得这东夷族似乎也没什么，之前阵法被陈泽给轻易看穿，现在这埋伏的人也被轻松解决。

　　这东夷族，似乎一下子就能推平了。

　　所以他们非常的兴奋，一个个嚷嚷着要直接冲到东夷族的老巢去，要消灭所有的东夷族人，尤其是那东夷族的大神官。

　　不过这时，孙世详却皱起了眉头，开口：“从现在开始，咱们得更加小心了。”

　　“是的，这次破了大神官的所有阵法，还消灭了他派来的所有东夷族的人，恐怕接下来，他会亲自出动了。如果真的是面对他的话，我们所有人都必须万分小心，这样才有可能能够从他的攻击下活下来，接着再找机会消灭他。”

　　伍豪点了点头，虽然现在破掉了大神官布置的所有阵法，也消灭了大神官派来的人，一切似乎都非常的顺利。

　　但越是这样，孙世详和伍豪就知道他们的处境越发的危险。

　　因为，在所有的手段都用完以后，接下来出动的，必然是东夷族大神官本人。

　　而面对东夷族的大神官，无论是孙世详还是伍豪，都一点把握都没有。

　　上次仅仅是面对大神官投射的虚影，就已经根本不是对手了。如果不是陈泽的话，很可能所有人当场就团灭在那里。

　　而现在，即将面对大神官本人，无论如何他们都是一点把握都没有。

　　所以，他们都知道必须要加倍小心才对。

　　这么说着，他们都看向了陈泽。

　　不知道为什么，他们都有种感觉，这次和东夷族的胜负，可能就在陈泽一个人身上。

　　“好了，大家快走吧，咱们得加快时间赶到东夷族的老巢，不能给他们任何的喘息和准备的机会。”

　　伍豪这时开口，听到他的话以后，其他华夏天师们都点了点头，然后随着伍豪朝前面走了起来。

　　陈泽也是如此，他同样是知道即将面对的人，就是东夷族的大神官了。

　　面对如此高手，他原本想要一直将天眼打开的。

　　但是想要维持住天眼，这需要耗费的精力不是一般的大。就算是现在的陈泽，也有些承受不住。尤其是刚刚为了躲避这东夷族大神官的陷井阵法，陈泽不得不一直维持住天眼。

　　所以现在，他有支撑不住了，将天眼给收了回来。

　　瞬间，全世界在他的眼中又恢复了原本的景象。

　　“陈泽先生，接下来遇到的可能就是大神官本人了，咱们必须得万分小心才是。”

　　就在这时，孙世详走到了陈泽面前，开口对着陈泽说道。

　　“是的，刚刚我们破了这大神官的阵法陷井，还有消灭了他派来伏击我们的人。我想这大神官应该也已经没有什么手段了，接下来可能就是他本人出动。所以，咱们都必须得万分小心才是。”

　　陈泽点了点头，他也明白接下来要发生的事情。

　　说完，陈泽就彻底警惕了起来。虽然他收回了天眼，但是却把龙剑给握在了手里，加上放在胸口的老子亲笔写的《道德经》，全副武装的准备好。

　　然后，他跟着队伍一起朝着前面东夷族的老巢走了过去。

　　不过接下来的这段路，竟然顺利的让人不敢相信。在路上不仅是没有看到大神官的影子，甚至其他人的一点伏击都没有了。

　　整条路都非常的畅通，也因此陈泽他们很快的就走到了东夷族老巢的附近。

　　“大家快看，前面有人烟聚集，应该就是东夷族的老巢了。”

　　站在队伍最前面的伍豪开口，他看着远方。

　　远方，此刻是一栋栋古代中国式的建筑，而在每一个建筑之上，都挂着一面旗帜。这些旗帜，正是东夷族的图腾旗帜。

　　看着这些旗帜，伍豪知道，出现在他们面前的，正是东夷族现在的老巢了。

　　“应该是了，而且从规模来看，这前面应该有足足上千人，应该就是东夷族最后的老巢了。”

　　孙世详也走到了前面，看着前面的建筑和人烟，开口说道，说完，他对着背后的人道，“大家都做好战斗准备，我们已经来到了东夷族老巢的附近，准备开始战斗了。”

　　“是。”

　　听到孙世详的话，其他所有人都点了点头，然后纷纷拿出了武器还有符文等等，准备战斗。

　　而陈泽，不知道为什么觉得一丝的不对劲，似乎是一切都太顺利了一点。

　　这大神官竟然没有出现，就这样让他们走到了他们老巢的面前，这有些让陈泽不敢相信。

　　因此，犹豫了一下，陈泽又打开了天眼，朝着前面看了过去，他担心是一个陷井。

　　结果，前面并没有什么变化。

　　“应该不是陷井。”

　　陈泽自语，他并不知道究竟是发生了什么事情，不过既然不是陷井，陈泽也做好了准备。

　　然后，在伍豪的带领下，悄悄的朝着这东夷族的老巢靠近。

　　接着，所有人一切朝着这东夷族的老巢里面冲了进去，一面冲着，很多人一面丢着符文。

　　砰砰砰，爆炸声在这东夷族的老巢里面响起。

　　随着这些爆炸声，陈泽还有其他人也冲进了这老巢里面。

　　可进来以后，陈泽才发现，这些爆炸竟然对这东夷族老巢一丝影响都没有。

　　这里面的人该是在做什么，也还都是在做什么，似乎完全没有注意到他们的存在。

　　“不对，有问题。”

　　看到这些东夷族人的行为，陈泽突然像是想起了什么，开口说道。

　　轰！！！！

　　就在这时，他们的四周响起了一阵爆炸，接着四道光芒从四面八方传了起来，包围了他们所有人。


第816章 大神官出手

　　轰轰轰！！！！

　　接连的几声爆炸，四周四道光柱拔地而起，如同牢笼一般，联合在了一起，将陈泽还有其他华夏的天师给关在了里面。

　　“果然，这里是幻像。”

　　看着这四周的突变，陈泽开口。

　　他终于明白究竟是发生了什么，原来这里所谓的东夷族的老巢，实际上就是一个人为布置出来的幻像而已，不过和一般的幻象不同。

　　一般的幻象，陈泽的天眼是能够看出来的。

　　而这种幻象，是直接将东夷族真正老巢里面的景象给投影到了这里，所以陈泽才一下子没有看出来。

　　虽然如果给他一点时间，他的天眼还是能够立刻发现问题。但是现在还没有等到他发现这个问题，这幻象之下的杀招布置就发动了。

　　四周竟然形成了一个光幕牢笼，将陈泽还有其他所有天师都关在了里面。

　　这光幕牢笼陈泽也用天眼打量了一下，非常的坚固，恐怕一时半会就算陈泽，也很难找到这光幕牢笼的突破点。

　　而能够做出这个光幕牢笼，能够做出这种让陈泽的天眼都一下子分不出来的幻象，这个世界上可能只有一个人。

　　“东夷族的大神官。”陈泽开口，他知道只有大神官，只有他才能够做到这一点，“他终于是出手了。”

　　当然，也并不仅仅是陈泽，其他华夏天师看到四周发生的异象以后，也都反应了过来：

　　“大神官，一定是东夷族的大神官出手了，我们都中了他的陷井了。”

　　“糟糕，怎么会中了大神官的陷井的？现在完了。”

　　“这里，这里果然是东夷族大神官的陷井。”

　　很多天师都在开口，一个个都有些慌乱，虽然刚刚他们一个个都气势汹汹，似乎要自己解决这东夷族的大神官。

　　但是实际上他们心中都还是知道东夷族大神官的可怕的，因此现在中了他的陷井以后，一个个都非常的慌乱。

　　“慌什么，我们还没出事了。”

　　就在这时，伍豪开口了，他一开口，立刻就稳住了所有人的情绪，所有人都停了下来，看向了他。

　　“是啊，大家不要自己吓自己，我们现在只是被困住了而已，还没有出什么事情。这个陷井的确很可能是东夷族的大神官的所做，但是现在还是仅仅只能困住我们而已。”

　　孙世详这时也开口了，看着众人说道。

　　他们两人自然也都是知道这个陷井应该就是东夷族大神官所做的陷井了，不过他们更加知道现在不能慌乱，越是这个时候，就越不能慌乱。

　　因此，他们两人纷纷开口说道。

　　而听到他们两人的这话，华夏天师们的情绪这才渐渐平复，纷纷看向了伍豪和孙世详，一个个准备开口。

　　就在这时，光幕牢笼的上空，一道笑声响了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　这个笑声声音明明不大，但是众人都听的非常清楚，而且感觉非常的不舒服，好像这个笑声，是笑在众人的心中，击打在众人的心中一样。

　　众人纷纷抬头，都朝着上空笑声传出的地方看了过去。

　　结果，一个个都惊呆了。

　　只见在众人的上空，一张大脸浮现在上面。

　　这张大脸是由光芒构成，是一张四五十岁的男人的脸，不过整张脸都由淡淡的黑气覆盖，让人无法完全看清楚他的长相。

　　“你们以为，我的这个光幕牢笼，仅仅只是困住你们吗？”

　　这时，这张大脸开口了。

　　听到他的话，无论是伍豪，还是孙世详都变了脸色。他们都知道，这张大脸的主人，正是东夷族的大神官。

　　“你们这些华夏的天师还是这么天真，这次你们被我困住了，就别想再出去了。”大神官开口。

　　而这时，所有人都看向了大神官，尤其是伍豪和孙世详，就算是他们，也都没有见过这东夷族的大神官。

　　“我们华夏天师不会就这样被你困住的，就算你是东夷族的大神官，也不可能困住我们。”

　　这时，看着上空的大脸，伍豪开口，沉声说道。

　　而听到他的话，大神官看向了他，然后开口：“你就是伍豪，那个人的儿子？”

　　作为可能是目前道行最高的人，这大神官自然是推算出来了伍豪的身份，他知道这伍豪就是当年袭杀他，导致他不能没有更进一步，甚至还沉睡了数十年，导致东夷族整体战败的那个人的儿子。

　　“是我，当年我父亲能够打败你，现在我依然可以。”伍豪开口。

　　“好，好，好，有志气。”大神官开口，“不过你以为当年光是靠你的父亲，还有那几个华夏天师的阿猫阿狗就能够打败我吗？如果不是我正在进军传说中的境界的关键之时，力量衰落了太多，光是靠你的父亲还有那些人，我抬手就能镇压。”

　　“不管原因是什么，但是终究是我父亲赢了，你们东夷输了。当年我父亲能够做到，现在我也能够做到。”伍豪开口。

　　“现在我虽然还没有进军传说中的最高道行，但是我的实力比当年的最巅峰都还要强，我倒是想要看看你怎么做到。”大神官开口。

　　轰！！！！

　　就在这时，一道巨型闪电从地面发了出去，朝着大神官打了过去。

　　这闪电的速度是如此的快，大神官那边又正在说话，毫无防备。

　　因此，被这巨型闪电给直接击中，发出了一声巨响。

　　同时，还带起了一阵烟雾，烟雾将这大神官浮现在天空的大脸给彻底的覆盖，让人不知道他究竟是怎么样了。

　　“孙老，是孙老出手了。”

　　这时，有人反应了过来，他看到刚刚这个巨型闪电正是孙世详打出来的，因此开口。

　　而听到他的话，其他更多的人也反应了过来，纷纷开口：

　　“这闪电，传说孙老家中自古相传有一种聚能闪电的方法，被聚能的闪电威力非常的大，只是准备的时间非常长，而且聚集这种闪电需要耗费太多的精力，所以孙老家自古也没有几个人用这个攻击。”

　　一人开口，他似乎知道孙世详这个巨型闪电的威力，开口说道。

　　听到他的话，其他人也都纷纷向着孙世详看了过去，结果就看见孙世详一脸的苍白，似乎刚刚打出这个闪电耗费了他太多的精力一般。

　　也的确，打出这一击的孙世详，已经耗光了他几乎全部的精力。

　　这一击，是他从出发前就开始准备的，拿来偷袭大神官，希望能够让大神官一击毙命。

　　而就在刚刚，他终于是找到了机会，所以果断的打了出去，击中了大神官。

　　只不过打出这一击的孙世详，现在已经彻底没有了任何战斗的能力了。

　　“我没事，只要能够杀死这东夷族的大神官，一切就值得了。”孙世详开口，虚弱地说道。

　　听到他的话，众人都连忙抬头，朝着天空看了过去，想要看看这大神官究竟是怎么样了。

　　“一定，一定会有效吧。”

　　“是啊，一定要有效啊。”

　　“有效，希望一定能有效。”

　　一面看着，众人一面开口。

　　“这个，就是你们华夏天师最强的一击吗？”

　　这时，天空传来了一道声音。


第817章 反击

　　“这个，就是你们华夏天师的最强一击吗？”

　　这时，天空传来了一道声音。

　　听到这个声音，无论是孙世详还是其他人脸色全部都变了。因为他们都听了出来，开口说话的人是东夷族的大神官。

　　而且从这说话的声音来听，这大神官似乎一点事情也没有。

　　立刻，众人抬头看了过去，果然，天空中烟雾散去，那张大神官的大脸再次浮现在了光幕之上。

　　不仅没有什么事情，而且看起来竟然比刚刚还要强上了很多。

　　“怎么，怎么这么厉害？”

　　看到大神官现在的样子，无论是华夏的其他年轻天师，还是孙世详、伍豪本人脸色都变了。

　　他们都本以为孙世详的这奋力一击，就算不能够战胜大神官，也至少能够是重创他。可是现在看起来，竟然让他一点损伤都没有。

　　这实在是，太出乎所有人的预料了。

　　尤其是孙世详，他最清楚他刚刚那一击的威力，那是他蓄势已久的一击，威力非常巨大，而且又是偷袭，角度时机也都掌握的非常好。

　　无论从哪个方面来看，这一击的效果都绝对是巨大的。甚至孙世详认为，当世应该没有人能够在这种情况下接住他自己的一击。

　　可是现在，这东夷族的大神官不仅是接住了，而且竟然，一点事情都没有，几乎是毫发无损的就接住了。

　　所以，他惊呆了，都有点怀疑了他自己。

　　加上这一击本来就耗费了他所有的体力，让他现在已经是完全无力再做其他事情了，因此他浑身一抖，整个人摊在了地上。

　　他看着天空之上的大神官，心中突然涌上了一股绝望。他感觉这大神官的实力似乎比他想像的还要强。自己们冒然过来，恐怕凶多吉少。

　　而其他人，虽然没有这孙世详如此绝望，不过也都一个个受到了不小的打击。

　　但是他们却都还没有放弃，尤其是伍豪，他双手挥出，两条胳膊发出了淡淡的光芒，然后两道霞光从他的手掌之中发了出来，朝着天空大神官打了出去。

　　这天空中的大神官躲也没躲，砰的一声，就这样被伍豪的一击击中。

　　而其他天师见到伍豪这一招以后，也纷纷都朝着大神官攻击。

　　当然，他们并没有伍豪的这种本事，并没有将道行打磨在自己的身上，因此没办法和伍豪这样，靠着自己的身体攻击。

　　但是他们也有自己的攻击方式，有些也是扔出了威力强大的符文，有些是拿出了桃木剑，有些则是在空中凭空打出了手势，甚至还有些拿出了自己家族的家传之宝，还有上古流传下来的圣物，总之一个个都按照自己的方式，朝着天空之上的东夷族大神官攻击了起来。

　　而天空之上的大神官，面对如此多的攻击，仍然是躲都不躲。

　　因此，砰砰砰砰砰砰。

　　无数的爆炸声在大神官的巨大脸庞上响起，威力看起来比刚刚孙世详的那一招还要强上不知道多少。

　　“华夏天师，看样子是真不行了。这么多人攻击，却和挠痒痒没什么区别。”

　　这时，大神官的声音又响了起来。

　　众人朝着天空一看，大神官竟然还是一点事情也没有。如此多的攻击，竟然连大神官的皮毛都没有办法损伤。

　　“怎么可能！！！！”

　　看到天空之上的这一幕，所有人都彻底惊呆了。

　　大家都没有想到竟然会发生这种事情，如果自己这么多人的攻击真的连大神官的皮毛都伤不到的话，那大神官的实力，也未免太可怕了一点。

　　想到这里，众人一下子都恐惧了起来。

　　“不对，这天空之上的大神官并不是他本人，只是个幻象，大家刚刚的攻击，只是打在了空气中而已。”

　　就在这时，陈泽开口了。

　　虽然大神官的确很强，但是陈泽知道他应该还没有强到这一步，如果真的达到这一步了的话，那恐怕已经突破逆天改命这个道行，进入了传说中的境界了。

　　但是很明显，从上一次的交手陈泽知道，他应该还没有达到这个境界才对。

　　因此，这天空之上的大神官，陈泽怀疑是幻象。他打开了天眼看了过去，结果果然，只是幻象而已。

　　“幻象？”

　　听到陈泽的话，众人都愣住了，他们中也有人拥有看破幻象的能力，他们刚刚也都看过，但是都完全没有看出来，所以他们才认定了这天空之上的大神官，就是大神官本人。

　　而现在，听到陈泽说只是幻象以后，他们自然都有些愣住了。

　　“对，幻象。”陈泽点头，“不然大家可以等一等，这天空之上的东夷族大神官除了能够说话以外，根本就不能够攻击我们。”

　　听到陈泽的话，众人都连忙朝着天空看了过去，他们也都想了起来，从刚刚开始，这东夷族的大神官的确除了说话以外，都没有做过任何事情。

　　这样看起来，的确很像是幻象。

　　而看到众人都看着自己以后，这东夷族的大神官沉默了，接着开口：“没错，我就是幻象。不过就算你们知道了我是幻象又如何？你们以为你们还能够逃出去吗？这光幕牢笼是天底下最坚固的牢笼，进来以后就不可能逃出去了。”

　　听到大神官的话，众人都沉默了。大家虽然都没有见过这光幕牢笼，但是从这牢笼透露出来的气息来看，的确是非常的厉害。

　　搞不好，真的就逃不出去了。

　　“哈哈哈，你们华夏天师就等死吧。这光幕牢笼比之前的十二箭之阵都要坚固的多，你们根本就逃不出去的。”这时，大神官又开口。

　　“不对，谁说逃不出去。”就在这时，一道声音响了起来，开口的人正是陈泽，“只要干掉布置这个牢笼的人，就能够逃出去。而布置这个牢笼的人，就是大神官你吧。”

　　“是我又如何？你以为你能够杀死我吗？华夏的年轻天师，我知道之前的十二箭之阵也是你破的，不过你以为你破了十二箭之阵就能够破我的这个光幕牢笼吗？你太小看我的这个牢笼了。的确，只要杀死我，就能够破这个光幕牢笼。不过现在你在光幕牢笼里面，而我，隔着你十万八千里，你怎么杀我？哈哈哈哈。”东夷族大神官开口。

　　“是吗？”听到他的话，陈泽微笑，“可是我怎么觉得，你也应该就在这光幕牢笼之中。”

　　说着，陈泽的身影一闪，手里拿着龙剑，朝着光幕牢笼的一处杀了过去。

　　砰的一声，原本是空气的一处地方，竟然凭空出现了一个穿着黑袍的男人。


第818章 大神官的可怕

　　陈泽拿着龙剑朝着这光幕牢笼中的一处空气砍了过去，结果砰的一声，一个穿着黑袍的男人凭空出现，正是东夷族的大神官。

　　“大神官，竟然真的是东夷族的大神官。”

　　“竟然，他就在这光幕牢笼里面。”

　　“大神官，想不到他竟然就在这里。”

　　看到东夷族的大神官出现以后，光幕牢笼里面的所有人都惊呆了，大家刚刚才听到陈泽和这大神官的对话，知道原来那上空浮现的人不是大神官本人。

　　一个个也都以为大神官看样子和之前虚影一样，恐怕是躲在远处，可是没想到，他居然竟然就在这光幕牢笼里面。

　　而且，竟然被陈泽给轻松的找了出来。

　　“你，是怎么发现我的？”

　　这时，大神官开口了，他眯着眼睛，看着陈泽。

　　他的表面还是非常的平静，但是心底实际上已经是掀起了惊涛骇浪。

　　这他之前非常自信，他躲在光幕牢笼里面不可能有人能够发现他，这是光幕牢笼最奇特的地方之一。就算是他自己，他也知道他是不可能发现他自己的。

　　可是现在，竟然被一个年轻的华夏天师，被这个叫做陈泽的华夏天师给发现了。而且，竟然是如此轻易的发现了自己。

　　这大神官实在是太惊讶了，完全不敢相信现在发生的事情，因此非常的惊讶，开口说道。

　　“嘿嘿，你以为一个破光幕牢笼，就能够瞒过所有人吗？我告诉你，我对这光幕牢笼的了解，比你想像的还要深的多。”

　　陈泽开口，笑着对着这东夷族大神官说道。

　　实际上这光幕牢笼的确是非常的奇特，如果换成是别人的话，陈泽也知道他是绝对发现不了这大神官的躲藏之地的。

　　但是陈泽不同，他拥有天眼，而他刚刚也是打开天眼扫了一遍，便了解了这光幕牢笼的构造。同时，也发现了这东夷族大神官的躲藏之地。

　　听到陈泽的话，大神官更加的不确定了。因为以他自己的了解，这光幕牢笼非常的厉害，而且是他们东夷族的不传之秘，现在的这个世界上除了他以外，应该是没有第二个人知道这个道术的。

　　因此按照道理来说，无论如何都不可能被陈泽这个华夏族的天师了解并且掌握才对。

　　可是陈泽刚刚的行动，很显然的表明了他的确是已经掌握了这个道术，因此才能够如此轻易的发现自己的隐藏。

　　所以，这大神官心中无比惊讶了起来，他又想起了之前那次，也是这个陈泽轻松的掌握了十二箭之阵的攻击规律，然后还破解了十二箭之阵。

　　“这家伙，究竟是什么人？”大神官看着陈泽，心底想道。

　　“好了，既然大神官你也出来了，那事情就好办了。只要杀了你，这个所谓的光幕牢笼也就破解了。”这时，陈泽开口，微笑着对着大神官开口。

　　“没错，而且我们这次来的最主要目的，就是要杀死你。你死了，我们这次的目的也就达到了。大神官，你受死吧。”

　　伍豪也走了上来，开口看着这大神官说道。

　　听到他们的话，这东夷族的大神官大笑了起来：“哈哈哈，你们以为你们找出了我的隐藏之处就代表你们能够和我对抗了吗？杀死我？就凭你们？哈哈哈，我明确告诉你们，就算你们这所有人一起上，也不会是我的对手。”

　　咚！

　　一边说着，这东夷族的大神官一边一脚重重的踏在了地面上。

　　瞬间，整个地面都摇晃了起来。

　　不，更加准确的说，是这光幕牢笼之中的整个空间都摇晃了起来。

　　“我告诉你们，在这光幕牢笼之中，我就是无敌的。”大神官开口。

　　说着，他探出了一只手，朝着华夏的那些年轻天师抓了过去。他的手在这空间里面迅速变大，一下子铺天盖地，朝着这些华夏天师抓了过去。

　　“果然如此。”

　　看到这大神官的变化以后，陈泽自语。

　　在使出天眼之时，他就看到了，这光幕牢笼似乎被这大神官给彻底掌握了，包括这里面的空间。

　　这也就是说，在这光幕牢笼里面大神官就是无敌的。配上他逆天改命顶端的道行，除非哪个人进入了传说中的境界，否则恐怕在这光幕牢笼里面都不是他的对手。

　　而就在陈泽想到这个问题的时候，伍豪一声大吼，接着身影一闪，朝着这大神官伸出的大手挡了过去，想要挡住这大神官的这一击。

　　“自不量力，就凭你，也以为能够和我对抗吗？”

　　大神官开口，他的目光一闪，接着伸出的那只大手改变了方向，朝着伍豪身上拍了过去。

　　砰的一声，伍豪整个人都被大神官给击中了。他虽然身上闪着光芒，想要和这大神官的这一击对抗。

　　可是最后还是没有办法抗住，砰的一声，身上的道行之光破灭，整个人被重重击飞，撞在了光幕牢笼的墙壁上，然后落回到了地面，整个人晕了过去，不知生死。

　　秒杀，没错，伍豪可能已经是目前华夏天师界最强的天师，但是竟然，被这大神官秒杀。

　　这东夷族的大神官在这光幕牢笼里面，的确代表了无敌二字。

　　“伍，伍老！！！！！”

　　这时，华夏天师们都大叫了起来，一个个都非常的激动。他们都没有想到，如此强大厉害的伍老，竟然被秒杀了。

　　说着，众人便朝着伍豪那个地方冲了过去。

　　“现在可不是几十年前，就算是几十年前，也是因为我刚刚到了一个微妙的时刻，道行大跌，再加上中了你们华夏天师的埋伏，所以才落败。而现在的我，气血旺盛，道行更是登峰造极，你们拿什么和我斗？你们来找我，只是自寻死路。”

　　这时，东夷族大神官开口，对着所有华夏天师说道。

　　听到他的话，所有华夏天师都是一阵怒吼，然后纷纷都出手，朝着东夷族大神官攻击了过去。

　　“萤火之光也敢与日月争辉？自不量力。”

　　大神官一声大吼，接着一道强大的气冲他身上迸发了出来，如同一面气墙一般，朝着这些华夏天师扫了过去。

　　砰砰砰砰砰！！！！！！

　　一阵阵声响，所有的华夏天师都被这气墙扫中，倒在了地上。

　　所有华夏天师一起出手，竟然还敌不过大神官的一招。


第819章 诱惑

　　“不自量力。”

　　这时，大神官开口，脸上带着笑容，看向了华夏天师这边。

　　不过接着，他整个人脸上的笑容就凝固了，因为他看到并不是所有的华夏天师都在他这一招之下被击打在地。

　　有一个人，竟然还顽强的站着，正是陈泽。

　　“你居然还能站着。”

　　这大神官有些意外，看着陈泽说道。

　　他本以为在他的这一招之下，所有的华夏天师都会被击倒在地，但是没想到，竟然还有人能够撑下来。而这个人不是伍豪，不是孙世详，竟然是这个年轻的陈泽。

　　“看样子我有些低估你了，你居然不仅能够看破我的这个光幕牢笼的阵法，还能够在我的这一招之下撑下来，不得了，实在是不得了啊。”大神官开口，看着陈泽说道。

　　老实说，就算是刚刚陈泽看破了他的光幕牢笼，他仍然没有觉得陈泽有多厉害，充其量只是觉得陈泽在阵法上面有天赋，不过阵法有天赋，他并不看得上。

　　在他看来，只有道行才是本身，才是根基。

　　而在这个上面，他觉得陈泽只是一个年轻的华夏天师而已，并没有什么了不起的。

　　可是没想到，在他的这一击之下，所有的华夏天师都倒下来了，包括孙世详和伍豪，可是陈泽，竟然还能站着。

　　靠他自己的实力，竟然还顽强的笔直的站着。

　　这立刻就让大神官知道，这陈泽竟然在道行上造诣也很厉害。

　　因此他开口，有些感慨地说道。

　　“嘿嘿嘿，你不知道的事情，还多着了。咳咳咳。”

　　陈泽微笑，开口说道。不过说着说着，他有些咳嗽了起来。

　　刚刚那一击他虽然撑了下来，但是实际上受创也不轻。如果不是之前他的道行突破来到了逆天改命这个和大神官一个级别的话，那刚刚大神官的那一击，他知道恐怕他也是撑不下来的。

　　“咳咳咳，这东夷族的大神官还真是厉害，咳咳咳咳。”

　　陈泽自语说道，他知道从刚刚大神官的出手来看，在这光幕牢笼里面，他恐怕还真的是无敌的。

　　想要战胜他，必须得打破这光幕牢笼，在外面和他决战才行。

　　可是想要打破这光幕牢笼，唯一的办法又是必须要解决掉这大神官。

　　因此一下子，矛盾就来了。

　　想要战胜大神官，就得出这光幕牢笼，而想要出这光幕牢笼，又必须得解决大神官。

　　这个矛盾，根本就是一个死结，让陈泽都觉得无法解开的死结。

　　而就在陈泽有些烦恼的时候，大神官又开口了，微笑道：“是吗？不过看样子你的情况不是很好，也许你的道行比我想像的要深，但是恐怕，还远不是我的对手。所以，我现在可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”陈泽开口，看着这大神官说道。

　　“只要你放弃华夏的身份，加入我们东夷族，我就放过你。”大神官开口。

　　实际上他是看着陈泽，心中起了惜才之心，觉得陈泽如此年轻就有如此道行。假以时日，说不定有可能冲击传说中的境界。

　　而他们东夷族现在虽然还苟延残喘，但是实际上除了他大神官以外，已经没有什么人才了，因此他想要把陈泽收归他们东夷族。

　　实际上历史上所谓的东夷族，本身就是由一些背弃华夏身份的华夏遗民构成，从远古黄帝时期开始，到几十年前的民国大战，都是如此。

　　甚至包括这东夷族的大神官，当年也是华夏的一名天师，然后在东夷族的引诱之下，背弃了华夏的身份，加入了东夷族。

　　所以，这大神官觉得让陈泽放弃华夏身份，加入东夷族的做法没有任何的问题。

　　至于陈泽是不是真心加入，以后会不会反叛，这他一点担心也没有。数千年了，东夷族早就有了一套办法，可以保证任何加入东夷族，背弃华夏的人都无法回到华夏的行列之中，只能做他们东夷人。

　　所以他开口，看着陈泽说道。

　　“如何，只要你加入我们东夷族，不仅今天我不杀你。而且未来我还将我的毕生所学都教给你，让你成为这世上第一天师，让你成为能够让整个华夏族都匍匐在我们脚下的人。只要你答应我，这些我保证都能做到。”

　　大神官开口，看着陈泽说道。

　　他的语气非常的狂热，充满了魔鬼一般的诱惑。他觉得只要陈泽不是傻子，一定就会答应他。

　　这个世界上有谁，能够抵抗力量的诱惑了？

　　“听起来很诱人。”陈泽微笑。

　　听到陈泽的这话，东夷族的大神官脸上带起了笑容。

　　“不过，如果你觉得光是这些条件就能够诱惑我，就他妈的完全想错了。我和你不同，我是华夏人民，炎黄子孙，不会为了一点诱惑就放弃自己的身份，背弃自己的祖宗。想让我当东夷人？行，现在你就自杀在我面前，我就考虑考虑。”陈泽又开口，破口大声道。

　　听到陈泽的这话，东夷族的大神官脸色直接无比难看了起来，他看着陈泽，冷声道：“看样子你是敬酒不吃吃罚酒了，既然你拒绝了我，就别怪我动手杀你了。而且不仅是你，现在所有的华夏天师，都要死。”

　　“那就来吧，鹿死谁手还不知道了，你以为你就能轻易的杀了我？错了，所有这么想的人最后只有一个下场，被我杀死。”

　　陈泽开口，说着手里掏出了龙剑。

　　接着，他大喝一声。而这龙剑似乎也有了感应，随着他的这声大喝，竟然剑身飞出来了一条金黄色的小龙，一声怒吼，朝着大神官抓了过来。

　　“吼呜呜！！！！”

　　瞬间，整个光幕牢笼里面都充满了这龙的怒叫，整个光幕牢笼的气息都变了，都被这发着金黄色的小龙的光芒覆盖。

　　“这，这是，这是龙，真龙的气息。”

　　而大神官，脸色也终于是变了，开口自语道。


第820章 融合

　　“这是龙，真龙的气息。”

　　大神官开口，看着朝着自己扑过来的黄金小龙开口。

　　虽然他是东夷族的大神官，但是东夷族和华夏同出一源，虽然他们并不以龙为图腾，但是也是了解龙的。

　　而这东夷族的大神官偏偏道行又很深，因此自然是知道龙的气息。

　　所以在看到这黄金小龙以后，这大神官的脸色彻底变来了，开口说道。

　　他完全没有想到，这陈泽手里竟然有龙的武器。

　　“这把剑是什么来头，竟然能够发出龙的气息来？”

　　大神官开口，看着陈泽说道。

　　不过还没有等到陈泽回应，那条黄金小龙就已经朝着他抓了过来。

　　大神官虽然已经达到了逆天改命的巅峰，即将踏入传说中的境界，加上又在这光幕牢笼里面，战力无比。

　　但是面对真龙武器，他还是非常的小心。

　　看到这黄金小龙飞过来以后，他立刻浑身发出了一阵光芒，然后挥出一拳，朝着这黄金小龙打了过去。

　　结果，竟然挥空了。

　　这黄金小龙只是虚影而已，并没有实体。

　　不过，陈泽却跟了过来，他一声怒吼，挥出龙剑，朝着大神官砍了过来。

　　砰！！！！

　　一声炸裂之声，大神官伸手接住了陈泽挥出的这一剑，但是这一剑的威力远远的超出了他的想像，让他不住的往后退了好几步。

　　“逆天改命级的力量，你这么年轻，却竟然达到了这个级别？”

　　大神官开口，看着陈泽说道。

　　从刚刚陈泽那一剑里面，他感受到了陈泽身上的力量波动，赫然是逆天改命级别的道行。

　　这让大神官实在是太意外了，他本以为陈泽这么年轻，最多也只是在天师道行第一层而已，完全没想到他居然达到了第二层。

　　“怎么样，我的道行，再加上我手上的龙剑，够杀你了吧。”陈泽开口，看着大神官说道。

　　“哈哈哈。”听到陈泽的话，大神官大笑了起来，“我承认你的道行的确让我感到非常的惊讶，但是光是这点道行，就想要杀我？做梦吧。”

　　说着，大神官挥出一掌，陈泽横剑相接，结果人和剑直接被震飞了老远。

　　大神官的这一掌，竟然比刚刚又要厉害上了许多。

　　“我在这个光幕牢笼里面就是无敌的，没错，你的道行也算厉害了，你手上的和真龙有关的武器也的确强大，但是光是这两样，还不足以在这光幕牢笼里面战胜我，受死吧。”

　　大神官开口，说着整个人都发出了黑色的光芒，然后身影一闪，朝着陈泽打了过来。

　　陈泽再次挥出一剑，但是却跟不上大神官的速度了，已经达到逆天改命巅峰级的他，再加上这光幕牢笼源源不断的提供力量，已经让他堪称逆天改命级无敌。

　　他现在的速度，就算是陈泽，也已经跟不上了。

　　就这样，陈泽挥出了一剑被大神官轻松躲开。接着他挥出一拳，朝着陈泽打了过来，击中在陈泽的胸口。

　　瞬间，陈泽整个人都被击飞。

　　砰的一声，砸在了地面之上。

　　“你很厉害，也很有天赋。不过现在的你，还远远不是我的对手。”大神官开口，看着陈泽笑道。

　　说着，他走到了陈泽的面前，伸手抓住了陈泽的衣领，将他提了起来：“可惜，你刚刚拒绝了我，不然你是可以活下来的。现在，只有死路一条了。”

　　砰！！！

　　说着，他再次一拳打在了陈泽的胸口。瞬间，一道黑色的光芒从陈泽的身体打穿了过去。

　　“啊！！！”

　　陈泽一声闷哼，嘴角流出了鲜血。

　　他得到系统这么久，历经的事情也已经非常的多了。但是没有一次经历，是能和现在比的。

　　现在陈泽虽然拥有了极其强大的力量，但是同时却也面对了最为强大的对手。并且此刻，情势来到了最危急。

　　而看到陈泽嘴巴里面喷出了鲜血，大神官脸上带出了残忍的笑容：“怎么样，求我吧，你求我的话，也许我会不折磨你，让你轻松的死去。”

　　“我求，我求你。”这时，陈泽开口，听到他的话，大神官脸上带起了得意的笑容，不过陈泽又开口了，“我求你个大爷。你这老不死的，我迟早一定杀了你。”

　　“好好好，既然你这么逞强，那就去死吧。”

　　听到陈泽的话，大神官大怒，随即伸手一扔，将陈泽扔到了天空。

　　接着，他的双手立刻结印，整个光幕牢笼的光芒都朝着他的双手处汇集了过去，形成了一个黑色的光芒球。

　　“去死吧。”

　　大神官开口，挥动了这个光芒球，朝着陈泽砸了过去。

　　砰的一声，这个光芒球砸在了陈泽的身上，爆发出了惊天巨响，甚至形成了一片巨风，让整个光芒牢笼都颤抖了起来。

　　这个光芒球，是大神官的绝对杀招之一。历史上，中了这一招的人，必死无疑。

　　因此，此刻大神官脸上带起了笑容，他知道陈泽是死定了：“可惜啊可惜，可惜了这样一个人才了。如果当时顺从我，怎么会有现在的下场了。”

　　就在这时，天空上烟雾散去，陈泽的身影显示了出来。

　　他竟然没死，还在大口大口的喘着粗气。

　　而在他的面前，一本古书籍的东西漂浮在空中，发出了淡淡的光芒。

　　显然，刚刚大神官打出来的那一黑色光芒球并没有击中陈泽，是被这本古书给挡住了。

　　“什么东西，竟然能够挡住我的杀招。”

　　大神官开口，他看着这漂浮在空中的古书说道。

　　“你没想到吧，我还能活下来，哈哈哈。”

　　天空之上，陈泽开口，有些虚弱地笑道。

　　听到他的话，大神官的脸色更加的难看。

　　而陈泽此刻伸手，抓住了这本古书。这本古书不是其他的东西，正是那本老子亲笔写的《道德经》。

　　似乎这本老子亲笔写的《道德经》就是为了对付这东夷族，之前也是自动浮现，击溃了大神官的虚影。现在又是如此，自动浮现，替陈泽挡住了这大神官的杀招一击。

　　不过，陈泽却知道这《道德经》应该就只能到这里了，虽然挡住了刚刚大神官的那一击，但是却也变的破破烂烂。

　　显然，已经无法再和大神官抗衡了。

　　因此，他伸手抓住了这本《道德经》，想要将他收回来。

　　不过就在陈泽伸手抓住了以后，这本《道德经》竟然朝着陈泽的胸口飞了过去。

　　接着一个闪光，融入了陈泽的胸口。


第821章 杀大神官

　　“嗯！！！”

　　这本《道德经》融入了陈泽的胸口，瞬间如同一股灼热的岩浆一般，顺着陈泽的胸口流边了全身。

　　饶是以陈泽现在的身体素质，却仍然无法完全忍受住这股灼热，直接闷哼了一声。

　　不仅如此，陈泽整个人的身体表面都还微微的发起了光来。

　　看到这一幕，远处的大神官皱起了眉头：“这是怎么了？”

　　他也不知道究竟是发生了什么事情，但是本能的他能够感觉到一丝丝的不对劲，好似陈泽现在身上发生的事情将会对他特别的不利。

　　因此他出手了，想要直接绝杀陈泽。

　　他挥出一拳，朝着陈泽打了过来。

　　同样是拳头带着光芒，但是之前的伍豪发出的光芒只是淡淡而已，而现在的大神官，拳头之上发出的光芒却如同太阳一般耀眼。

　　显然，他的这一拳威力不知道比伍豪打出来的大多少。

　　就是这样一拳，大神官挥了出来，朝着陈泽打了过去。

　　瞬间，整个空气都发出了噼里啪啦的声音，整个空间都因为大神官的这一拳而震动了。

　　轰的一声，大神官的这一拳打中了陈泽，造成了一阵爆炸。

　　可是，大神官的这一拳竟然并没有打中陈泽的身体，而是在陈泽身体几十厘米之外就停住了。

　　仿佛是有一道气墙一般，挡住了大神官的这一拳。

　　“这是，由虚凝实，只有道行达到传说中的境界才有可能达到的。”大神官开口，看到这一幕以后，他的瞳孔直接缩了一下，开口说道，“难道，这家伙的道行突破到了传说中的境界了？不可能，怎么可能发生这样的事情。”

　　大神官绝对不相信这样的事情，因为他又连续打出了好几拳，每一拳的威力都比刚刚那一拳都要大，几乎都用上了他的全力。

　　可是，全部都停在了陈泽面前形成的气墙之外，完全伤害不到陈泽半分。

　　轰！！！

　　就在这时，陈泽身上的光芒大作，轰的一声，竟然直接把大神官给炸飞了。

　　待到大神官重新稳定下来，看向陈泽。却发现此刻的陈泽和之前完全不同，之前陈泽虽然厉害，但是他却能够轻易的锁定陈泽，能够掌控住陈泽的一切。

　　而现在，虽然陈泽还是站在那里，但是他却完全感觉不到陈泽的存在了。好像，陈泽完全消失了一般。

　　他知道这当然不是陈泽消失了，而是陈泽正处于一种名叫超脱的状态。

　　这种状态之下，陈泽似乎跳出了三界外，不在五行中。任何道行再高的天师，都无法推测陈泽的信息，都无法预知陈泽身上发生的事情。

　　更加重要的是，就算陈泽站在他们的面前，他们也根本就感觉不到陈泽。

　　就好像，陈泽已经不在这个维度了一般。

　　而现在，大神官正是这种感觉。明明肉眼还能够看到陈泽，明明清清楚楚的看到陈泽就站在那里。

　　但是心底却是另外一种感觉，好像，陈泽根本就不存在一般。

　　这让他恐惧，因为这种超脱境，不是逆天改命这个级别的道行就能够达到的。

　　想到达到这个境界，只有传说中的境界，才有可能。

　　“难道，这家伙真的达到传说中的境界了？我不相信，我不相信。”

　　大神官开口，他无论如何也不能接受眼前发生的事情。因为如果陈泽达到了传说中的境界，不仅是今天一切都会翻盘。

　　而且他大神官耗尽了一辈子的心血，都无法迈出的那一步，就这样被陈泽轻松的迈出去了，这对他而言，简直就是毁灭性的打击。

　　因此，此刻的他有些癫狂了，无论如何也都不敢相信眼前发生的一切。

　　“我不相信。”

　　他一声大吼，接着整个人再次朝着陈泽冲了过去。

　　而此刻，陈泽却好像神游了一般，闭着眼睛，灵魂似乎都不在他的身体之内。

　　面对大神官的这一击，他似乎一点反应都没有。

　　“去死吧。”

　　就这样，大神官轻松的冲到了陈泽的面前，朝着陈泽的脑袋挥出了一拳，想要直接击杀陈泽。

　　砰！！！！

　　一声炸裂，大神官的这一拳被陈泽挡了下来。

　　当然不是脑袋，而是陈泽伸出了他的一根指头，挡住了大神官的这一拳。

　　是的，陈泽仅仅只是用了一根指头，就挡住了大神官的这一拳。

　　看到这一幕，大神官脸上的癫狂之色更加的疯狂，他又疯狂的大叫，连续挥出了好几拳，却都被陈泽轻松挡了下来。

　　“聒噪！”

　　最后，陈泽吐出了这两个字，接着大手一挥，直接击中了大神官，让他重重的撞到在了这光幕牢笼的墙壁上，然后砸在了地面。

　　“这个，就是传说中的境界吗？”

　　这时，陈泽站在了地面之上，深深吸了一口气，开口自言自语道。

　　他知道他突破了，没有借助系统的抽奖，而是借助老子亲笔写的那本《道德经》突破了，突破到了这传说中的境界来了。

　　这一层境界，的确是非常的奇妙。

　　来到这一层境界以后，陈泽突然有种明悟。好像山川万物都在他脚下，他就是这星球之上的一切掌控者一般。

　　就连之前非常神秘的宇宙星空，都清晰了不少。

　　当然，就算是以陈泽现在的能力，仍然无法彻底的了解这宇宙星空的秘密。

　　因为他知道这第三层传说中的境界，实际上并不是天师的结束，而只是天师的开始而已。

　　当然，这个开始是针对宇宙中的那些高维世界。对于如今的地球来说，第三层境界已经是最高境界了。

　　而陈泽，现在就是地球之上的最强天师。

　　此刻的他，闭上了眼睛，感悟着这一层境界，心中无限美好。

　　“呀！！！！”

　　就在这时，大神官又站了起来，然后朝着陈泽冲了过来。

　　“既然你想死，那我就成全你。”

　　看着大神官冲了过来，陈泽微微开口。

　　说着，他的脚动了一下。

　　接着，大神官的身影一顿，然后化为了一摊血水，就这样丧命了。

　　传说中的境界，是能够改天换地，改变一个国家命运的境界。

　　连天地都能够改，修改一个人的命运，实在是太简单了。

　　就算是大神官，在陈泽面前也柔软的和婴儿没有什么区别。

　　就这样，他被陈泽轻松击杀。


第822章 天师任务完成

　　“咳咳咳！！！！”

　　一阵咳嗽，伍豪从昏迷中苏醒了过来。

　　他站了起来，有些迷迷糊糊的抬头朝着四周看了过去，结果就看到在他的不远处，一道人影站着，浑身被光芒笼罩，如同天神下凡一般。

　　“那是，神吗？”

　　看到这道人影，伍豪开口，他此刻刚刚从重击中苏醒过来，还没有完全清醒。

　　不过很快，待这道人影的光芒退却以后，伍豪看清楚了这个人：“陈，陈泽！”

　　是的，刚刚被他当成是神的人影，正是陈泽。

　　“怎么，怎么可能！！！！！”

　　看到是陈泽以后，伍豪心中无比震惊，因为刚刚那道人影不仅是身上被光芒笼罩，更加厉害的是他身上拨动着的气息。

　　那股气息，似乎天地都在掌握之中一般。一呼一吸之间，就能将整个天地改变。

　　正是这股气息，伍豪才将那道人影当成了是神。可是现在，他却看到这道人影原来是陈泽，竟然是陈泽。

　　陈泽，竟然身上波动着这种气息吗？

　　伍豪实在是震惊，有些不敢相信。他抬头仔细的朝着陈泽看了过去，结果发现陈泽身上的这道气息突然间消失不见了，好像从来都没有出现过一般。

　　“是，是我看错了吗？”

　　伍豪愣住了，心中想到。

　　这当然不是，而是陈泽发现伍豪清醒过来以后，将自己身上的气息隐去了。

　　刚刚的那道气息，正是他踏入传说中的境界以后，才有发出的气息。

　　不过陈泽可不想被伍豪知道他已经踏入了传说中的境界，不然他知道伍豪一定会有所怀疑的，毕竟之前才刚刚第一境界，突然就来到了这传说中的境界。

　　无论如何，也实在是太让人震惊了一点。

　　为了不引起他们的怀疑，所以陈泽便隐去了这股气息。

　　然后，他转过头，朝着伍豪看了过去：“伍老，您醒了。”

　　“嗯，是的，我醒过来了。”

　　伍豪点了点头，又仔仔细细的打量了陈泽一番，还在回忆着之前看到的陈泽身上透露出来的那股气息。

　　可是现在，却什么都看不到了。

　　因此，他只能摇了摇头：“是我看错了吧，陈泽无论如何，的确现在还不应该就有这种气息。”

　　“对了，大神官了，东夷族的大神官现在在哪里？”

　　这时，伍豪又开口问道。反应过来以后，他立刻就回想起了这最重要的事情。

　　今天无论如何，都要消灭掉大神官。但是大神官的强悍，又远远的超出了他们的想像。

　　因此，他现在开口，同时朝着四周看了过去。

　　“那个，大神官已经被击杀了。”陈泽开口，将刚刚发生的事情告诉了伍豪。

　　“什么？？？？”

　　听到陈泽的话，伍豪彻底惊呆了：“你，你说什么？”

　　“大神官，已经死了，被击杀了。”陈泽开口，又将这个消息重复了一遍。

　　“怎么，怎么可能。大神官，东夷族的大神官死了？”

　　伍豪实在是太震惊了，或者更加准确的说，是他实在是太没有想到了。

　　东夷族大神官之前的强悍，远远的超出了他的想像。

　　之前他还以为集结他们华夏天师的力量，有机会杀死大神官。

　　可是刚刚和大神官交手以后，他才发现大神官实在是太强了。本身就已经站在了逆天改命级的巅峰，又处在这个光幕牢笼里面，几乎就已经无敌。

　　可是这种情况下，他居然死了，被人给击杀了。

　　这个结果，让伍豪实在是难以想象，因此他此刻非常的震惊。

　　“谁，是谁击杀的大神官？”伍豪开口，他实在是想像不出这个世界上还有谁能够击杀大神官。

　　“那个，是我之前拿到的那本老子亲笔写的《道德经》，刚刚您昏迷以后，那本《道德经》突然大放光芒，接着就化为了一道利剑，将大神官斩杀。但是同时，这本《道德经》也同归于尽了。”陈泽开口。

　　他将击杀大神官的功劳都推给了老子亲笔写的这本《道德经》，毕竟之前这本《道德经》就有击溃大神官虚影的战绩，现在推给它也不是解释不同。

　　而且现在这本《道德经》已经和陈泽他融合了，解释说《道德经》和大神官同归于尽，也正好解释了《道德经》消失不见的问题。

　　因此，陈泽如此开口。

　　“这个，原来是这样。这老子亲笔写的《道德经》竟然有这么强吗？连现在的大神官都能够击杀。”

　　伍豪开口，他实在是有些惊讶，他虽然知道老子写的这本《道德经》很厉害，但是他却没想到竟然会这么厉害，连大神官都能够击杀。

　　毕竟现在的大神官，已经近乎于无敌了。老子当年虽然也强，但是遗留的一本书就能够击杀大神官，实在是还是太难以想象的一件事情。

　　因此，他非常惊讶。

　　不过现在这种情况，伍豪觉得似乎除了这种可能以外，也就没有其他的可能了。

　　因此虽然心中非常的惊讶，但是他还是迅速的就接受了这个解释，然后点了点头：“想不到大神官竟然被老子的那本《道德经》击杀了，我们实在是太幸运了。”

　　“是啊，是啊。”

　　陈泽点了点头，他还担心他的解释不被伍豪接受。现在听到伍豪的这句话以后，心中放下了心来。

　　而就在这时，其他因为大神官的冲击波晕倒的天师们也都陆续醒了过来。

　　虽然刚刚大神官的冲击波将他们所有人都击倒晕了过去，但是却没有对他们造成任何的伤害。

　　所以此刻，所有人都陆续醒了过来。

　　而醒过来以后，他们也都听说了这件事情，听说大神官竟然已经被击杀了。

　　听到这个消息，他们一个个都实在是太震惊了：

　　“大，大神官，那个东夷族的大神官竟然已经被击杀了？”

　　“天佑我们华夏啊，大神官竟然死了，太好了。”

　　“想不到大神官竟然被击杀了，不过这样也好，他死了，东夷族就不足为惧了。”

　　“死了，死的好啊，大神官实在是死的好。”

　　众人纷纷开口，除了震惊以外，他们另外的情绪就是高兴了。

　　毕竟刚刚，大神官的强悍给他们留下了太深的印象。

　　而听到他们的话，陈泽准备开口说些什么。

　　不过就在这时，他的脑海里面传来了一阵声音：“恭喜宿主，天师任务完成。”


第823章 再无东夷族

　　“恭喜宿主，天师任务完成。”

　　陈泽的脑海中，传来了这样一阵声音。

　　听到这个声音，陈泽愣住了，他没想到这个天师任务居然就这样完成了，竟然就这样成为了地球上最强的天师。

　　“系统，我是已经完成了这次的任务了吗？”

　　陈泽开口，在脑海里面对着系统说道。

　　“是的，根据本系统的检测，宿主您已经达到了传说中的境界，在整个地球上没有天师的境界比您还高，所以您完成了天师任务，恭喜您。”

　　系统开口，冷冰冰地说道。

　　话语虽然冷，但是听到系统这话的陈泽的心却一下子炽热了起来。

　　“太好了，这样的话就是又完成了这个任务了，太好了，实在是太好了。”

　　陈泽开口，自言自语地说道。

　　他本来还担心这次的任务不好完成，尤其是之前看到有东夷族大神官的存在以后。

　　他没有想到最后竟然如此顺利的就完成了这次的任务，而且这次的任务都没有抽多少的奖，只是将几个奖融合了，尤其是抽中的老子的那本亲笔写的书，将它融合以后就来到了传说中的境界，而这样就完成了这次的任务。

　　这无论如何，都实在是太轻松了一点。

　　因此此刻，陈泽非常的高兴，有些自言自语了起来。

　　“陈泽，你说什么呢？”

　　就在这时，伍豪的声音传了过来。

　　听到他的声音，陈泽反应了过来，连忙掩饰：“奥，没什么，没什么。我在想除了大神官以外，应该还有其他的东夷族的人吧。”

　　“肯定有，应该就在这个附近。”

　　伍豪开口，说着他派人四处搜查了起来，想要找到东夷族的残余人士。

　　现在东夷族的最强大神官已经死了，之前又死了那么多道行高的人，因此剩下的人伍豪知道根本就不足为惧，所以他便派人四处搜查了起来。

　　而很快，就有消息传了回来，就在距离这里数千米外的地方，就有东夷族的聚集地。

　　听到这个消息以后，陈泽还有伍豪等等其他人一起朝着东夷族的聚集地悄悄埋伏了过来，之所以是悄悄，是想要不惊动这些最后的东夷族人，想要一举歼灭他们，彻底铲除这华夏数千年的大敌。

　　而随着东夷族的聚集地越来越近，很多华夏天师都兴奋了起来。能够消灭这华夏最大的敌人，无论如何都是一件非常让人高兴的事情。

　　不过陈泽却无所谓了，经过系统的确定，他现在已经是地球上最强的天师了，这样的话前面东夷族的这些残余份子根本就是不值一提，不值得自己动手。

　　因此对于这些残余份子，他根本就是无所谓的。

　　“大家小心，务必不能放跑一个东夷族的人，必须将他们全部都歼灭才行。”

　　靠近到东夷族的最附近，甚至都能够听到里面说话的人的声音以后，伍豪开口。

　　“好。”

　　听到伍豪的话，众人都点了点头。

　　然后，这些人一拥而起，全部都朝着东夷族的聚集地冲了进去。

　　陈泽跟在最后面，他能够感觉到这最后的聚集地根本就没有什么高手了，没有任何的威胁，所以他便走在最后面。

　　“看样子，数十年前的那一场大战，还是给东夷族造成了最大的损失，虽然东夷族还存活了下来，甚至东夷族的大神官也活了下来。但是整个东夷族已经没有什么高手了，除却大神官以外，竟然没有第二个达到逆天改命级的高手。”

　　一面朝着这东夷族的聚集地走进来，陈泽一面自语。

　　结合之前遇到的东夷族人，陈泽知道这东夷族真的受到了相当的重创，如果没有大神官的话，根本就对华夏造成不了任何的威胁了。

　　“啊，你们，你们是谁？”

　　就在这时，东夷族的聚集地里面一片鸡飞狗跳，声音传了出来，显然是华夏的天师闯进去和东夷族剩下的人接触了。

　　而听到这个声音，陈泽的步伐加快了一点，他走进了东夷族里面，结果就看到在他们华夏天师的对面，站着最后的东夷族人。

　　只是这东夷族人，老的老，小的小，女人的女人，竟然已经没有什么青壮年了，不是七八十岁的老人，就是女人还有不满十岁的小孩。

　　他们围在一起，惊恐的看着陈泽他们。

　　“你们，你们是华夏天师。”

　　终于，有老人开口，他认出来了陈泽他们的身份，也可能他当年和华夏交过战，因此开口。

　　“是我们。”

　　伍豪开口，不过所有的华夏天师这时都有些面面相觑，他们的确是打算歼灭所有的东夷族人的，但是现在看到这东夷族人竟然只剩下这些人以后，倒是一个个都有些不好下手了。

　　毕竟对面，只剩下老人女人和小孩了，而自己这边一群青壮年，下手歼灭对面的这些人，还真有点不好意思。

　　可是如果不歼灭他们，让他们继续生存下去的话，那这些东夷族人又可能发展壮大，一直到最后再次威胁到华夏族。

　　所以，所有的华夏天师都有些迷茫了，不知道该怎么做。

　　就连伍豪和孙世详都有些不知道该怎么下手，他们俩都觉得有些不好对对面的人动手。

　　“让我来吧。”

　　就在这时，陈泽开口了。他走到了最前面，面对着这些东夷族的人。

　　而看到陈泽走出来以后，无论是东夷族的老人，还是小孩，脸上都露出了恐惧之色。

　　“那个陈泽，如果下狠手解决他们的话，是不是有点不太好，毕竟他们都只是些老人和小孩而已。”看到陈泽走出来以后，伍豪开口。

　　“放心吧伍老，我不会杀死他们的。”

　　陈泽开口，笑了笑说道。说着他双手结印，接着整个空间都颤抖了起来，然后陈泽面前的一个小的阵法光芒大作，然后这些光芒迸发了出来，朝着东夷族人打了过去，淹没了他们。

　　而在这阵光芒之中，所有的东夷族人都晕了过去。

　　“陈泽，你这是？”

　　孙世详问道，他也不知道陈泽这是在做什么。

　　“我在修改这些东夷族人所有的命运。”陈泽开口，“我修改了他们所有人的命运，让他们以及他们的子孙再也无法修行道法，而东夷族人没了道法，等于失去了和我们华夏作对的能力。这样，我想也就够了。”

　　作为拥有传说中道行的人，陈泽想要修改这群人的命运非常的简单。而只要让他们无法再修行道行，那么就算不杀他们，也能够彻底解除他们对华夏的威胁。

　　因此，陈泽才如此做。

　　接着，陈泽又连续打出了几道道术，修改了这群人的记忆，让他们彻底忘掉了东夷族的身份，转而认为自己是西伯利亚土生土长的人。

　　“这样，就够了。”陈泽开口，做完这些事情以后他说道，“从此，再无东夷族。”


第824章 全职抽奖系统

　　一天，早上八点。陈泽坐在他的房间中，面对着他的电脑。

　　“系统，我天师任务完成了，那么下一个任务是什么？”

　　陈泽开口，看着电脑，但是脑海里面对着系统说道。

　　天师任务已经完成数日，东夷族也彻底消灭。而在回到国内以后，他立刻就询问起了他的下一个任务。

　　他很好奇他的下一个任务是什么，但是无论是什么，陈泽知道都对他已经够不成什么难度了。

　　因为他已经在天师任务中达到了传说中的境界，这个境界，是能够连国家命运都改变的境界。

　　连国家命运都能够改变，诛杀东夷族大神官这种人物更是如同碾死一只蚂蚁。

　　这样的能力，陈泽知道无论他干什么，都将获得巨大的成功。

　　一般那种普通的华夏天师，在天师道术的加持之下，在逆天改命这种级别的人物影响之下，都能够在任何行业获得巨大的成功。

　　更不用说，陈泽现在自己了。

　　因此，他很好奇他的下一个任务究竟是什么。而无论是什么任务，陈泽都知道他将轻松的完成。

　　“宿主，根据本系统的挑选，您的下一个任务是，成为这个世界最有人气的网络小说作家。”系统开口，听到陈泽的话以后说道。

　　“什么？”

　　陈泽愣了愣，没想到居然会是这样一个任务。

　　网络小说作家？

　　陈泽觉得实在是太简单了，以他现在的能力，只要稍微的施一点气运改变术，就能够把一本原本应该是最扑街的书，变为最受欢迎的书。

　　无论这本书到底是有多烂，这陈泽都能够做到。而且是轻松做到，所以这个网络小说作家的任务，陈泽觉得实在是太简单了一点。

　　“所以宿主，您可以开始抽这次任务的奖了。”

　　系统又开口，提醒陈泽再次抽奖。

　　听到系统的话，陈泽点了点头，准备再次抽奖。

　　不过他倒是觉得无所谓了，无论抽中了什么奖项，对他现在来说都根本不算什么。

　　现在的他，已经不再需要任何的奖项了。

　　但是，陈泽还是准备继续抽奖。

　　而就在这时，一阵手机的铃声传了过来：“叮叮叮叮叮！！！！”

　　陈泽拿起来一看，居然是方清打过来的。

　　“喂？”陈泽接通了电话，电话那头传来了方清的声音，“陈泽你回来了吗？”

　　陈泽在出去之前见过方清，方清也知道他将要出门一趟，而现在打电话过来，就是询问陈泽有没有回来。

　　“回来了。”陈泽开口，微笑着说道，“我正在家呢。”

　　“是吗？那太好了，我马上到你家来，你陪我去逛街吧。”电话那头传来了方清的声音，从声音里面听得出来，方清此刻非常的高兴。

　　“行啊。”陈泽点头微笑。

　　就这样和方清约好，然后陈泽挂断了电话，接着他又打开了电脑里面的文档，准备在方清来之前先想一想这次的任务，这网络小说作家的任务，应该写个什么。

　　既然是要成为最有人气的网络小说作家，那么自然，就是要写出最有人气的网络小说了。

　　而以前陈泽在读书的时候，也是非常喜欢看网络小说。所以对于网络小说的内容，他还是非常的了解的，所以现在就想要确定他的小说的主题和名字。

　　叮叮叮叮叮！！！！！

　　就在他打开了文档，思考着这个问题的时候，电话铃声又响了起来，陈泽拿起来一看，是赵亚美打过来的。

　　“喂，亚美？”陈泽开口。

　　“嗯，陈泽你回来了吗？”电话那头，传来了赵亚美的声音，她也知道陈泽出门了。

　　“回来了，现在正在我家呢。”陈泽开口。

　　“那好，那我现在去你家，我想要找你练拳。”赵亚美开口。

　　听到赵亚美的话，陈泽愣了愣，他没想到赵亚美也要来，正想要开口阻止她，却赵亚美直接挂断了电话。

　　“这，方清要过来，亚美也要过来？”听着电话里面传来的忙音，陈泽愣了愣，没想到居然会这样。

　　叮叮叮叮叮！！！！！

　　就在这时，陈泽的电话铃声又响了。

　　他拿起来一看，这次是一个陌生的海外电话。

　　“该不会是。”

　　看着这个电话，陈泽心里想到。

　　“喂，是陈泽吗？我是雪丽·霍尔曼，嘻嘻，我来中国了，刚刚下飞机，你在你家吧，我现在就过来找你。”

　　陈泽接通了这个海外电话，接着电话里面传来了一阵女声。

　　接着，还没有等陈泽反应过来，这个电话便又挂断了。

　　叮叮叮叮叮！！！！

　　很快，第四个电话也打了过来。

　　“喂，是陈泽老师吗？我，我是杨芷慧啊，我大学放假回余城了，现在您在家吗？我想过来找您，有句话要告诉您。”

　　叮叮叮叮叮！！！！

　　第五个电话也打了过来。

　　“喂，陈泽，我是安静啊，我和我姐姐来余城这么久了你也不过来看看我们，今天我和我姐姐来你家附近了，来看你了，你在家吧。”

　　“今天，今天这是怎么呢？”

　　听着这一连串的电话，陈泽有点愣住了，他没想到居然会发生这样的事情，居然所有人，所有在他得到系统以后认识的，喜欢的女孩，居然会突然一起找上了他。

　　所有人一起过来，这可真让他感觉有点麻烦了。

　　“宿主，请您抽取您这次任务的技能。”

　　这时，系统又开口了，对着陈泽道。

　　“现在哪有这个时间，我还要招待这些女孩子了。”

　　陈泽开口，对着这个系统说道。

　　说着，他立刻站了起来，就想要朝着大门走出去，准备把这些女孩一个个的都接回来。

　　不过，就在他走出去的时候，他的脑海之中，他和这些女孩之间发生的一切，他在得到这个全职抽奖系统之后发生的一切，都浮现了出来。

　　如同录像机一样，让陈泽自己看了一遍。

　　看着这过去的一幕幕，陈泽有些感慨，也突然心中一动：“对了，不如就将我自己身上发生的这些事情写下来吧，作为这次任务的小说。嗯，小说的名字，小说的名字，有了，就叫《全职抽奖系统》。”

　　（全书完）

