

　　全服第二

   作者：落日蔷薇


　　内容简介：

　　错过了六年，谁曾想会再相遇，真真纵是相逢应不识；以为情深叹缘浅，谁知命运其实很腹黑；兜兜转转，最后才明白什么是姻缘天注定！


    第一卷 通往80的被虐道路



　　第1章 姐被小三了

　　“哗——”

　　在F市的某个高级法式餐厅里，突然传出了泼水声，接着便是一阵压低的骚动与低语声。

　　靠窗的位置上，一个女人面目狰狞的怒视着对面的男人，手里还拿着一杯倒空的咖啡杯。

　　那个男人，被浇了满头的咖啡，汁水嘀嘀答答的顺着发梢滴在了他的白衬衫上，他脸色忧郁，眉眼之前是无奈与愧疚。

　　“江智尧，你算哪棵葱哪棵蒜，少跟老娘装出这副苦情样，劈腿就劈腿了，不要装出这副死德性来，老娘不吃你这套！”那女人音高声脆，传得整个餐厅都清晰可闻，于是那些衣冠楚楚的人们无不竖起耳朵，暗自嘲笑着这出八卦剧。

　　“柔儿……你冷静点……我知道，都是我的错，是我对不起你……”江智尧并不擦拭，只是一脸哀伤，清俊的五官都染上一层悲情，“沐雪是个善良的好姑娘，是她的单纯、乐天感染了我，让我不由陷入其中，你莫怨她，她一直都把你当成她的亲姐姐，这一次，是我伤你太深，又害了她……”

　　男人言语诚恳，眼神满满的歉疚，相当适合扮演琼瑶剧中那些被小三所迷的男主角，向小柔忍住拿起咖啡壶往他头砸去的欲望，深吸了几口气，虽然她名字带柔，但其彪悍的作风永远与“柔”字搭不上半毛钱的边。

　　“闭嘴！柔儿也是你叫的吗？”暴喝一声，向小柔扯过自己的背包，觉得自己不应该再跟这个琼瑶男继续纠缠下去了，“别跟我提白沐雪那狐狸精，姐姐我没有这种好妹妹，从今天起你们给老娘有多远滚多远！”

　　撂下最后的话后，向小柔便蹬着细长的高跟鞋，踩着“蹬蹬蹬”的脆响绝尘而去，留下那苦情琼瑶男暗自神伤。

　　回到家中，向小柔一贯彪悍的神情，立刻像泄了气的气球一样，迅速的萎靡下来。

　　28岁的向小柔在不知不觉间已经大半只脚跨入了剩女的行列，江智尧是三年前相亲认识的，长得那是一表人材，眉清目秀，那眼中深情几乎可以活生生把人溺死，再加上他为人温柔体贴，善解女人意，于是不知不觉间向小柔就同他好上了。

　　倒不是说向小柔有多么爱他，所谓爱情，早在激情膨湃的青春时期，就被消耗光了，到了现在这种年龄，人总会变得现实大过理想，要赚钱要买房要结婚要生娃，生命被慢慢打磨得圆溜光滑，棱角不见，所有的人生程序按部就班，而江智尧就是她人生程序中一行关键的命令。他小她两岁，风趣幽默，无不良嗜好，事业小成，自己是一个职业网游玩家，又经营着一家网络游戏工作室，养家糊口绰绰有余，恋爱了三年，一起吃饭，一起看电影，一起寂寞，一起被家人催婚，早生出革命战友一般的感情来，而她也早己习惯了生命中他的存在，谁想他会临场叛变，投到别的女人怀里。

　　说起背叛，其实是预谋己久的一场人生大戏了。江智尧是职业网游玩家，大把的时间都花在了游戏上，毕竟吃饭的家伙，怠慢不得。一年前一款最新式的网游《恋世》面世，瞬间让无数玩家趋之若鹜，其中也包括了江智尧。他曾经极力想让向小柔一起玩这款网游大作，但被她强硬拒绝了，于是在《恋世》中，他认识了一个叫白沐雪的少女，而凑巧的是，白沐雪竟然与他们同是F城人，于是在各种机缘下便见了面。

　　说起这小三白沐雪，是个聪明的娃，生得温婉清丽，更是明晰琼瑶男的特性——情之一字，最初的时候，她常是哥哥长姐姐短的与他们两亲热着，一副小女儿状，把向小柔当成亲姐姐般的供奉，向小柔心直不藏奸，与她俨然是一对感情深厚的姐妹花。在游戏里，白沐雪把江智尧当成大神一般来膜拜，在生活中，她把他当成男人一样依靠，于是久而久之，江沐雪便小三了。

　　于是，向小柔便成了琼瑶剧中那不懂真爱，不识真情的大奶，当然，她可不会被逼得放手还要扮了黑脸再跟小三叫一妹妹，于是便出现了开头那一幕华丽丽的咖啡浇头剧情。

　　小三去死，贱男太监！

　　向小柔在心里咒骂着，眼眶红着，脸色惨然，蜷缩在沙发里。

　　想当年，姐玩网游的时候，江智尧还不知道在哪里玩沙呢！他一直以为她从未接触过网游，又怎会知道当初她玩网游时的叱咤风云，大神？那都是她玩剩下的东西！

　　向小柔这厢在沙发里好汉就提当勇，那厢死党于夏开门进来，见到她这一副跑了男人的衰样，不禁一问。

　　“柔娃，你干嘛了？男人跑了？”

　　于夏不过一句笑话，在向小柔这里却成了哪壶不开提哪壶，于是她暴走了！

　　好不容易在向小柔断断续续的叙述中，于夏终于弄清了整件事。

　　“靠，早看那白沐雪一脸的狐狸相，跟你说了你还不听！”于夏也怒了，小三人人得而诛之。

　　“告诉姐姐，她在游戏里的ID，姐姐帮你灭了她！”于夏想起她也沉迷着那款《恋世》，于是叫嚣起来。

　　游戏，又是游戏。

　　向小柔无力的瘫在沙发里，摇摇手，道：“不用了，别跟我提游戏，姑奶奶我最烦游戏这东西，你让我清静清静吧！”

　　听到这话，于夏也不好再打扰她，便起身去做饭了。

　　向小柔一个人毫无目的的转换着电视台，心里一片茫然。

　　蓦然，一阵悠扬大气的音乐响起，电视机上出现了一幅海阔天空的画面，沉静肃杀的男子，温婉细致的女子，青衫白衣，相伴天涯，古朴的长剑，洒落的血花，大抵又是一个煽情的游戏情节，却让向小柔瞬间沉寂了下去。

　　青衫白衣，相伴天涯。多美好的意境啊，当年青春正盛的季节，似乎也有这样一款游戏，也有这样一幅画面，欢乐而喜悦的故事，谁知竟会是剑毁人离的结局。

　　好多年过去了，久得她已经忘了激情，忘了故事，忘了青春……

　　思想瞬息万变。

　　于夏做好饭端出来，就看到向小柔充满刀光血影的眼神。

　　“夏娃，把你的《恋世》游戏头盔给我！”

　　？！

　　于夏愕然，在她做饭期间，这厮发生了啥事了？居然，要游戏了？

　　果然失恋的人不能用常理推断！



　　第2章 一朵娇花的诞生

　　不顾于夏哀怨的眼神，向小柔敲诈了她了游戏头盔后就回房了。

　　《恋世》是一款虚拟度相当高的网络游戏，有别于以往的所有网游，堪称新一代网游的创始者。

　　它并不是用电脑通过网络进行游戏，而是通过特殊的设施联结人体大脑神经进入游戏，高科技这种东西，向小柔也看不懂，于是也没再理会神经不神经的问题，二话不说就戴上头盔进入游戏。

　　游戏是根据每个人的虹膜来作为身份验证依据，于是，便基本不存在盗号的可能性。

　　读取完向小柔的个人数据，她的眼前便出现了一幅虚拟3D场景，与以往所有的网游一样，第一步首先都是创建人物。

　　游戏虽然创新，但也没到完全逼真的地步，人物还是要建，当然也不可能跟本人一模一样，系统为人物建模给出了许多种搭配，性别也可随意选择，换句话说，这游戏仍然存在着人妖与妖人。

　　其实，人妖与妖人的存在，给虚幻的世界带来了另一种欢乐，我们不能歧视那些爷身娘心或者娘身爷心的同好们，不是么。

　　横竖都是一片的数据，总会有一天全部归零，所以太过较真是跟自己过不去。

　　向小柔在进入游戏就对自己说过，要玩游戏，而不要被游戏玩！

　　玩游戏的第一步，都是建立人物。

　　首先选择的是种族，各种种族有不同的天赋，或对自身属性或对职业又或者是生活技能，都有各自不同的加成，快速浏览后她就作了决定，精灵族。

　　《恋世》的游戏人物那是相当的精致，一张张脸孔都像从天上来的，一具具身体像从地狱来和，要萝莉有萝莉，要御姐有御姐，天使也有，恶魔也有，当然，你也可以混合！

　　精灵族的特点在于无论男女都有一对灵活的尖耳，她犹豫了一下，便点了随机，于是出来个紫色眼眸的萝莉脸蛋，加一副御姐的身材的人物，微嘟的嘴唇分明在暗示着，来吧来吧，来推倒我吧！

　　向小柔为自己的邪恶的思想黑线了一把，点了确定，便进入职业选择画面。

　　初级职业可选性较少，就分为五类，战士、法师、弓手、盗贼、神谕，很简单的分类，一目了然，当人物达到相应的等级时，便能进阶，进阶职业的选择范围则更广，而RP好的玩家更有机会接到隐藏任务，获得隐藏职业，当然隐藏职业的好坏，这个也是要看RP的。

　　作为一款耐玩的好游戏，职业平衡是最基本的条件，一个职业能横扫所有职业的情况是不容许存在的。

　　她选了自己最爱的一个职业，弓手，精灵族的天赋，人物初始敏捷属性增加5点，这应该是目前最主流也最稳妥的选择了。

　　点了确认后，眼前突然出现短暂的黑暗，再亮起来的时候，她发现自己化身成她选择的那个人物，一举一动之间，流畅自如。

　　她惊叹，科技先进了！

　　眼前跳出一个输入框，下方一个键盘，提示她输入人物角色名。

　　略想了一下，她邪恶的一笑，抬手输入了“一朵娇花”四个大字。

　　一切准备就绪，点下确定。

　　《恋世》的游戏背景是一个被众神遗弃的大陆，千年前诸神大战，群星殒落，被神遗弃的子民在苦苦挣扎，抵御着从外域入侵的魔兽，各种族的堕落者……

　　这些历史对向小柔来说有些遥远，游戏之前她并没有看过任何的游戏介绍与攻略，是一只不折不扣的菜鸟，不是她不懂这些，只是对她而言，这些并不重要。最快乐的游戏时光，是十八岁那年，与宿舍的同学第一次接触那个名叫《江湖行》的网游，她们不知道什么攻略，不知道什么是极品装备，哪怕打到最低级的一件装备都能高兴许久，作为一个治疗职业可以拿着小刀砍怪砍到40级……不管怎样，快乐的心是真实的，后来，知道了操作配合，知道了职业装备，她们渐渐走向了大神的道路，可是已经失去了最初的开心，只剩下疲惫的心与短暂的欢乐……欲望越少，得到的快乐越多，游戏，不是本该就要让人快乐的么！那么，何需介意是大神还是菜鸟，看看风景听听歌，向小柔终于看开了。

　　一阵悦耳的音乐声后，向小柔的眼前渐渐清明起来，蓝天白云，鸟鸣声声。

　　定眼一看，她发现自己此刻身处在一座古朴的村庄之中，不用说，这肯定是每个新手必经之路——新手村。

　　精灵的村子充满了勃勃生机，绿茵环抱，让人不由自主沉醉。

　　向小柔看了看自己身上的新手装备，淡绿的短裙，两条修长雪白的腿让人无限YY，一双藤编的草鞋，背上一把简易的新手弓，果然是新的不能再新的新手装。

　　把新手教学任务遛一圈下来，她兜里多了几瓶药，几个铜币，小弓手升到了三级，于是除了跑腿的任务外，还接到了一些野外的打怪与收集的任务，她便放慢了脚步，《恋世》已经问世一年，最高等级为八十，因为这并不是一款以升级为主要游戏手段的游戏，所以满级的人已经多得跟米一样了，向小柔对升级无爱，对装备无感，对大神无知，于是开始在村里闲逛。

　　虽然游戏开放一年了，但新手村中的新人仍然不少，那些脚步匆忙，对任务驾轻就熟的人，大约是某某大神的小号吧，另外还有一些磨磨蹭蹭，对一切都新鲜好奇的人，估计跟向小柔一样，都是初次接触这游戏的人了。

　　她一边逛一边跟NPC对话，虽然对话内容都是设定好的，但她仍然兴致勃勃，家长里短的内容让她有种温暖的感觉，小村庄的风景不错，颇有种细水长流、世外桃园的味道，向小柔逛得十分嗨皮。

　　突然，耳畔传来“叩叩”的敲击声，原来有人在现实世界中呼唤她。

　　她只得先从游戏中退出，一阵柔和的光芒后，她又看到自己那间熟悉的小卧室，以及于夏的一张俏脸。

　　于夏冲她晃了晃手，手里抓着一个崭新的游戏头盔。

　　“死丫头你害我又出去买了一个头盔，没钱了，这个月伙食费你包了！”

　　“啊？！这么严重？没关系，姐养你……白饭管饱！”向小柔一脸的“情深义重”。

　　“饱你妹啊！”于夏狠狠敲了一下向小柔的头，继续道，“进游戏了吧？感觉如何？什么职业？ID是啥？几级了？”

　　“这么多问题你让我回答哪一个先？”向小柔无力的搓着头，想了想回答她，“这游戏不错啊，游戏引擎很独特，以前没玩过，值得一玩。我练的精灵弓手，目前等级，3级！”

　　“什么？！才三级？你在游戏里折腾了三个小时了，小姐！！”于夏一脸的恨铁不成钢，“三个小时才练到三级，姐姐你被神马附身了吧！”

　　“没啊，不想练级而己。”向小柔说得很无辜。

　　“什么不想练级？不想练级你怎么变强，不变强你怎么去凌虐那对奸夫淫妇！”

　　于夏的觉悟还停留在清纯女被负心男甩了，然后奋发图强变成女神去报复负心男跟小贱三的境界。

　　向小柔于是囧了。

　　“走，上游戏，姐姐我带你升级去。”于夏拍拍她的肩膀，一副领导视察的表情，“对了，我的ID是恋恋初夏，你呢？”

　　“一朵娇花！”这次向小柔没有犹豫，立刻回答。

　　一朵娇花……娇花……花……

　　于夏石化了。



　　第3章 大神的萝莉养成？

　　重新套上游戏头盔，进入游戏，眼前景物一换，向小柔又站在了那座宁静的小村庄中。

　　《恋世》这款游戏比较特别，整个游戏是不分区的，总共就一个服务器，所有人都在这个服务器中，目前服务器最高的在线人数曾达到过2000万人，这可是实实在在的数字，真是华丽丽的一场热闹繁华。

　　新手村已经逛遍了，她看看自己一身可怜的新手装，想着下一步是接着任务呢，还是继续看看风景，突然眼前的闪过一行文字。

　　恋恋初夏：小娇花，在哪？姐来带你了！

　　一朵娇花：在精灵新手村，不用带了，姐还不想练级！出了新手村M你。

　　向小柔拒绝了于夏的提议，不顾她悲痛的心情，我行我素的玩NPC去了。

　　终于她把这个可怜的小村庄中的最后一头狗都聊遍后，开始觉得百无聊赖了，游戏的时间与现实的时间是5：1的比例，她在这里逛了五个小时，而现实也就过了一小时而己。

　　正当她收拾好心情准备去野外砍怪任务时，天空突然变了颜色，原本湛蓝的天空，突然间变成了紫色，蓦地——斗大的字飘过……

　　系统公告：千里姻缘，一世情义，在爱与美之女神芙瑞斯林的化身前，半夕秋风与绯蝶沐雪情牵彼此，在浩浩人海中携手相伴，执子之手，与子偕老。婚礼将于10月10晚8点在海角天涯举办，欢迎各位朋友前来观礼。

　　接着，世界频道上就出现了许多半夕秋风和绯蝶沐雪本人的公告，以及各色路人们的恭喜、调侃、祝福，当然也不乏一些恶意之徒的挑衅，总之频道上热闹非凡，但这厢向小柔却冷静异常。

　　她不知道江智尧和白沐雪的游戏ID，但半夕秋风却是江智尧的QQ名，而且绯蝶沐雪就更不用说了，白沐雪把真名都用上了，所以她在一瞬间就认出这两人来。

　　三年多的感情，转眼就烟消云散了，现实世界里的相互扶持，也不敌游戏里那一声软语。向小柔觉得做人真失败，关了世界频道，懒得再去关注那些让她不淡定的消息。

　　等到向小柔从自我悲情中回过神的时候，才发现这个安静的精灵新手城突然开始热闹了。

　　她看到一个人，站在村子中心的精灵神树下，闪闪发光。旁边围了一众小号，纷纷谄媚的求带求装备求包养……

　　那是一个满级的精灵盗贼，鲜红的ID“冰雪刺杀者”，一看就是那种从血里杀出来的PK狂人，一身发光发亮的装备和武器，只差没在脑门上大方的写上“大神”二字了。

　　那个时候，她并不知道，这个冰雪刺杀者是哪一种等级的大神，大神也是分等级的，排行榜首位的可以是大神，排行榜末位的，也是大神……

　　而这个冰雪刺杀者，正好就是在排行榜占第一格的那位大神。

　　她更不会知道，在今后很长的一段时间内，这尊大神让她的游戏生涯变成了一张茶几，一张充满杯具的茶几。

　　而此刻，向小柔的救星还正在游戏的某个角落里为了发财至富而努力猥琐着。

　　就在众人都以为冰雪刺杀者是在挂机的时候，那尊雕像一样的人物居然动了，他缓缓地朝向小柔走去。

　　“几级？”大神M她。

　　向小柔发现身边没人，于是回神，原来大神在问她话。

　　“3级！”

　　大神丢过来一个组队邀请。

　　“？”向小柔不解了，大神你这是要干嘛呀？

　　“1000J，帮我做任务！”大神回答了。

　　大神之所以成为大神，是因为他和很多人一起，付出了很多的时间与精力去塑造这个游戏人物，在大部分的时间里，大神要组织FB，要带兄弟练级，要管管派系事务，要解决解决江湖纠纷，要下战场，要打竞技，要刷声望，要做隐藏任务，要和游戏女神搞搞暧昧，要帮兄弟搞搞女人，还要吃喝拉撒睡，一天24小时，大神都在忙，忙到连泡妞的时间都没有。

　　所以，这么忙的大神，当然不可能有空闲来无事在新手村闲逛，然后很缘分的看中某个单纯的小白菜，从此展开一段笑傲江湖的爱情故事，所以大家也别YY了。

　　真正的原因是，冰雪刺杀者接到了一个隐藏任务，第一环便是要带一个五级内的精灵女号升到十级。

　　在这游戏里，隐藏任务分为两种，一种是只要达到条件，就能触发的隐藏任务，只是这些条件大多很古怪苛刻，一般人根本不会达到，但是达到了就能触发；而另一种，除了上述条件外，还具备一种特性，那就是唯一性，这种任务前人接了，后人就无法再接，除非，任务失败。隐藏任务的奖励都非常优厚，特别是这种唯一的任务，通常都与游戏历史进程有关。

　　而冰雪接到的，就是这种唯一的隐藏任务。

　　他并没有告诉帮里的兄弟，他是有私心的，这样的任务，环节很多，开头容易后续困难，并且，任务失败就会消失，如果让一些敌对的势力知道，那么他完成任务的风险就会增加许多，要知道，大神也是人，以一挡十的情况是不存在的，所以他谁也没告诉。

　　向小柔考虑了一下，看看自己的户头，0金0银30铜，当下就点了确定，进了组队。

　　组队里只有两个人，她的游戏头盔是最便宜的那种，不支持语音发言，因为这是通过大脑神经接入，普通的话筒是没用的，想要发言则需要更高端的配置，于是她只能选择打字，当然，这并不妨碍她接听别的声音。

　　一朵娇花：要我做什么？

　　向小柔拿人钱财替人消灾，表现得非常积极。

　　冰雪刺杀者：先练到十级，我带你。

　　一朵娇花：好！

　　向小柔答得干脆，提着弓，正要朝怪物区走去。

　　冰雪刺杀者：等等，别急！

　　向小柔眼前跳出一个交易框，嗖嗖嗖几下，上面堆满了东西和1000金币。

　　仔细一看，向小柔不由咂舌，果然是大神哪！

　　瞧这上面的东西，全都是从出生到10内的极品小装备，衣服、裙子、弓、头饰……还有各种低等级药水，有那么一刻，她被这些闪亮亮的道具晃瞎了狗眼，差点一句“大神，你包养我吧”就脱口而出了。

　　收下东西，把能用的装备换上，向小柔的小娇花瞬间就华丽了。

　　崭新的皮甲，浅绿的短裙，俏皮的小靴，三色光芒流转的神弓，满兜的药水，还有那华丽丽的1000金币，她从一穷二白转成了新人小富PO。

　　刚刚被江智尧的结婚公告给打击的心情暂时性的回复了。

　　走吧！

　　这次是冰雪先开口了，砍怪去了。

　　向小柔屁颠颠的跟了上去。

　　她并不知道，在旁人眼中，这一幕有多让人嫉妒，排行第一的大神，带着初入江湖的新人，还有那一身华丽的新手装，尽管她跟他都没有说些什么，但是……众人的YY是无限的。

　　向小柔现在心中只是在猜测，大神到底接了什么任务，要来带新人？

　　难道是……

　　萝莉养成？

　　她为自己邪恶的YY感到害羞了。



　　第4章 惊天的大悲剧

　　冰雪带着向小柔的娇花妹在野外刷了三小时的怪。

　　由于游戏变态的设置，大号带小号，若等级相差十级以上，小号的经验自动减半，并且越级超过十级打怪，将不获得经验，而且游戏里最低级的FB也只对十级以上的人开放，于是可怜的冰雪只能带着小娇花在野外收割低级怪的生命。

　　在这三个小时里，向小柔过得很滋润，看看风景摸摸尸体，调戏调戏怪物，顺便跟大神拉拉关系，奈何这大神是个闷骚，她说十句他也回不了两个字，于是后面她就开始研究弓手的技能，弓手初期就两个主动技能，一个是“风神破”，可以瞬发一个提升100%的攻击，冷却时间为30秒，另一个是“精神穿透”，瞬发，冷却时间为30秒，牺牲百分五十的攻击力换取被攻击方三秒的晕眩时间，该效果可被抵抗。两个技能算是弓手前期比较实用的技能了。在这款游戏，弓手若被近身至10码的范围，则不能对该目标使用弓以及所有的远程射击技能，会被强制改成用近战武器，因此此游戏的弓手玩家的远程控制能力要求就比较高。

　　向小柔逮着那些被大神遗弃的怪，开始研究她的弓手之路。

　　终于系统悦耳的声音在她耳边响起。

　　“恭喜您，你已达到十级，请回城转职，祝您早日脱离菜鸟的行列。”

　　向小柔看着系统的提示，明显感觉到大神松了一口气，也是，三小时的机械性打怪，就是大神估计也要暴走了吧。

　　“十级了？先别转职，跟我去个地方吧。”冰雪刺杀者显然在第一时间就关注到她的等级了。

　　“好！”拿人钱财，替人消灾，向小柔的觉悟是很好的。

　　冰雪召唤出他的坐骑，那是一只冰霜召唤者，长得像龙，通体银白，背生双翼，相当的炫目，目前整个服务器也就这一只冰雪召唤者。

　　“冰雪刺杀者邀请您与他共同骑乘，是否同意？”

　　向小柔还没欣赏完那只冰霜召唤者，就看了眼前弹出的邀请共乘的对话框。

　　当机立断的点了确定，向小柔的小娇花便爬上了大神的坐骑，与大神相依相偎，就见一个娇俏可人、身材火爆的小萝莉，依偎在《恋世》女玩家性幻想对象第一名的冰雪刺杀者怀中，那是怎样一幅人神共愤的景象啊！

　　不过向小柔心里倒没这么多的YY，她是单细胞生物，兴奋着能够爬上这只网游神兽的躯体，体验飞一般的感受，对于冰雪刺杀者，倒没什么绮念。

　　不过她没有那种想法，不代表别人没有，尤其是当有人看到他们以这种脸红心跳的姿势依偎在一起的时候，群情便沸腾了。

　　他们要去的地方是爱维斯城的天灾庇护所，爱维斯城是游戏中的五大主城之一，在游戏历史上，这是一个繁盛了千年的大城市，哪怕那场惊天地泣鬼神的诸神战争，也没能将它全部毁去，天灾庇护所是爱维斯城主杜诺克在三百年前建成的，专门收容那些由于战乱、灾祸而流离失所的人们，于是这里也被称之为“贫民窟”。

　　主城向来是人最多的地方，当一朵娇花和冰雪刺杀者从天而降的时候，毫无意外的引起一堆不明真相的围观者。

　　向小柔此时正呈现天然呆的状态，她的表情就像是一个刚从穷乡僻壤进城的人，对于爱维斯主城的宏伟表现出无比的惊诧。

　　等向小柔回过神的时候，世界频道上早己漫天飞舞着他们的绯闻了，更有好事之徒截图留恋。她无奈了，难道这些玩家个个都闲得蛋疼，炒绯闻都这么热衷。

　　蓦地，天空跳出一条世界公告。

　　[世界公告]神之叹息：冰雪，你这是什么意思？

　　立刻，绯闻热度再次攀升。

　　而向小柔也收到两条M语。

　　神之叹息：你和冰雪什么关系？

　　冰雪刺杀者：把所有信息关掉！

　　好吧，老板发话了，小柔只能照做，实际上这些消息已经让她看得头晕眼花了。她如大赦般的把所有的频道包括密语都一一屏蔽了，只留一个队伍，当然，在屏蔽之前她还不忘回复神之叹息一声。

　　一朵娇花：没有关系！

　　终于，世界清静了许多，她只看身边扔堵不堪的人群。

　　安静的感觉真好，当然，除了那不依不饶的世界公告外。

　　《恋世》是收费游戏，所以商城概不出售任何与装备或升级有的道具，只有一些无伤大雅的RMB小道具，比如一些结婚的浪漫道具，如玫瑰、烟花之类的，还有喇叭等功能性道具，其实喇叭的作用就是发布世界性公告，这一类公告是无法屏蔽的，但是这种道具价格不菲，所以一般人也不会那么无聊的刷世界公告，当然，有钱的款姐款爷们除外。

　　而那神之叹息估计就是属于这类钱多蛋疼的款爷。

　　但见那硕大的世界公告从眼前飞过。

　　[世界公告]神之叹息：冰雪，说话，你跟这女人什么关系？

　　[世界公告]神之叹息：冰雪，你对得起蜻蜓吗？

　　[世界公告]神之叹息：冰雪，回复我，你不知道你这样有多伤蜻蜓的心吗？

　　……

　　诸如此类，省略众多公告。

　　向小柔看得嘴角直抽抽，这个神之叹息真是个话唠啊。忍不住在队伍频道中发话：“老板啊，你不要解释一下么？”

　　冰雪没有理她，只是隔了两分钟后，世界公告又刷了一条。

　　[世界公告]冰雪刺杀者：叹息，够了，我跟蜻蜓的事自己会解决，现在你们都TMD给我闭嘴！

　　大神果然是大神，世界彻底平静了。

　　不知道冰雪私下是不是和那神之叹息还有再说些什么，世界公告不再出现了，但向小柔却从这些信息中读到了狠狠的八卦味。

　　冰雪带着向小柔来到贫民窟某个NPC的前面。

　　那NPC叫艾克多，是一个身体孱弱，随时都可能仙去的老人。

　　向小柔猜着那艾克多就是给冰雪发布隐藏任务的NPC，她也不多问，只想他快点把任务了结了好让她去过自己的小日子，可还没等她想完，眼前一黑，又开始了一段乾坤大挪移的过程，等好容易眼前渐渐清明了，向小柔才发现自己站在一棵参天大树之下，这树，赫然就是精灵村的那棵世界之树，只是眼前这棵比精灵村的那棵更高更大更繁盛。

　　树下站着一个不明生物，她有着虚无的女性躯体，看不清五官，背上是一对羽翼，周身泛着淡淡的光芒。

　　她看看四周，再无他人，冰雪刺杀者也不在了。

　　估计是冰雪刺杀者所接的任务也影响到她了吧，向小柔猜测着。

　　轻柔的音乐响起，剧情便缓缓展开。

　　在那不明生物NPC一段絮絮唠唠的解释中，她才明白了，这是上古精灵的精神结界，那棵巨大的树便是精灵神物世界之树的前身，而她，则是被救赎者带来的年轻的、纯洁的心。

　　听完NPC的解释，她的眼前又出现了一个选择框。

　　“您是否愿意接受救赎者的救赎？”

　　向小柔犹豫了一下，不知道这个选择会不会对冰雪造成影响，于是在队伍里发问，可系统却提示说“纯粹精神空间，无法与外界取得联系。”

　　得，一切看RP吧。

　　她点了确定，又是一阵音乐与光芒外加唠叨的叙述，好容易听完了，系统提示又出现了：

　　“您是否愿意成为暗影射手，该职业为隐藏职业。”

　　靠！向小柔暗骂了一句，她RP是不是好成这样啊，居然触发了隐藏职业。

　　选择了确认后，系统再度响起悠扬的音乐与提示：

　　“你已经接受暗影射手转职任务，任务完成可向艾克多回复。”

　　接下来她就被送回了原来的世界，才一踏上原来的世界，就发现世界沸腾了。

　　[系统公告]玩家触发精灵族隐藏任务“救赎”，世界性历史进程任务“救赎者的降临”全面开启，《恋世》第二篇章《神遗之罪》即将展开，全新副本“上古战场”即将开放，敬请期待！

　　系统公告一连三遍，向小柔想不看到都难了，联系着刚才发生的一切，再傻的人也猜到冰雪刺杀者接到的任务估计与这个有关，而她的隐藏职业，不过是沾了他的RP而触发的。

　　不用打开世界频道，她也知道此刻群情是如何的激动。

　　这边冰雪刺杀者的兴奋中却带着不安，原本他找上一朵娇花，也就是为了隐瞒自己接到隐藏任务的信息，却不曾想到这个隐藏的任务居然是个历史进程任务，所幸系统公告并没有将接任务人的名字公告天下，而系统公告动静闹得如此之大，一朵娇花肯定是猜到了，他想着，该用什么办法才能让他封口，潜意识里，他一直认为这个一朵娇花是个人妖，他本就是个无情自私的男人，当然也就不存在什么怜悯之心，轮白一个十级的人妖号，轻而易举。

　　这边他想着，那边向小柔开口了。

　　[队伍]一朵娇花：老板啊，我刚刚接到了隐藏职业任务，暗影射手，不晓得跟你的任务有没有关系。

　　向小柔并不知道冰雪的想法，只是单纯的把自己遇到的情况综合了他遇到的情况，得出的结论，她是个厚道的孩子，谁让她拿了人家的钱呢，还托了人家的福触发了隐藏职业。

　　冰雪刺杀者却沉默了，他迅速冷静下来，向小柔的话也不无道理，而即使把她轮白了，她这个十级的小号大不了再建个新人物再来一遍，秘密一样是守不住，前思后想之后，他作了一个决定。

　　[队伍]冰雪刺杀者：也许吧。今天的事我希望不要有第三者知道！你加到我的分会傲绝天下吧，里面的人会照顾你。你的人情我记下了，有什么需要和我说，能帮到的我一定帮！

　　冰雪的决定就是，与其毁之不如养之，把他培养成自己的势力，比杀了他多一个敌人来得好，更何况他还接到了隐藏职业，前途不可估量。

　　向小柔很想跟他说不需要，她不想，但奈何对方根本不给他拒绝的机会，立刻就有一个工会邀请在她面前弹了出来。

　　“傲绝天下诚邀您的加入，请您确认是否加入？”

　　[队伍]冰雪刺杀者：不好意思，我的总会人数已满员，而且等级限制比较严格，所以暂时委屈你加入分会了，分会势力也不错，足够罩你了，先这样吧，我还有事，先退了。

　　于是还不待向小柔回话，系统已经提示冰雪刺杀者退出队伍。

　　真是个霸道的男人啊，向小柔感叹着，罢了，先加了看看吧。

　　于是点了确认。

　　于是她悲剧了。

　　点开工会页面，傲绝天下工会成员表赫然就是——

　　会长：半夕秋风；

　　副会长：绯蝶沐雪！

　　向小柔萎了！



　　第5章 销魂的排行榜

　　如果这世界上真有叫缘份的东西，那她和江智尧之间一定是孽缘。

　　向小柔恨恨的想着，为何这样都能相遇。

　　上天没有给她冷静的机会，工会频道上，刷刷刷闪过数道信息。

　　[傲绝天下]西门小官人：哟哟，这谁家的妹子啊，咱工会什么时候也收十级的新人了？

　　[傲绝天下]我的菊花为你开：新来的？老规矩，报三围！

　　[傲绝天下]小豆豆：十级的新人？会长在搞什么啊？

　　……

　　满目的信息，向小柔悲剧的只注意到了两条：

　　[傲绝天下]半夕秋风：别胡说，这是冰雪的朋友！他拜托我们好好照顾的。

　　[傲绝天下]绯蝶沐雪：大家别闹了啦，花花是新来的，大家欢迎一下。花妹妹，跟大家打个招呼吧！

　　活了28年，向小柔第一次觉得自己的生命如此可笑，刚被男友甩了不说，还要被小她五岁的小三称为妹妹，如果有天她想不开想自爆，完全可以上天涯发一篇贴子叫《我与小三不得不说的故事》、《我与小三贱男活在同一屋檐下》……

　　这日子TMD还让不让她活了！向小柔想抓狂加暴走了，她打下一大段的经典国骂，想撂出去后退会走人。

　　[傲绝天下]绯蝶沐雪：花妹妹，我和秋风的婚礼会在三天后举行，你一定要来哦，到时候姐姐会给你一个大红包的。

　　向小柔几乎要吐血了，天下还有更可悲的事么？小三跟你说她要和你男人结婚，并叮嘱你婚礼一定要到场……但出乎意料的是，向小柔很冷静的把那段国骂删除，说了一句：

　　[傲绝天下]一朵娇花：好的，谢谢秋风哥哥和沐雪姐姐！

　　这话一发出去，向小柔觉得自己可以去死了。

　　小三跟贱男，你们就得瑟吧，等到婚礼当天，老娘一准让你们的婚礼变成闹剧，你们就幸福吧。向小柔腹诽着，一面还YY着到时候如何破坏捣乱，她十级的小号大不了赔上条命，也就是删号或者不玩而己。

　　摘下头盔，才发现现实世界里己是深夜十二点了，游戏果然容易让人忘了时间的存在。

　　洗漱完毕躺倒在床上，向小柔发现自己的身体也再不如当初了。

　　年轻的时候熬夜个把天那都是家常便饭，十二点能去睡觉那都是算早了，青春就这样被糟蹋怠尽，嘻笑怒骂的豆蔻年华，年少轻狂的青春岁月，现在想来纵有万般无奈千种遗憾，也都是迷人的风情。

　　向小柔叹口气，了无睡意的望着天花板发呆，又想着那年的风景，黄沙大漠中的青衣少年，翠竹茂林中的白衣少女，曾经也是那样的芳华绝代，惊才绝艳，到底输给了现实。当年多少的痛就给了她多少的清醒，寂寞空虚与幻想的产物，永远成不了现实。

　　有人说，当一个人开始喜欢回忆当年的时候，就证明他老了。向小柔觉得也许自己有点老了，28了，一事无成，钱没有，事业没有，男人没有，青春也没了，当初纵横江湖、快意恩仇的那个女子已经消失了，只有一个优柔寡断、郁郁寡欢的女人……

　　意识开始有点模糊，她又想起江智尧的好，三年生活的点点滴滴，相互扶持，病的时候他嘘寒问暖，难过的时候他耐心哄着，到底这三年，她也是被这般如珠如宝的捧在手心，习惯了他的存在，于是一个人的时候就分外的难过。他这人哪，什么都好，坏就坏在了太多情，真把自己当成情圣了，这么想着，江智尧倒也不那么令人痛恨了，只是，面目却渐渐模糊了去。

　　再次张开眼睛的时候，已经是阳光普照了。

　　一觉醒来，神清气爽，昨夜忧伤昨夜去，今朝欢喜今朝寻。昨夜里那个难得忧伤的向小柔已经不见，人家十八年后又是一条好汉，她十小时后又是一枚悍女。

　　今天是周六，不用上班，于是向小柔可以在床上多赖上一段晨光，不过，她并没有爽太久，因为于夏大小姐冲了进来。

　　“你说，你是怎么跟大神勾搭上的？你给我老实交代！”

　　幽怨缠绵的声音响起，于夏眼带哀怨的巴望着向小柔。

　　“啊？什么大神？什么勾搭？我什么时候遇到过这种好事了？”向小柔愕然。

　　“你，跟我过来看！”于夏不由分说把她从床上拉到了书房。

　　论坛上，一张游戏截图吸引了无数的玩家目光，爱维斯城的正上方，一头巨龙盘旋着，龙背上坐着两个人，一脸宝相庄严的冰雪大神，以及他怀里娇羞可人的一朵娇花。

　　页面往下拉，下面还跟着数张角度诡异，欲语还羞的截图，从天上飞到地上跑，无不证明他们之间赤裸裸的JQ。

　　再往下看，是无数的回复，有骂她人妖的，有说她第三者的，有威胁她的，也有夸她勇者无惧的，总之是形形色色的回复，充斥了整张贴子。

　　“哇塞，这人的截图手段太TMD高明了！”向小柔乐坏了，一点都没有身为当事人的自觉，“我不就帮他做了个任务，至于么？冰雪到底什么身份，这么多人围观？”

　　“什么任务啊，大神会要你这十级小号帮忙？”昨天于夏见她不要自己带，便和人组队打了整晚的FB，结果一出游戏上论坛，就看到硕大的标题《大神与蜻蜓女神间的第三者》，点进去一看，她就傻眼了。

　　“就是……大神不让说！”向小柔哈哈一笑，扭头走出书房，洗漱觅食然后上游戏。

　　“向小柔！上游戏记得看排行榜……”远远的飘过来于夏的声音。

　　吃好早饭，她才慢条斯理的进了游戏。

　　昨晚她不想再看到江智尧和白沐雪的影子，于是没有多说什么就直接下线了，今天一上线，就发现自己的邮箱爆满，好友请求闪个没完。

　　大概又是因为论坛上那篇贴子造成的。她很果断的拒绝了所有的好友请求，邮箱中凡是陌生人的信件看也不看就一一删除了，在她看来，这些都是麻烦的来源。

　　处理完毕后她打开了游戏排行榜。《恋世》的游戏排行榜分得非常细，噱头十足，比如什么恋世风云榜、综合实力榜、PK狂人榜、工会实力榜、神宠榜、神器榜、恋世女神榜、财富榜、魅力榜、声望榜……各种各样的榜，只要你愿意努力，总有哪个榜会收留你的。

　　在这些排行榜列出了整个服务器排行前三百名的玩家，因为《恋世》只存在一个服务器，全国玩家都集中在这里，所以排行榜上的前三百名玩家，一般就是以前在其它游戏中分散于各个服务器的前十名精英玩家，而他们之间的差距也是很微小的。

　　众多排行榜中，最受人瞩目的，无疑就是风云榜、综合实力榜、PK榜、工会榜这几个了，后面的神宠神器财富虽然也让人羡慕，但那毕竟不代表一个人称霸大陆的实力。而与向小柔传出绯闻的那位冰雪刺杀者，赫然排在了综合实力榜与风云榜的头一个，PK狂人榜第三，神宠榜第三，神器榜第一，魅力榜第一，几乎所有的排行榜，除了女神榜和财富榜外，他都站在了前五名。向小柔咂舌，她踩了狗屎运了吧，刚进游戏就撞见这样的大神？再接着往下看，江智尧的半夕秋风在综合实力榜的第107名，傲绝天下工会占据着工会榜第209名，江沐雪的绯蝶沐雪则在恋世女神榜上排到了第30名。另外，她还注意到，此前常从众人口中听到的“蜻蜓”，疑似那名在女神榜上占据头名的蜻蜓の叹息，是一名精灵牧师；而神之叹息，在综合榜排在了第10……

　　关掉排行榜，向小柔隐隐感觉到自己似乎惹下了一个麻烦，然而她不知道的是，这个麻烦，挺大的。

　　[陌生人]绯蝶沐雪：花妹妹，怎么拒绝了我的好友要求？姐姐有点事要问你呀，你跟冰雪……是什么关系呢？

　　麻烦还没上门，小三先上门了。

　　什么关系？没有关系啊！

　　其实向小柔不知道，江智尧和白沐雪现在也很困扰，冰雪和她的暧昧已经掀起了不小的波澜，而这阵波澜极有可能因为她的关系而波及到傲绝天下工会。

　　而他们都不知道的是，冰雪刺杀者现在，也非常的头疼。

　　他能在《恋世》中拥有今天的地位，那绝对不是因为他一个人的功劳。在他的身后，站着许多帮他打拼的兄弟，以及给他支持的势力，而他的生活也早就以游戏为主。很多时候他分不清现实与游戏，好像游戏才是现实，而现实，仅仅是吃喝拉撒的功能。他靠游戏为生，是那种最典型的高级职业玩家，排行第一的大神光圈很诱人，但是那是众星拱月拱出来的，没有了身后支持的势力，他什么也不是。有时候他觉得自己就像是替人打工的管理者，领取着丰厚的收益以及耀眼的名望，玩命练级、下FB、打装备、攒声望、PK……同时透支生命，但本质上来讲，他还是替人打工，这一切都不是真正属于他。神，也是被造出来的。

　　而他身后的势力，就是叹息家族。神之叹息是叹息的族长，同时也是某大财团的公子，大把大把的钞票成就了他在游戏中第一的地位，而蜻蜓の叹息是他的妹妹，一个漂亮、迷人却刁蛮、任性的富家大小姐，这个大小姐喜欢他，他是知道的，于是搞搞暧昧，耍耍花枪，虽然从未曾正式公开过，但实际上早就是整个游戏公认的神仙眷侣了。

　　蜻蜓的任性是带着高高在上与不依不饶的破坏性的，他忍了许久哄了许久，终也会有爆炸的一天，于是他们吵架了，就在他做隐藏任务的那天。因此他没有跟任何人交代的，跑到了新手村找了一朵娇花。他一直觉得用这个ID的人应该是个人妖吧，所以才找了向小柔，怕的就是后面的麻烦，但麻烦终究还是出现了，因为不管一朵娇花到底是男还是女，论坛上那些铺天盖地的截图与满天乱飞的小道消息，都伤害到了蜻蜓高高在上的面子。

　　于是，不理会他关于任务的解释，蜻蜓怒了，大小姐一怒，大公子也怒了。不论在什么时候，小三都是让人憎恨，而女主都是让人同情的，就像向小柔自己一样。

　　蜻蜓大小姐在论坛、游戏世界频道里不痛不痒发了几句酸掉牙的话，什么“我与冰雪从来都只是朋友，如果他找到真爱，我永远祝福他们！”、“冰雪是好人，小花妹妹是新人，大家不要再闹了，要祝福他们！”等等诸如此类的句子。鉴于蜻蜓在外人眼中一向美好的形象，于是不明真相的围观者都一致的站到了弱者的身边。

　　然后结果就是，小娇花被当成了三儿。

　　势力主发怒了，向小柔变成了麻烦的根源，于是傲绝天下工会的领导也郁闷了。他们是君临天下的分会，冰雪是君临的会长，而小娇花是大神交过来照顾的，后台关系很硬，可叹息家族的人也不能得罪，江智尧很是头疼，原本就是碍着冰雪的面加了娇花进会，原以为指望着她能跟大神再加深一下感情，没想最后却变成了烫手的山芋，悲剧！

　　这一切的一切，向小柔都不知道，知道了也不会理会，她只想着自己的职业任务，要到禁海之中杀一个人，一个叫奥多纳的NPC。

　　且不说这个NPC的等级，那片禁海，就让她要破口大骂了，任务设计者，您能再无耻一些么？要她一个十级的新人，去五十级怪的禁海？

　　就在她暗自郁闷的时候，斗大的系统公告又从眼前晃过。

　　[系统公告]玩家触发人族隐藏任务“堕落”，世界性历史进程任务“堕落者的召唤”全面开启，神遗大陆的历史将揭开最新的一页，全新副本“堕落深渊”即将开放。谁才是最后的英雄，请关注《神遗之罪·救赎与堕落》相关信息！

　　好吧，世界又沸腾了。

　　而在这游戏的某个角落，一个有点猥琐、有点淫荡的人类法师，正捋着唇边的小胡子，身边跟着个淡定的十级小新人。

　　看吧，我就说了，这游戏就这么变态，你不接受隐藏职业，这个历史任务也会进行，换个方式罢了。

　　……



　　第6章 有个大神叫娇花

　　玩家们对这个历史进程任务《神遗之罪·救赎与堕落》一无所知，官方网站上仅仅只出了一个任务全面开启的公告，新资料片的网站在建中，而接到任务的两个玩家都隐藏了自己的信息，于是这个历史任务就显得神秘莫测。

　　向小柔拿不准自己的隐藏职业与这个历史任务有没有关系，但她知道隐藏职业向来是稀缺并且独特的。向小柔暗自思量着，隐藏职业非常诱人，只是这转职任务实在太难为人了，50多级的禁海，凭她一个十级新人如何去得了，偏偏此时于夏又被她工会的人叫去下FB了，而那个冰雪大神，她并非傻子，大神也不是善人，在互相利用前提下产生不了多少的友情，大神能想到的，她也一样想到了，别以为大神都是好人，玩个游戏还要斗智斗勇她委实蛋疼，所以大神悬崖勒马不杀她，她也就顺着他的意思，但那并不代表大神真会“照顾”她。

　　暂时想不到做任务的办法，她便回城传送到适合十级新手练级的小镇上。

　　小镇不大，但人来人往却很是热闹，十来级的新人们，一身簇新的职业装备，叫嚷着组队15级FB，卖药卖资源卖装备的小摊齐聚在镇中心的广场上，当前频道上充满着各种各样的信息，偶尔有满级的大神们骑着飞行兽从天而降，来带人或是来挖资源的，游戏的生活气息相当浓厚。

　　向小柔在小镇来回溜了两圈，买了些回血回蓝的药水和一些回城券，想着这样的游戏生活已经离她挺远了。逛了一圈把任务全接了，便出了城，做做任务打打怪，看看风景挖挖宝！去享受她的幸福游戏生活了。

　　城外是一片广阔迷人的绿野，零星的野花点缀其间，随风摆动，看着就让人心情舒畅，她背着冰雪给的低级小极品弓，开始了一个人的游历生涯。

　　这里的怪的分布是从10级一直到18级的，越往深处，怪的等级就越高，向小柔由最开始的轻松渐渐变为有点压力到现在压力很大，因为她已经到了15级怪的区域，她10级，怪15级，差5级，刚好是能拿最大经验的等级，再超过就没有经验了。

　　之前她已经研究过弓手的两个初始技能，所以虽然15级怪对她而言难度颇大，但倒也难不住她，保持一个最佳的射击距离，掌握好两个初始技能的冷却时间与特性，小心避开其它的怪，她玩得游刃有余。

　　“吼——”一声啸声从远处的草丛里传出。

　　向小柔一惊，莫非那是传说中的BOSS？

　　她小心翼翼的朝那声音处靠近，草丛中隐隐约约的露出一团火红色的光芒，仔细一看，竟是一只月狼，月狼便是她刚刚越级打的15级兽类怪物，而这一只周身泛着红光的月狼明显有别于之前打过的那批怪。

　　原来那是一只稀有的月狼BOSS，等级也是15级，但这15级的BOSS，还是稀有的，就和普通怪差到天上去了。那月狼BOSS正在进攻一个同样是15级的人类神谕者素手挽天，神谕者是布衣类职业，走的是辅助路线，皮薄血少，再加上那神谕操作实在不大灵光，两下半就被咬死了。

　　向小柔眯了眼，15级的BOSS，她的手痒痒了，不知道她的技术能不能搞得定这只月狼BOSS。心动不如行动，在素手挽天倒下的那一刻，她的箭也发出了。

　　一个风神破先发制狼，接着一个精神穿透晕它三秒，她跑远再回身继续打，就这样她慢慢的远远的折磨这只月狼，偶尔出现MISS的情况也不心急，想着这狼总能被她磨死掉。期间还是出现了几次危险，跑得稍稍慢了一点，或者BOSS狼放一个技能，加速跑一下，她被咬了一口血就少了四分三，好在她反应还算快，喝红、晕它、跑远，一气呵成。

　　终于，跑了许久，在一道小溪流前，她听到系统付出“叮咚”一声，接着眼前出现一个提示：

　　“玩家一朵娇花越级单挑15级稀有BOSS赤火月狼成功，获得额外的经验奖励及一个神之祝福宝盒！”

　　再接着，就是升级的提示，这个BOSS一倒，她的经验条就蹭蹭的往上爬，一下就爬到了11级的4分之3。

　　向小柔看着赤火月狼爆出的东西，晶晶亮亮的满地都是，分外让她销魂，盘点了一下，有10个金币，几瓶药水，一根紫色的法杖，一张赤火月狼皮，以及一个……隐藏任务道具！

　　她擦擦眼睛，没错，真是隐藏任务的道具。TNND，真是情场失意，赌场得意不成，这游戏里她的RP也忒好了一点，才玩不到几小时，就又是遇大神，又是隐藏职业，历史任务什么的，这回还给碰了个隐藏任务，赶紧的，好好研究下。

　　那道具是一个散发着幽光的项链，名字为被“尘沙湮没的冰雪”，提示为：这是一条被风沙侵蚀的暗哑的项链，却散发着独特的光芒，相当特别，可带给维特镇的老艺人鉴定一番。

　　刚看完那提示，系统便提示她：

　　“您触发了隐藏任务被尘沙湮没的冰雪，是否接受？”

　　她当机立断的接受了。

　　只是，还来不及兴奋，便看到，远远的，走来一个人，气势汹汹的冲着她而来。

　　看那来意不善的样子，向小柔回忆自己是否做过什么天怒人怨的事情，结果是没有，就算她有那个心，她的等级也不容许她做，于是她安心了。

　　还不待她缓缓气，便看到当前频道上闪出的话。

　　[当前]素手挽天：就是她，一朵娇花，抢了我们的怪！

　　原来，是刚刚那个被月狼咬死的小神谕。在《恋世》里，并不是只有高级怪和高级FB才掉高级的道具，一些低级的但稀有的BOSS也会掉落一些相当罕见的东西，只是这些低级稀有怪的刷新是不固定，于是便会有许多大神为了这些怪而奔走在这些低级地图上，大概这是为了游戏设计者为了防止游戏时间久了以后低级地图上人气过低而设定的吧。于是刚刚的那只月狼BOSS就变得炙手可热，那素手挽天在练级的途中遇上了这只BOSS，盯紧了叫人来砍，没想到大神没到自己先挂了，被向小柔抢了先。

　　姐姐啊，你自己打不过那怪死了，不代表别人不能打吧。向小柔叹口气，为啥现在的新人都如此的嚣张，新人何苦为难新人呢？但在她看清了素手挽天身边的两个人时，她沉默了。

　　两个八十级的大神，人类十字战士寂寞的叹息，亡灵元素法师乖乖的小鱼，五彩缤纷的装备在阳光下熠熠生辉。同样是新人，但是命运和待遇是不一样的。

　　[当前]寂寞的叹息：原来是他！这个贱人妖，勾引了冰雪，害得蜻蜓那么伤心！

　　[当前]乖乖的小鱼：论坛上截图里的就是这个人吗？那不要废话了，轮！白！了！

　　唉，大神惹下的冤孽啊！

　　看着他们的对话，向小柔心想着今天这战不打是不行了，被蹂定了。只是她的字典里没有不战而败这四个字，哪怕是被蹂，哪怕是等级压制摆在那里，也不代表她要束手就擒，她会让他们知道，不是每个新人遇到大神都只会仰望，乖乖被打的。

　　向小柔一边暗暗的警惕着，一边脚步慢慢向后挪，想要拉开一个最佳的攻击距离。

　　寂寞的叹息回给她一个讽刺的眼神，困兽之斗，很是可笑。

　　[当前]乖乖的小鱼：等等，寂寞！

　　就在寂寞的叹息准备冲上前的时候，乖乖的小鱼突然叫住了他。接下去是一阵沉默，大抵是在私聊商量着什么。

　　[当前]一朵娇花：等毛等，要打就打了，老娘可没那么多时间奉陪！

　　向小柔可不想等他们商量好了再来蹂她，一箭便朝那素手挽天飞过去，两个技能放出去，再加上她RP迸发，出了两次爆击，于是还不待那三个人回神，那布衣的素手挽天便华丽丽的躺地上了。

　　她才不会那么脑残，这么好的机会去打80级的大神？当然是先杀新人，能杀一个是一个，免得自己白死。

　　于是，两个大神怒了，在他们的眼皮子下，11级的新人居然杀了他们要保护的人，这传出去，实在太丢人了。再也不顾不上正在讨论的问题，一起加了速冲上去，乖乖的小鱼的法术吟唱慢了零点一秒，于是，寂寞的叹息一刀便把向小柔的娇花给解决了。

　　向小柔就看着自己刚刚才涨的经验又刷刷刷往下掉，掉到了11级的4分之1，那个心疼啊。

　　只是，她还没心疼够，就见眼前的地面一个黑色的漩涡，瞬间钻出十来个小骷髅，冲着寂寞的叹息和乖乖的小鱼杀去。接着是相当精彩的80级高手大PK，一个不知道从哪里钻出来的大神，以一敌二，在各种缤纷华丽的技能后，寂寞的叹息与乖乖的小鱼躺地板了。

　　向小柔目瞪口呆！可惜尸体没有表情，不能表达她内心的感慨。

　　[当前]寂寞的叹息：家有娇花，你TMD搞毛啊，刚才M你问你们有没关系，你又说没关系，现在来PK我！

　　[当前]家有娇花：他的范围魔法，把我的鱼吓跑了。

　　那个凭空冒出来的大神，居高临下的看着地上的四具尸体，闲闲凉凉的解释着。

　　向小柔顿时觉得大脑一阵空白。

　　满心只回荡着几个字：

　　家有娇花……娇花啊……哪来的这么多娇花呢？



　　第7章 没脸没皮天下无敌的大神

　　替向小柔报仇的那个人，脑袋上挂着一个很有爱的名字：家有娇花。

　　向小柔盯着那张高高在上的、俯视她的脸，内心感慨万千。

　　这位仁兄，在这样一款美型的游戏里，你能把脸塑造得这般猥琐，不得不承认，你是朵奇葩！

　　刚正不阿的国字脸，配上一双聚光的小眼，打量人的时候总带着透视的光芒，薄薄的嘴唇挂着一抹“邪魅狂狷”的笑容，唇上的小胡子让他的笑容更是万分销魂。这一切让他整个形象充满着诡异的矛盾，正直中带着淫贱，聪慧中又见三分狡诈，总之就是：一言难尽！

　　他瘦削的身材套着一件宽大的黑色法袍，上面画满了乱七八糟的符文，凌乱的发间却戴着一顶黄金冠冕，镶满许多宝石，微微陀着背，手里举着一柄暗紫色的法杖，一颗镶嵌其上的宝石发出幽深的光芒，多么经典的形象，这位娇花哥，您是亡灵族派来人类的卧底吧！

　　哥哥，你真是个人才，不折不扣的人才！向小柔开始后悔当初为什么会神使鬼差的选了“一朵娇花”这个名字，真是一见此君风中乱，人间从此无娇花！向小柔的尸体和灵魂都在风中凌乱了。

　　[当前]寂寞的叹息：好，你们这对贱男女，给老子等着！

　　白光一闪，他回城复活了。他一走，剩下的两个人也回城复活去了。

　　接着，世界频道就开始闪过无数的经典国骂，大势渲染着两朵娇花之间的暧昧，小贱花的抢怪事件，连带着冰雪大神与蜻蜓女神的悲情旧事再度被提起，一时之间，只见满屏娇花乱舞，向小柔又出名了，面对这些，她再一次选择了沉默。

　　看着眼前那张猥琐的脸，向小柔一度词穷，不知道要跟他说些啥。

　　[当前]一朵娇花：谢谢！再见！

　　不管他是不是因为路见不平而拔刀相助，亦或是真的因为钓鱼被骚扰才动手杀了那三个人，向小柔都要说声谢谢，然后道别。

　　[当前]家有娇花：等等！

　　他在她点下回城复活的前一秒叫住了她。

　　[当前]一朵娇花：还有啥事吗？

　　[当前]家有娇花：你掉东西了！

　　那猥琐大叔脸的大神弯下腰，拾起了向小柔尸体旁的一个道具。

　　向小柔一眼就看到，是她刚刚打到的那条隐藏任务道具“尘沙湮没的冰雪”，靠，才刚觉得自己RP好，怎么转眼就差到爆东西了！

　　[当前]一朵娇花：是我的是我的，谢谢大神了啊！

　　[当前]家有娇花：哦。那还你！

　　家有娇花把那项链递到向小柔的尸体前，小眼睛倏的闪过一道狡诈的光芒，手呼啦一下又缩回去。

　　[当前]家有娇花：唉？不行，你死了无法交易了，真对不住了啊，这东西没办法还给你了。

　　向小柔大囧。

　　[当前]家有娇花：哥替你保存了，别感谢哥啊！

　　家有娇花努力的让自己看起来显得特别无辜，那小眼睛瞬间变成漫画星星眼，一边将那道具缓慢的收入到自己的囊中。

　　向小柔就看到系统提示：非常遗憾，您的隐藏任务“被尘沙湮没的冰雪”失败！

　　见过无耻的，还没见过无耻这么理所当然的，向小柔无比郁闷了。

　　半晌，才缓缓打出一行字：

　　[当前]一朵娇花：你！真！贱！

　　[当前]家有娇花：谢谢夸奖！

　　白光一闪，向小柔点了回城复活。

　　恼火的把手中的游戏盔扔到了床上，向小柔从游戏里出来，满脸的郁闷！看看时间，已经到了饭点了。

　　走到厨房下了一锅面条，到于夏房中用脚把她从游戏里踹出来。

　　于夏一看到向小柔就像条鼻涕虫一样粘过去。

　　“亲爱的，你怎么跟家有娇花又有关系了？”于夏满眼的三八，“姐不过下个FB，才刚看到那些消息，你咋就下了，亏姐还在频道帮你叫骂了半天，辛苦费都不给点。”

　　“辛苦费，吃吧！”向小柔把面条往她面前一放。

　　“话说，你怎么跟家有娇花勾搭上的，说来听听！那个奸人真是不容易勾搭啊！”

　　向小柔端着面碗，愤愤然的把面条在嘴里当成家有娇花嚼成渣，一边断断续续的把事情的前因后果都跟于夏说了一遍。

　　“哇靠，果然够贱！”于夏捧着面碗大叫出声。

　　家有娇花是谁？游戏里第一没脸没皮天下无敌的人就是他了！

　　此人本事倒是不小，几个重要排行榜上，他全部排名第二，注意，是全部排第二，不前一名，也不退一名。他行事极度低调，从不在公共频道上发言，行踪飘忽不定，是所有大神里最没人气的一个，而且造型猥琐，作风诡异，完全颠覆大神这个传统形象。

　　“得了得了，别提这人了！”向小柔闷闷道，“一会上来帮我做隐藏职业任务吧！”

　　“好！”

　　腹中有物，精力充足！

　　吃过午饭，向小柔感觉自己的愤怒平息了那么一点，便又再度上了游戏。

　　游戏里，她复活后回到了小镇里，看着那可怜的经验职与任务书上的失败说明欲哭无泪。

　　罢了，游戏而己，她相信自己的RP完全可以再次打到好东西。

　　拾掇拾掇身上鸡零狗碎的小垃圾，再次神清气爽的踏上征途。

　　彼时于夏也才刚上线，人物还停留在FB门口，不巧的是遇上了几个叹息家族的败类，因此前于夏才在世界频道帮着向小柔和他们对骂过，于是一言不合便打了起来，一时半会来不了，只能让向小柔先到禁海前等她。

　　[好友]一朵娇花：夏娃，你的情姐我记下了，等姐长大了，做牛做马以身相许啊！保重！

　　[好友]恋恋初夏：滚！老娘早看叹息那伙人不顺眼了，占着有两臭钱都快熏到天上去了，老娘就要拔光他们的毛，让这些禽兽裸奔去！

　　好吧，果然一言一行都是于夏的作风！向小柔帮不上忙，也没再多说什么了，乖乖的到禁海边上等她，漫无目的看着禁海的风光。

　　禁海顾名思义就是片神秘的海域，乍看过去金色沙滩，湛蓝海水，一派蜜月胜地的旖旎风光，但是如果你熟悉游戏就会明白，这片看似天堂的地方其实是个地狱。

　　禁海共分三层，第一层是50级到60级的精英怪，并且有一个65级别BOSS会在这片海域巡视；第二层是60到68的精英怪，这层倒是没有BOSS，但是有一个相当令人吐血的迷宫；第三层是70到80的普通怪，同时第三层也是80级大FB禁海破魔殿的所在，也就是说如果你想打这个FB，就必须先把前面这些虾兵蟹将清理了才进得去。

　　向小柔要找的那个NPC，根据任务提示，就在禁海第一层的某处，这个某处，让她无比的吐血！

　　等待的时光是难熬的，无聊之下她又点开排行榜。

　　这一次，她留意到了家有娇花这个ID。

　　果然，在综合实力榜、风云榜、PK狂人榜与神器榜上，家有娇花都牢牢的占据着第二名这个位置。

　　这神经病，万年老二！

　　向小柔在心底暗骂。

　　[当前]家有娇花：嗨！娇花妹子，又见面了！

　　就在向小柔腹诽他的时候，家有娇花的信息从当前频道上华丽掠过。

　　靠，好的不灵坏的灵，冤家路窄怎么又撞上这霉娃子了！



　　第8章 禁海，我娇花姐来了

　　万年老二家有娇花大人此时的心情不错，于是望着向小柔的眼神也显得特别的温柔。

　　向小柔被那炯炯有神的目光给照得怨气渐涨，这要搁以前，仇人见面分外眼红，她老早就开红杀过去了，哪容他在这里娇花妹子长，娇花妹子短的，活活要把她给刺激死。

　　只可惜现在，她看看自己低得可怜的等级，默默的无视了猥琐大叔深切关怀的眼神。

　　[当前]家有娇花：妹子啊，你这等级来这干嘛，等情郎？

　　方又安此刻的心情的确不错，上周打到的一把次神器暴风雪之剑在寄售行成功售出，他大赚了一笔，这两个月的伙食费有了着落，他也就可以空出一点时间来享受一下游戏的乐趣。

　　他是个以游戏为生的人，一点点的经验+一点点的操作+一点点的RP，让他在《恋世》中如鱼得水。对他而言，游戏除了是发财工具外，也是他的主要娱乐工具，每每当他借由游戏得到一笔丰厚的收入后，都会好好的放松让自己享受一下游戏的乐趣，钱对他来说，不需要太多，够用就好了。

　　他就是那种，传说中的，万年宅男！

　　向小柔颇为无语地看着这个无赖+话痨大叔。

　　[当前]家有娇花：还是说你要去做任务？普通任务没有11级到禁海的，难道说……你又接到隐藏任务了？

　　[当前]家有娇花：哇靠，你的RP太TM好了，11级就接到了两个隐藏任务……

　　向小柔看到这里忍不住了，狠狠踹了他一脚。

　　[当前]一朵娇花：你丫的给姐闭嘴！

　　方又安这才想起，她的某个隐藏任务被他给抢走了，讪讪的摸摸脑袋，露出一个不好意思的笑容，只是这笑容落在向小柔眼里，却成了不怀好意。

　　[当前]家有娇花：妹子，告诉哥哥，你到底做啥任务吗？弄不好哥能帮帮你！

　　丫的敢情这厮又在打她隐藏任务的主意，果然是个没脸没皮的货。向小柔告诉自己，这货不是大神这货不是大神，纵然他在排行榜上排行第二，也改变不了其得志小人的本质。

　　[当前]家有娇花：好妹子，你看咱两这名字多有猿粪，跟哥说吧，哥保证，绝不害你！

　　[当前]一朵娇花：你话痨啊，给姐滚开啦！

　　向小柔觉得自己的耐性已经有了失控的迹像，她恨不得此刻能塞一把沙子到他嘴里。在私聊频道里M了于夏，结果那孩子PK进入白热化，已经从个人恩怨上升为帮派纠葛，好在她所在的帮派也不是吃素的，虽然比不上叹息家族的君临天下，整体实力其实相差无多，所以打得那叫一个热闹。

　　得知于夏一时半会来不了了，向小柔觉得自己也没必要在这里跟这二货继续犯癫，于是拿出回城卷，准备撤。

　　[当前]家有娇花：妹子，你是要找禁海一层的那个奥什么的NPC吗？

　　一句话，让向小柔停止手上的动作，她惊疑。

　　[当前]一朵娇花：你怎么知道的？

　　[当前]家有娇花：我！猜！的！

　　方又安在心里大笑几声，很享受这种预测天机的成就感，看着一朵娇花的那张萝莉小脸，他就开心，对面的这个虚幻的角色，给他一种许久不曾拥有的新鲜感。

　　[当前]一朵娇花：你去死吧！

　　[当前]家有娇花：妹子啊，那个NPC很难找的，整个游戏除了哥没人知道这NPC的位置了，为了你的任务，哥可不能死！

　　向小柔心里那个郁卒啊，想不通怎么会有这么泼皮的人。她的任务说明上此NPC的地点是在禁海的某处，而关于这个让人想抓狂的某处，她进游戏前曾经问过于夏，于夏的回复是，连NPC都没过，更别提这个某处了，上网站也查过了，一点资料都没有，所以当这个猥琐男说出那NPC的名字时，她才会惊讶。

　　[当前]一朵娇花：好，那你带我去！

　　[当前]家有娇花：这就乖了。

　　方又安的脸上笑开了花，把向小柔给郁闷的，这厮脸上，明明白白的写着“杀人越货”四个大字，不过他不知道的是，她接的是职业任务，哈哈哈，职业任务只要把NPC杀了就可以了，他抢也抢不去。

　　接下了他的组队邀请，两朵娇花于是向茫茫禁海出发了。

　　对向小柔而言，50到60级的精英怪，那是可以一招秒杀她的存在，为了自己那少得惨不忍睹的经验，她不得不离那些怪远一点再远一点。

　　家有娇花是法师系的隐藏职业黑暗召唤者，身边总是随时随地跟着众多召唤出来的骷髅小弟，80级的他对付起这些50多级的精英怪，自然是行云流水，娴熟的操作让他的猥琐之中还透出一股高人的风范来。

　　只是这个高人有点抠，而且还不是一般的抠。向小柔在心底把他鄙视了一万遍又一万遍。

　　凡他所过之处，那叫一个片甲不留啊。她远远的只能听到怪倒地时的凄惨的叫声，看到那金光闪闪的物品掉落满地，等她上前，地上已经空无一物了，全进了他的包裹。

　　大神当成他这样子，除了一个贱字，向小柔真不晓得该说啥了。

　　偏偏这个大神一点自觉都没有，一边清怪一边还唠唠叨叨的不停说话。

　　[队伍]家有娇花：妹子，你保持好距离啊。

　　[队伍]家有娇花：妹子，这怪会暴风雪，你别靠过来。

　　[队伍]家有娇花：妹子，小心，有110。

　　[队伍]家有娇花：妹子，你的任务是什么，跟哥哥说说吧。

　　[队伍]家有娇花：妹子，你不无聊吗？

　　[队伍]家有娇花：妹子，看，哥打了一个不错的项链，可惜你用不了，我就收了啊。

　　……

　　向小柔看着满屏的队伍聊天记录，欲哭无泪的跟着，连捡垃圾都没有她的份。

　　就在向小柔无聊之际，突然发现，眼前景物一变，转眼间，她飞到了家有娇花的身后，而在他们的正前方，站着好些个叹息家族的人。

　　得，寻仇的来了。



　　第9章 无耻的逃命

　　家有娇花用召唤队友的技能将向小柔召到身边后，便一言不发的望着那些来意不善的人，以目前的这个角度，向小柔只看得到他微陀的背影，黑色法袍，满头乱发，他像根钉子般扎在她的前面，整个形象看上去有种周星驰式的气场，搞笑的，小人物般的气宇不凡。

　　对方一共来了五个人，通通都是满级的人物，装备的眼花缭乱，不明真相的人还当他们这是去下FB。看到这一幕，向小柔只能感慨，这个二货大神猥琐归猥琐，实力还是很给力的，居然能劳动叹息家族五个满级的人来灭他。

　　[当前]花大少与小娘子：家有娇花，叹息家族与这个贱人有恩怨要解决，如果你和她没有关系，请你离开，之前发生的事就当作一场误会。

　　[当前]寂寞的叹息：靠，大少，跟这SB罗嗦什么，一起灭了。

　　[当前]花大少与小娘子：你先给老子闭嘴。

　　其实花大少与小娘子一肚子郁闷，他不是叹息家族的人，却是君临天下工会负责外交的长老，平时里叹息家族的人就仗着家族实力在外面横行无忌，老是要他擦屁股，这次不知怎么回事又惹到这个服务器排名第二的家有娇花。虽然家有娇花平日里行事相当低调，为人也很猥琐，毫无大神人气，但他却清楚的知道，这个人，不好惹。单凭他在实力榜上的排行，就该明白，能在几千万人的服务器中脱颖而出，他的实力，绝对不像他外表所表现出来的那般猥琐，更何况，他还辗转得知，目前神器排行榜上排行头位的——神器焚天剑，正是他卖给冰雪刺杀者的。这样一个人，他有理由相信，此人背后的势力绝不简单。而这一切，也就是他为什么要把话说得如此堂皇的原因，否则换了以前那些小角色，早就二话不说一个技能扔过去了。

　　这边向小柔看到花大少的话，心底也了然，那花大少投鼠忌器，知道家有娇花不好惹，但工会威风不可灭，于是变着花样给他台阶下，免得到时候两边结仇，都落得个吃力不讨好的结果。她的一朵娇花无非是个十一级的新人，哪怕轮到一级，几小时又能练得回来，为了她与游戏的大势力结怨，这其实是个不理智的举动，更何况她和他才认识不过数个小时。

　　只能说向小柔一点都不了解这个猥琐的老宅男，方又安在游戏的时候，都是用屁股而不是脑袋来考虑问题的，所以理智这种东西对他而言是不存在的，特别当他在解决了两个月的温饱问题后，他的行事风格会相当的不按理出牌，或者说无厘头。

　　[队伍]一朵娇花：喂，万年老二，这事我自己解决吧，你先离开。

　　[队伍]家有娇花：啊？老二？我？

　　方又安被这称呼雷得一头黑线，这么有创意的称呼亏她想得出来。

　　[队伍]一朵娇花：废话，这队里除了老娘跟你，还有第三个人么？

　　[队伍]家有娇花：--||

　　他们这厢在队伍里打情骂俏，完全把来寻事的几个人当成空气，那起人等了半天不见回话，已经按奈不动骚动的心了。

　　[当前]花大少与小娘子：家有娇花？能给句话吗？

　　花大少暗自郁闷，队伍里这帮人已经开始叫嚣了，一帮SB，要不是看在叹息家族的面子，他根本不想跟这些人多说半句话。

　　[当前]一朵娇花：老娘跟这货P关系都没有。

　　[当前]家有娇花：啊！人这么多啊！小花你把他们怎么了？哥早劝过你不要养后宫了，现在好了，这么多苦主找上门，告诉你啊，哥可顶不住你，你自己搞定！

　　向小柔和和君临天下的人都同时被那华丽的“后宫”二字给雷得外焦里嫩。

　　几乎在同一时间，队伍里又跳出了一句话。

　　[队伍]家有娇花：这么多人，哥没三头六臂，打不过啊，咱得想办法逃。一会我数三下，你就逃，那有个岔路口，附近没怪，你往左边，那里是个死角，你按我说的跳，就能跳到一个视角死角，这逃命大法一般人哥不告诉他的。

　　接着他发了一小段跳跃的诀窍，果然一般人不会发现，谁会无聊的对着一个死角上窜下跳的。其实那是方又安在某次被追杀时无意中发现的，当时他也像现在这般，被几个人追入死胡同，不知怎样就跳进那个死角，躲过了那场追杀，后来他对此处深入研究后发现了技巧，从此这地方就一直被他视为逃命圣地。

　　君临天下的人因为方又安猥琐的议论已经有了蠢蠢欲动的状态，频道上开始闪过各种叫骂声。而向小柔瞅着他看似无耻的言论，心头却微微一动，只是这一动她还来不及细细品味，队伍里就又冒出一行信息。

　　[队伍]家有娇花：123，跑啊！

　　向小柔囧，叔叔，有你这么叫跑的吗？也来不及细想，她只能乖乖的转身就跑，也顾不得家有娇花的情况。

　　然后就见当前频道上飞舞而过的各种慰问爹妈喊追喊杀的信息，向小柔无暇他顾，用进游戏以来最快的速度，跑到那死胡同，按照他所说的诀窍，计算好距离的码数与方向，猛的一下，身体缩进了那逃命圣地。

　　追她的人不过晚她十来秒，在这胡同里却已经看不到她的身影，搜索半天之后无功，郁闷的回头去追杀家有娇花。

　　向小柔安全后忙在队伍频道中问他的情况，迟迟不见回复，估计被PK得够呛，就见属于他的那个血条正缓缓的下降，一直降到了百分之十左右，突然又猛得回升了一大截。

　　她正纳闷中，就见队伍频道里闪过他的信息。

　　[队伍]家有娇花：MD，累死老子了。

　　向小柔惊诧了。

　　[队伍]一朵娇花：你逃掉了？

　　[队伍]家有娇花：怎么？你很想我死掉？

　　原来方又安根本就没跟他们打，在向小柔转身跑掉后，他很无耻的立即在他们身边放了一个范围减速的魔法，自己则朝另一个方向跑开，君临天下的五个人，于是只能兵分两路，四个人追他，一个人追向小柔。方又安凭着自己对禁海百分百熟悉的优势与高超的跑路技术，竟然将他们引到了这一层巡逻的守护BOSS纳迦女王领地内，再往那BOSS身上扔了一个血咒术，血咒术的作用是，当施法者的血值降到十分之一的时候，所有攻击他的伤害都会被转移到被施咒的对象身上，持续时间十秒，于是，他在经过精确计算后，成功的将那四人的伤害转到了BOSS身上，将BOSS的仇恨全引到了他们身上，而自己则灌了一大瓶药水然后飞速的——溜了！半路遇到那个追杀向小柔的货，还顺手把人家给送去复活点。

　　[队伍]一朵娇花：你果然很无耻！

　　[队伍]家有娇花：多谢夸奖，走走走，咱继续任务去！

　　说话间，方又安已经走到了她藏身的那个死角。



　　第10章 被救赎的心

　　那个叫奥多纳的令人纠结的NPC，果然猫缩在禁海一层的某个犄角旮旯里面，果然也只有像家有娇花这样的奇特RP才能够发现到这个一脸衰样的NPC。

　　家有娇花那精透的小眼睛里闪过一丝得意。

　　[队伍]家有娇花：小花，这也是哥在逃亡的时候发现的，够给力吧！

　　向小柔抛了一记白眼，接着她悲催的发现，这个NPC是80级别的精英，然后，她的任务要求是，打败这个NPC！

　　系统上帝啊，她才十一级啊！不带这么整人的。

　　她无语的开始跟那NPC对话。

　　奥多纳：噢！自然之神，感谢您的恩赐，为我送来了光明与救赎。孩子，来吧，打败我，成为恋世传奇中的弓手之神——暗影射手！

　　对话一结束，还不等向小柔抱怨，场景倏地一换，她和家有娇花同时被传到了另外一个空间，那名叫奥多纳的衰脸NPC猛得一抖擞，鸟枪换炮，改头换貌，变成了另外一副模样。

　　奥多纳：孩子，这里是上古精灵的精神结界，我是被魔神封印在禁海的上古精灵将军奥多纳之魂，已经在这里等待了近千年，我的孩子，我终于等到你了，来吧，打败我，来获得继承伟大的精灵弓神暗影射手娜丽西的衣钵吧，我赐予你与我同等的力量。自然之神！

　　……

　　在一段狗血的，滔滔不绝的喷洒后，向小柔突然间华丽变身。

　　全身金灿灿的装备，手执七彩流光旋绕的神弓，头戴冰冠，脚踏云靴……

　　这一刻，她弓神附体。

　　向小柔热血沸腾。

　　[队伍]家有娇花：我擦，小花你太漂亮了，这装备……能搞得下来不？

　　[队伍]一朵娇花：谢谢，这是任务的！三十分钟后就打回原形了。

　　向小柔十分鄙视的望着家有娇花那张看到装备后神彩飞扬的脸。

　　奥多纳：来吧，孩子，我等待你的挑战。你必须靠你的力量打败我，才能获得弓神娜丽西的认同！

　　眼前弹出开始挑战的确认框，向小柔没有急着点，而是研究了一下八十级的暗影射手技能，任务只给她五种技能，她看清楚各种技能的介绍，包括技能的吟唱时间、施放码数与冷却时间，再观察了NPC的职业与血条，略一沉吟后，便点了确定。

　　那NPC虽是80级精英，但因为是新手的转职任务，自然不会设定得非常困难，不过比一般的转职考验，还是难了许多。

　　向小柔面色微沉，站在了最远的射程处，眼神牢牢地盯住那个NPC。

　　方又安眯起了双眸，安逸地站到一边，看着那个身形如云的女子，操作起弓手来如鱼得水，一点新手的痕迹都没有，完全无法让人相信，她是第一次接触这个游戏。

　　破天荒的第一次，他很长一段时间没有发表那些囧言囧语。而向小柔正专注于NPC，于是便没有注意到那痞男不同寻常的沉默与那沉如水的探究的目光。

　　“叮”的一声，系统好听的声音传出。

　　在经历了二十分钟的游斗后，向小柔终于把那NPC给解决了。

　　任务成功完成，向小柔松了一口气，终于可以不用再停滞在新手这个身份了。

　　上前对话，交任务，NPC给了她两样道具。

　　只见队伍频道里出现提示：

　　[队伍]一朵娇花获得任务物品“暗影神射传承卷”。

　　[队伍]一朵娇花获得史诗级物品“被救赎的心”。

　　向小柔一惊，忙查看“被救赎的心”，那物品显示为金色的史诗级别，可道具说明却相当简单，仅一句话，“一颗被神救赎的心”。

　　《恋世》之中的物品等级分为灰色、白色、绿色、蓝色、紫色与金色，灰色是垃圾，白色是卖店装、绿色是精英装备或稀有道具，蓝色是传奇装备与特殊道具，紫色是次神器与神级道具，而金色，则是最高级的神器与史诗道具。

　　[队伍]家有娇花：被救赎的心？小花，你跟那个历史进程任务有关？

　　频道掠过一行字，向小柔一惊，猛然想起边上还有一个猥琐大叔，一抬头，看见他正一脸觊觎之色，真勾勾的盯着她，仿佛她是一块喷香流油的大肥肉，而他正是那条饿了十天的流浪狗。

　　方又安的形象在向小柔才刚刚高大了一点点，瞬间又因着这赤裸裸的表情而迅速的萎了下去。

　　[队伍]一朵娇花：没有，不是我接的？你想怎样？

　　方又安看着她，心里的数念飞过，最终还是暗自叹口气，杀人夺宝，这是他常干的事，只不过这一次，他有那么点心软了。

　　[队伍]家有娇花：小花，怎么办，哥想杀你了！你为什么老是身怀异宝呢？

　　好直接的问题！

　　向小柔已经开始习惯他这般无厘头的作派，挑衅的朝他扬扬眉。

　　[队伍]一朵娇花：想要宝贝，来杀啊！

　　她一副无所惧的模样，看在方又安的眼中，像一只张牙舞爪的猫。

　　[队伍]家有娇花：算了，不杀生了。看在咱两同为娇花的份上，这次放了你，下次遇到哥，哥可是要夺宝的。叹息的人快找到了，回城吧。

　　话说得委实动听，只是他一脸垂涎欲滴的表情，眼睛就像粘在了向小柔身上。

　　[队伍]一朵娇花：其实，你不必这样。

　　他不知道向小柔指的是他替她挡下叹息的事，还是不杀人夺宝的事，不过既然装B了就要装到底，于是他忽然一脸正气的告诉向小柔。

　　[队伍]家有娇花：你别迷恋哥，哥只是个传说！爱上我，你注定要寂寞……

　　[队伍]一朵娇花：你可以去死了！

　　向小柔捏碎回城卷，义无反顾的回城了。
　  ※※※

　　F城的初秋闷得叫人想扒掉一层皮。

　　方又安摘下游戏盔，拿起桌上的水，灌了两口。

　　他有一张与实际年龄相去甚远的娃娃脸蛋，秀气而干净，年轻的时候可以称之为正太，而现在，算是一个老正太了吧。他有着和游戏中的角色截然不同的气质，温和而腼腆，偶尔会有像孩子一样执拗的神情，眼神清澈而纯粹。

　　为了一个叫一朵娇花的不知道是男还是女的游戏ID，他放弃了唾手可得的历史任务道具，现在想想，不知道自己到底是中了什么邪。他有些伤感，因为这个叫“一朵娇花”的人，让他想起了一些遥远的人和事，没有原因的。

　　他想起少年时光中的那个女孩，放肆的笑容，迷人的眼神，纵然模糊了五官，却依然那么清晰的记得她温柔的目光。

　　门铃声响起，思絮被打断。

　　门外站了一个28岁左右的男人，西装革履，面目清冷，五官深邃，黑的发，蓝的眸，赫然是一个英俊的混血男人。

　　“是你！”方又安的眼眸在看到对方的瞬间沉静如水，孩子气的娃娃脸上浮起一抹不相称的冷漠。

　　“你父亲病重，希望你能回去一趟。”那男人的声音低沉悦耳。

　　“知道了，有空我会回去。”方又安的声音很冷，清俊的脸庞仿佛结了霜雪一般。

　　那男人低低的叹口气。

　　“这么多年了，你还是不肯原谅我们吗？还是想着她？”

　　“是！”

　　方又安淡淡的答了一句，转身便甩上了门，然后躲在门后，轻轻的问自己。

　　真的还想着她吗？更多的，也许只是不甘于父亲的作为吧。

　　他今年30岁，离24岁已经整整六年了！已经不记得她的容颜她的声音，仿佛在他的世界里，她只是年轻时做过的一个美好的梦，带着遗憾的终将过去的梦。



　　第11章 大神也有烦恼

　　冰雪刺杀者最近很苦恼！

　　他的苦恼源自那个叫一朵娇花的人。

　　他就纳闷，为什么一个堪堪11级的新人，能给他找来这么多麻烦。

　　他只是，带着“他”升了级，利用“他”来做任务，一不小心，载着“他”在主城上空飞了一把，如此而己。

　　而“他”，为什么会那么不凑巧的又惹上了叹息家族的人，又神奇的和那该死的家有娇花勾搭在一起，冰雪很想说服自己说这两人没有JQ，但那华丽丽的ID仿佛在向众人昭示着他们赤裸裸的JQ。

　　真TMD烦，冰雪在心里暗自骂娘，但表面上，却仍是装出一副淡漠的表情，不动如山的端坐在议事厅正中的主座上，冰冷而凌厉的眼神，缓缓扫过在场的每一个人，带来一股让人窒息的气息。

　　此时，君临天下的议事厅中，坐满了叹息家族的人，数双眼睛牢牢的盯着他们的会长大人。

　　冰雪郁闷的抚抚额头，他们一个两个三个，都在考验他的耐性。

　　他不是不知道叹息家族的行事作风，以前总因着他们对势力的贡献而睁一只眼闭一只眼，在各种场合也都是多有维护，大概因为他这放任的态度，导致了最近这段日子叹息家族的人越来越嚣张的情况，就连工会里其他不是叹息家族的人，对此也己怨言四起。

　　而叹息家族的人，此刻怕是连他这个会长也不放在眼里了吧。

　　[当前]寂寞的叹息：老大，那你是什么意思？为了这个贱人弄得蜻蜓难过，这贱人抢我们怪，杀我们人，还和家有娇花勾搭在一起，TMD还把她放到分会去养着？

　　冰雪刺杀者没有回话，他冷冷看了一眼坐在下首的神之叹息——叹息家族的族长，蜻蜓的哥哥，财团的大公子莫青轩。

　　莫青轩并没有说话，只是坐着，斜睨着冰雪刺杀者，像一个老板在等待着员工的表态，无形之间释放着他的压力。

　　[当前]花大少与小娘子：操！你们少跟这叽歪。你们也不看看自己整天都做了什么，一天到晚的让我擦屁股，你们TMD是觉得我们工会的敌人还不够多是吧？

　　其实原本这点小事并没有大到需要几个老大到议事厅商量的地步，只是由于其中涉及了家有娇花，又兼着一朵娇花和冰雪刺杀者间暧昧不明的气氛，以及蜻蜓の叹息的女神面子，于是便一发不可收拾。

　　[当前]冰雪刺杀者：够了，你们那点破事，我都清楚了，不需要一而再再而三的告诉我。

　　冰雪刺杀者打断了他们的争执，冷冷的开口。

　　[当前]冰雪刺杀者：这件事我只解释一次，我跟那个新人一点关系都没有，她只是帮我做了任务，所以放在分会，TMD是因为她是隐藏职业。既然你们不爽，OK，我发公告，将她除名，并下天下追杀令，这样你们满意了吗？

　　[当前]冰雪刺杀者：但是家有娇花，此人背后的水太深，不许再惹，违者，踢出工会！

　　[当前]冰雪刺杀者：最后，我再说一次，现在新的资料片要出来，到底是什么情况谁也不知道，你们皮都捻紧点，该刷的声望刷，该炼的装备炼，少TMD在外面惹事，老子不是时时刻刻都给你擦屁股的。

　　最后这句话，他是冲着莫青轩说的。对那才11级的新人下追杀令，已经是他最大的让步了，虽然工会势力发展很大一部分仰仗着莫青轩的财力，但那并不代表他要毫无原则的做一只听话的狗。能混到今时的地位，除去莫青轩的财力支持外，他的个人魅力也占据了相当大的功劳，操作、意识、管理、人际……如果没有半点能力，再多的钱，他也只会是块扶不上墙的烂泥。

　　他一而再，再而三的忍让，也总有一天会忍不住的。玩个游戏，无非就为了享受那现实生活里做为一个凡人无法得到的体验，兄弟、江湖、热血、虚荣……如果让他一昧的低头忍让，那他还玩P游戏，回现实去老实上班不就结了！

　　[当前]神之叹息：嗯！我记下了。

　　由头到尾，其实莫青轩只关心一件事情，那就是冰雪和蜻蜓的事，此前由于冰雪把那新人放到分会，又不同意杀她，虽然有任务的原因在内，但他们仍觉得怀疑，现在既然他公开表态，别的事，他也不再关注了。

　　冰雪刺杀者看着眼前一众人退出了议事厅，虽然大多数人仍面有不满之色，却在神之叹息的压力下不得不闭嘴走人，似乎他才是这里真正的主人。

　　这样的想法，让他非常非常的不爽！

　　向小柔并不知道在她不在游戏的这段时间里，她的一朵娇花已经被人定了生死去留。

　　她还梦想着今晚江智尧的婚礼能上演一出正室怒揭小三的闹剧，虽然那并不能挽回什么，但至少会让她稍稍平复一下被甩的郁闷。

　　于是一到了下班的时间，她就勿勿收拾了东西往家里赶，假装没有看见经理暗示加班的眼神，迅速的溜回家。

　　在路上顺便解决了一下晚餐，到家已经晚上六点半了，家里空荡荡的，于夏说过今天要跟男朋友去庆生，所以只有她一个人孤单的上了游戏。

　　游戏里的一朵娇花，正站在小镇的旅馆里，经过周日的努力，她已经成功的转职为暗影弓手，并且升到了15级。冰雪给的十级内的小极品也大部分换成了新的装备，虽然是绿色的精英装备，但从外观上来说，还是靓丽非凡的。

　　她从以前就喜欢弓手这职业了，颀长的身材，俏丽的脸蛋，轻巧的装备，华丽的攻击，充满自由的感觉！

　　刚上线的她，还沉醉在大闹婚礼的热血YY中，压根没有留意好友栏上消失的冰雪刺杀者的名字，人家把她拉黑了。

　　江智尧与白沐雪的游戏婚礼在今天晚上，也就是10月10日的晚上八点。

　　工会频道上不停刷过的聊天信息与工会公告，满满的几乎要溢出来的幸福，江智尧和白沐雪早早的就上线了，不停的在接受众人的祝福，调侃打趣，整个工会频道都充满着喜悦，当然，除了她这个不安定因素外。

　　只有她一个人，孤零零的站在冷清的小镇上。

　　这种时候，一个人的孤单便被放大了十倍，摆在哪里看着都是悲情，向小柔心里苦着，恨不得现在能有瓶烈酒在身边，一口气喝了醒了啥也不管了。

　　人总是没事自己找虐，尽管看着难受，还是义无反顾的眼巴巴的盯着。

　　上帝并没有给她太多感伤的时间，因为世界上突然闪过一条世界公告。

　　[世界公告]冰雪刺杀者：一朵娇花与我没有任何关系！现在正式将他从我派势力中除名，君临天下现在发布天下追杀令，凡杀此人者一次可得300金币，不限次数，截图为证！

　　同一条公告在世界连刷了三遍，向小柔傻眼了。

　　接着在她的眼前弹出一条信息：

　　系统公告：您已被半夕秋风逐出工会傲绝天下，从此茫茫天下一人独行！



　　第12章 天将降大任于厮人

　　大神哪，你们为毛总要跟一个新人过不去呢？难道这是主角光环在发挥作用？先虐虐再抚摸？天将降大任于厮人也？苦她心志，劳她筋骨？

　　向小柔回顾着三天来的游戏历程，无比后悔自己当初的见钱眼开，她应该相信那句老话：远离大神，珍爱生命。

　　十月十日的这场婚礼，向小柔到底还是没能破坏到。

　　因为她被冰雪刺杀者的追杀令给逼得只能猫在主城里，默默地看着频道上刷过的各色各样的信息，缓缓的等待着时间的流逝。

　　也许她跟江智尧是真的缘分己尽，不过是虚拟世界咫尺之间的距离，却因为那些莫名其妙的原因而变成天涯海角的相隔。

　　出城，那是找虐。

　　不出城，那便成了困兽。

　　下线，那叫缩头乌龟。

　　在她的字典中，没有这些词的存在。

　　时间在一点一滴的流失中，无数的M语和信件雪片一样的飞向向小柔，为了那300枚的金币，她已经被冰雪刺杀者挂上了必死的标签。

　　在各种各样的叫嚣中，她的心情渐渐沉淀，而游戏对她的意义却悄然变了味。

　　向小柔怒了。

　　冰雪刺杀者？有一天她会让他知道，什么才叫作大神！

　　江智尧？她会告诉他，他错过的女人，在他引以为傲的游戏生涯里，会是一个怎样的存在！

　　白沐雪？小三靠边站，丫没资格让她伤神！

　　浅浅的微笑出现在一朵娇花的萝莉脸蛋上，她完成了萝莉心态到御姐心态的转变。

　　不去理会其他人的挑衅、叫骂，她动手也把冰雪刺杀者拉到了黑名单，转手却给他发了一封邮件。

　　想做历史任务是吧，来，姐姐陪你做吧！

　　她在信上没有任何留言，只把转职任务拿到的史诗物品“被救赎的心”给贴了过去。

　　然后，起身，拍拍屁股上的灰尘，再抬头看看了主城华丽壮观的夜空，体内压抑了许久的热血，一点一滴的被唤醒。

　　虐久必反，这才是王道！

　　不待冰雪回信，她便下线了，把众多等着杀她领赏的玩家通通的无视了！

　　※※※

　　冰雪刺杀者要炸毛了。

　　当他看到一朵娇花的邮件时，已经离她发邮件的时间很久了。

　　他最近这段日子里，全部的时间都用在了做这个历史任务上了，把工会和叹息家族的精力都投在了这上面，因为他相信这个历史任务最终会给他带来名利双收的奖励。

　　就在昨晚，做到第十个环节的时候，卡住了。

　　任务要求他收集一颗“被救赎的心”。

　　万分不幸的是，这样他从来没见过的史诗级任务道具，他在一朵娇花的邮件里看到了。

　　他守着一朵娇花上线，从昨晚守到今天，却迟迟不见一朵娇花出现。

　　他能不炸毛么？

　　这几天里，几个种族的历史进程任务已经全部触发了，就看谁能跑在最前面，到昨晚为止，他还相信自己是最快的一个人，但现在，他已经不敢肯定了。

　　一直到晚上八点，才看到邮箱里出现了新的信，一朵娇花发来的。

　　抹抹脑门的汗，他觉得他这大神当得也有点残了，顾不上看信，他选择了私聊，结果打了一大段话后却发现，对方已经把他拉黑加屏蔽了。

　　这是赤裸裸的挑衅啊。

　　向小柔今天很安逸的加了一小会班，然后回家炒了几个小菜吃了顿热饭后，洗了澡，才在八点十五分的时候干干净净、香喷喷的进了游戏。接着就万分欢乐的浏览着冰雪刺杀者发来的信件，里面的内容无非就是询问那个历史任务物品的去向。

　　急吧，老娘现在一点都不急！

　　向小柔冷笑一声，简单而直接的回复了他，那东西，在她手里。

　　片刻之后，就见冰雪大神驾着巨龙从天而降。

　　他用了暗杀者专属的技能——追踪术找到了向小柔的位置，这个技能冷却时间为12小时，是PK旅行的必备技能。

　　附近的玩家因为大神的降临而显得有点激动，虽然也没明目张胆的围过来，但也都停下脚步假办事真围观。

　　[当前]冰雪刺杀者：一朵娇花，加好友，私聊。

　　[当前]一朵娇花：不需要，咱之间的JQ早就天下皆知了，没啥不能公开说的！

　　[当前]冰雪刺杀者：你想怎样？

　　冰雪刺杀者看着眼前这个一脸无谓的精灵萝莉弓手，深吸了一口气，压下怒火。

　　[当前]一朵娇花：我想要的，你给不了。

　　向小柔的话，暖昧不明，分明是要制造一场更澎湃的JQ来满足众人八卦的心态。

　　[当前]冰雪刺杀者：你别太过分了，想要什么说！要多少钱？要什么装备？

　　冰雪刺杀者这下体会了自己挖坑自己埋的痛苦了，在众人围观下表演JQ戏码，偏又不能直说原因，游戏了这么久，明的暗的亏他也没少吃过，但从没遇见像今天这般理所当然的挑衅，偏他还不能解释什么，于是他这股气就这般闷在心中，咽不下却也吐不出，只能憋着。

　　看着冰雪憋的青绿的脸和阴冷的眼神，向小柔心里说不出有多痛快了。

　　[当前]一朵娇花：这些东西我不需要，我要的不多，也很简单！

　　[当前]冰雪刺杀者：说！

　　[当前]一朵娇花：你们必须先撤销追杀！

　　[当前]冰雪刺杀者：可以，没问题！

　　[当前]一朵娇花：我还要你和叹息家族的人，在世界上跟我道歉，并发誓，永不追杀！

　　后面这个要求，才是关键。向小柔微笑着，月光下的小弓手，萝莉的脸蛋上带着生动的表情，眼角眉梢都是张扬的风情，满不在乎的以15级的身份面对80级的大神。

　　这些人，除了会用命来威胁她，还会什么，如果她连命也不顾，还有什么能威胁到她。

　　[当前]一朵娇花：我知道你不能决定，没事，给你一天时间考虑，明天我再来听回复！

　　说完话，向小柔也没理会冰雪刺杀者的反应，毅然决然的下线了！

　　留下一群正在无限YY的围观者和沉默的冰雪！

　　※※※

　　不远地方的，一个猥琐的身体正微微的颤抖着，方又安忍笑忍得辛苦，小眼睛八字眉挤到一块，弓背缩腰的像一个常年抽风的患者。

　　作为一个厚道的围观者，他一直把娇花妹与大神的对话由头看到尾，没有插一句话。

　　这娘们儿，看不出，不仅有点胆色，还记仇啊。

　　果然，女人跟小人，是不能得罪的！



　　第13章 娇花卖身记

　　对于一朵娇花与冰雪刺杀者之间沸沸扬扬的JQ，于夏表现出一百分的惊讶。

　　“向小柔，你到底做了啥事？是泡了冰雪的妞，还是抢了他男人？才多长时间，又是被追杀，又是传绯闻的，你到底瞒着姐姐做了什么事？”于夏指着论坛上一张张截图问向小柔。

　　截图上的画面没有什么特别，特别之处在于那被人用大粗红线圈出来的对话。

　　“我想要的，你给不了！”

　　“你别太过分了，想要什么说！要多少钱？要什么装备？”

　　“这些东西我不需要，我要的不多，也很简单！”

　　以上这些，不管从横的竖的……各角度全方位看，都像三流言情小说的对话，这对话中可能暗藏了一些桃色金钱交易、死缠烂打的小三、金钱无敌的男主等等信息，这些信息，让围观者的YY功力得到了最大的发挥，于是向小柔与冰雪的事被冠上了“娇花门事件”的代号。

　　目前论坛上最红的三个贴子，都与之有关，发贴的人要么自曝是大神的表兄，要么署名蜻蜓的闺蜜，还有就是君临天下工会内部老成员……

　　就连向小柔的照片据传都被人肉出来了，结果她们点进去一看，赫然是某个女优看似清纯的性感照片。

　　“噗……”向小柔一口水含在嘴里差点没忍住要喷到电脑屏幕上。

　　人们太疯狂了！

　　“你不觉得你应该向我解释一下么？”于夏怨念十足的望着向小柔。

　　向小柔在她的高压政策下，只得向她解释了来龙去脉。

　　“啪——”于夏一掌盖在向小柔脑后。

　　“这么委屈的事不跟姐说，你看不起姐是吧！”于夏愤怒加心疼，看起来温柔敦厚的向小柔，从来有事都是自己扛，不愿旁人为她操半点心。

　　“那厮看着人模狗样，丫的结果是个人渣败类啊，还有叹息家的那些禽兽欺人太甚啊，没事，姐罩你！”

　　“别！这事我自己可以解决，不用你们插手！”向小柔不想因为自己这点破事而影响到于夏。

　　“解决？你自己怎么解决？你该不会想用美人计吧？姐告诉你，你要真美人了，老娘把你从这屋扔出去！”

　　“行了，我的问题我自己可以搞定，到时候我升级的事可能会要你帮忙，你放心我不绝不客气！”向小柔跟于夏信誓旦旦的保证着。

　　一阵嘻闹之后，两人便各自回房，套上游戏盔进了游戏。

　　一小段资料读取后，向小柔的小娇花出现在主城的中心。

　　查了查邮箱，发现只有一大堆的垃圾信件，并没有冰雪刺杀者的回复，于是她便发了封询问的信件。

　　可是她并最终并没有收到冰雪刺杀者的回答，她收到的，是世界频道上飞过的斗大的公告。

　　[世界公告]神之叹息：君临天下工会&叹息家族天下追杀令升级，全世界追杀贱人妖一朵娇花，杀一次500J，截图为证，凡报此人位置者，50J！

　　[世界公告]神之叹息：全世界RMB收历史任务物品“被救赎的心”与“堕落者的灵魂”，有的M，价格好商量！

　　两条世界公告，重复滚动了五次，这便是冰雪刺杀者给向小柔的答复。

　　神之叹息被向小柔的要求给彻底刺激了，富家子弟因着金钱的关系无往不利，他不在乎钱，他在乎面子，于是和冰雪刺杀者达成协议，继续天涯海角追杀一朵娇花，另一方他无条件为冰雪刺杀者的历史任务提供金钱帮助，于是便出现了上面的那条RMB收任务道具的公告。

　　向小柔叹口气，有钱人跟穷人的战斗，第1回合她败了。

　　只是，冰雪大神，希望你真的能用RMB收到任务物品。

　　在上游戏之前，她曾经在网上详细查过，目前所有种族的隐藏历史任务已经全部触发了，虽然接任务的人均不约而同的选择了隐藏姓名，但还是有人统计了，只有人族是接到了《堕落》，而其他四个种族均为《救赎》。

　　据她对这个历史任务系列的估计，系统设定了每个种族只可能有一个人触发到相关的隐藏任务，一共五个种族，所以应该会有五个人接到任务，而“被救赎的心”是她完成了隐藏职业任务后得到的奖励，同样的，她有理由相信“堕落者的灵魂”也应该是新人帮大神完成任务拿到的奖励，这几个隐藏职业任务，假设都与这历史任务有关，那么，肯定也只有五个新人才能拿到，而这五个新人中，不会有哪个新人RP跟她一样背，转眼就跟大神闹翻了，所以她猜测着剩下的四个道具，肯定已经在其他接了任务的人手中。按照系统选择接隐藏任务的苛刻要求，这几个接任务的人，肯定是在排行榜上赫赫有名的大神，如果是这样，那么冰雪想单凭RMB收到这个道具，难度还真不小，能当上大神的人，基本上都有属于自己的实力，那么也不会稀罕一个任务道具带来的RMB，因为如果完成任务，奖励更高！

　　这也是她为什么敢凭着一个史诗级任务道具跟他谈条件的原因，但显然，大神没有这层觉悟！

　　另外，冰雪大神这一收购，接到历史进程任务的秘密也藏不住了，恐怕任务的完成之路不会太顺利。

　　看着周围蠢蠢欲动的人，向小柔倒也没太大的失望，一计不成，另一计便生。

　　[私聊]一朵娇花：万年老二，有气的话跟我哼一声！

　　[私聊]家有娇花：哼！

　　方又安以此刻正在收集历史进程任务第九个环节所需要的材料，是的，他就是那唯一一个接到了人族隐藏任务“堕落”的WS男。

　　对于娇花妹的密语他有些诧异，世界的公告他也看到了，他以为她此刻应该正在跳脚忙于逃命才对。

　　[私聊]一朵娇花：你想要“被救赎的心”吗？

　　[私聊]家有娇花：想得快吃不下饭了。怎么？你要送给哥以报答哥的救命之恩吗？来吧，哥敞开胸怀等你来！

　　向小柔满脸黑线，为什么每次跟这人对话都有种让她抓狂的感觉。

　　[私聊]一朵娇花：报你妹的恩！

　　[私聊]一朵娇花：我可以给你，但你要答应我一个条件。

　　[私聊]家有娇花：什么条件？

　　[私聊]一朵娇花：把我带到满级！

　　[私聊]家有娇花：靠，小花，不带这么整哥的，你现在可是名人，比哥还火的名人，满天下都在追杀你，你真当哥三头六臂可以保你平安啊！

　　[私聊]一朵娇花：那你不要了？

　　[私聊]家有娇花：……

　　[私聊]家有娇花：等等，小花，咱商量商量吧。

　　[私聊]家有娇花：要哥带你到满级真有困难，要是你一年不满级哥不得陪你逃一年？

　　[私聊]一朵娇花：一个月，你只要带我一个月！一个月内我肯定满级！

　　[私聊]一朵娇花：这是极限了，不答应那咱就别谈了！爽快点，姐讨厌婆婆妈妈叽叽歪歪的男人！

　　方又安呆滞了一下，原来他都变成婆婆妈妈叽叽歪歪的男人了！他看着自己刚刚交了第九环任务后接到的第十环，收集“被救赎的心”与“堕落者的灵魂”，靠，要不要这么刚好啊！整个服务器就他拥有“堕落者的灵魂”，只需要向小柔手上的这个“被救赎的心”他就能领先所有人一步了，这是赤裸裸的诱惑啊！

　　[私聊]家有娇花：好，但是小花你记住了，一个月，哥只带你一个月，不管你能不能到80，哥都不会再插手！

　　[私聊]一朵娇花：OK！

　　两位娇花的协议就这样定下来了，二大神就这样把自己的初身卖给了向小柔同学，虽然只有一个月，可是……他从来没有这么好心的带过人哪！



　　第14章 漫漫练级路

　　一个月的时间，练到80级，要做到这点，在这款不以练级为主的游戏中，并非难事，但对于一个一周要上班五天，每天工作八小时，偶尔还要加加班的小白领来说，一个月满级，还是有点难度的，更何况这服务器要杀她的人还排成一条龙。

　　所以向小柔给自己安排了一个很难完成的任务。

　　但很难完成，并不代表不能完成。

　　向小柔在之前的那段空闲时间里，就曾经研究过这款游戏的升级攻略了。所以她要求家有娇花带她，其实并不是真正意义上的带她，她给他最大的任务，其实就是让他隐藏在她身边放风杀人，再来就是带带FB。

　　在《恋世》中，升级最好的方式是做任务，任务给予的经验奖励是最丰厚的，而FB一般是作为打装备的最佳途径。虽然FB的怪物给的经验也是很高的，但是由于FB她没能力单刷，若让家有娇花带，经验便只剩下百分之十，还不如野外打怪的多，而组野队下FB，恐怖还没等下到FB，就要被队员KO了。至于野外杀怪，超过十级或低于十级的怪都没有经验，只有等级相差五级的怪给予的经验是最丰富的，但越五级杀怪，对个人的操作技术是非常考验的。所以她考虑了半天，最终选择了任务加野外怪为主，FB攒装备为辅的升级手段。

　　用传送石把自己传到了北风林地，这里是18级到24级怪的聚集地。

　　北风林地是个地形复杂且资源稀少的地方，这里常年笼罩在一层阴冷潮湿的薄雾之中，终日不见阳光，再加上这里的任务难度高，虽然经常奖励相对其它地方要来得高些，但还是很少人涉及此地。

　　向小柔把这里作为她的首张练级图。

　　方又安老早就在这里等她了，虽然他心中对她的选择是抱着一丝欣赏，但说出来话却仍是带着三分油腔滑调。

　　[私聊]家有娇花：哟，小花妹，你一个姑娘家家的，怎么选了这种鸟不拉屎的鬼地方啊，走，哥带你去20级的FB吧。

　　[私聊]一朵娇花：老二，其实老子是爷们。

　　[私聊]家有娇花：……

　　[私聊]家有娇花：不是吧，小花弟弟，难道你想跟我搞背背山？

　　向小柔默！

　　她并没有组上家有娇花，原因很简单，如果组上一个八十级的大号，那么她的经验将很大程度的被拖累，因为系统规定了如果队友等级相关超过20级，经验自动下降为原来的百分之十，所以之前冰雪刺杀者带她的时候才会刷了整整三个小时的怪，因为冰雪根本当她是小白，懒得教她，只想用最原始的方法带她到十级。

　　因此向小柔是准备自己越级打怪做任务练级，包括练级的地图与任务她都已经选择好并且熟悉了。

　　她给家的娇花的任务很简单，在她野外SOLO遇到危险时救她一把，需要换装备时带她刷几把FB，就可以了。

　　于是，万年老二大神变成了万年老二保镖。

　　向小柔到达北风林地时，家的娇花顶着脑门上鲜艳发亮的大红名，在路口等着她。

　　依旧是一身看不出好坏的黑色法袍，衬着头那顶华丽异常的黄金冠冕，他笑容猥琐的蹲在路边。但向小柔却有种莫名的心安。

　　[私聊]家有娇花：花弟弟，乖，把那个什么什么心给哥吧。

　　心安个屁，向小柔立刻把才刚出现的一丝好感掐死在摇篮中。

　　[私聊]一朵娇花：两周后再给你。

　　[私聊]家有娇花：……

　　[私聊]家有娇花：不能这样啊，哥还等着任务呢！

　　[私聊]一朵娇花：急啥？全服就只有你一个人有“堕落者的灵魂”，早晚又如何。

　　[私聊]家有娇花：你怎么知道我有“堕落者的灵魂”。

　　[私聊]一朵娇花：^_^猜的。

　　[私聊]家有娇花：……

　　向小柔心情大好，难得有一次对话她占了上风。对于“堕落者的灵魂”的去向，她的确是一半分析一半猜测得出的结论：第一，唯一一个接受“堕落”任务的种族是人族，家有娇花刚好是人族法师；第二，家有娇花在三大排行榜上都排行第二，虽然是个二货大神，但从他各方面实力上来讲，确实是接受人族历史任务的不二人选；第三，他对她的“被救赎的心”表现出特别的了解与极大的热情；第四，女人直觉！

　　方又安眯了眯眼，笑容里带着一点点的危险，每当他想杀人越货的时候就会出现这样的表情。他从来都不是善男信女，更不是什么见义勇为英雄救美的大神，所以帮她，也不过是为了她手中的那一点利益，以及自己难得的好心情。

　　这个一朵娇花，不管在这ID的背后，到底是男人还是女人，在他看来，都算是个人才。毁之还是养之，这是个问题。不过这个问题目前有冰雪刺杀者在头疼着，所以方又安想着，如果她熬过了这一个月，升到了八十级，那不如培养培养她吧。一想到将会出现第二个家有娇花，冷不丁的连他自己都打了个寒颤。娇花萝莉养成记，这想法，太TM有爱了。

　　向小柔自然没有想到他脑袋里那些淫荡的思想，只看着家有娇花的方块脸浮起了一抹若有所思的笑容，带着“邪肆”眼神在她身上来回扫了几眼，叫她好一阵发冷。

　　[私聊]一朵娇花：奇怪，这里怎么一个人都没有！

　　聊天间，向小柔已经把任务接齐了，直奔野外，但奇怪的是一路连半个人影都没见着，虽然这张地图并不讨好，但也不至于人烟绝迹。

　　[私聊]家有娇花：噢，你来之前我把这图的人都杀光了！省得一会看到你都跟抢狗食似的。

　　[私聊]一朵娇花：……

　　难怪，他头顶大红名，果然是PK榜上第二名的大神，心狠手辣。

　　向小柔无语，在心里为那些无辜冤死的人默哀。

　　[私聊]家有娇花：走吧。

　　保镖大人发话了。

　　向小柔也不再浪费时间，看了任务说明后，就朝野外走去。

　　北风林地的地形果然复杂，再加上阴冷的雾，一头栽进去便很容易分不清东南西北。

　　[私聊]家有娇花：你怎么不带宝宝？

　　所谓宝宝，就是弓手用特属的技能，抓获野外的兽类怪物为宠物，来协助打怪。

　　[私聊]一朵娇花：暗影弓手没有抓宝宝的技能，但是在20级的时候可以获得召唤暗影魔的技能。

　　方又安皱了皱眉，召唤系的弓手职业？看起来挺有趣的。

　　向小柔没理会他的沉默，隔着薄雾隐约看到前面影影绰绰的怪物，就进入戒备状态了。前面的怪，若是没有估计错误，应该是19级的噬血蜘蛛，会施放毒液喷洒，不能近身。

　　她看了下自己才学的几个技能，一个控制类的技能暗影梦境，迷惑对手5秒钟，25级以下怪物或玩家有效，若对方受到伤害则迷惑效果自动解除，冷却时间60秒，逃命与PK时用的好技能啊；一个暗影噬魂箭，给对方造成百分五十的伤害，并附加一个持续少血的负面效果；一个暗影爆烈箭，瞬间造百分三百的伤害，冷却时间30秒；还有一个加敏捷的技能与加弓手基础攻击力的技能，都是被动的。

　　找了一处有利的地形，她准备开怪，却发现身后她们来的那条小路上出现隐约的身影，在薄雾笼罩如同鬼魅。

　　[私聊]家有娇花：你打你的怪，别的不用管了。

　　家有娇花双眼发光，小胡子也微微颤动着，显得特别的精神，他悄然走到旁边的草垛后，背对着向小柔。

　　他仍旧弓着背，默不作声，却蓄势待发，瘦削的背影竟平白添了一抹让她信任的安全感。

　　[私聊]一朵娇花：嗯，交给你了！

　　说罢，向小柔便自去练级。



　　第15章 BOSS家的亲戚

　　起手一个噬魂，再接着精神穿透晕了噬血蜘蛛，火力全开，伤害技能全部丢出，向小柔小心翼翼的和蜘蛛保持着安全的距离，一旦被靠近，便是一个暗影梦境，晕它五秒，她再趁势跑开，一直到系统发出优美的“叮咚”声，蜘蛛身上的物品掉落了一地。

　　全过程不过一分钟而己。

　　向小柔迅速拾取物品，然后再开怪，每每都是有惊无险的避过了蜘蛛的致命伤害，五分钟后，她的这个任务便完美的完成了。

　　转过头来看家有娇花时，她发现地上已经躺了两具尸体，王者无殇与果果乐。

　　此刻屏幕上飘过家有娇花闲闲凉凉的解释。

　　[当前频道]家有娇花：唉呀，两位，我在这守BOSS来着，雾太大了没看清，不好意思失手了！

　　谁都知道北风林地这张图是只不产蛋的母鸡，唯一一只BOSS蹲在森林深处的黑鱼沼泽，而且还是只不掉好东西的BOSS。

　　向小柔相当佩服家有娇花睁眼说瞎话的能力。

　　于是王者无殇与果果乐在世界频道与当前频道疯狂的刷家有娇花，就见眼前飞来飞去的各种国骂与质问，但家有娇花却不再浪费口水与之纠缠，面对世界频道上的叫骂，他永远都是保持沉默！有时向小柔会奇怪，你说这个人这么猥琐这么阴险，总是一个人独来独往，怎么能在这游戏里混成第二呢。

　　[私聊]家有娇花：小花，什么好的不学学人发呆！你做任务的速度快点，杀你的大部队就要来了！

　　果然，王者无殇见杀不成一朵娇花，赚不着杀手费好歹也要赚个跑腿费，转手把一朵娇花的下落卖给了叹息家的人，顺带也报告了一朵娇花的保镖事件！

　　[私聊]一朵娇花：好！

　　因为不知道敌人什么时候会出现，所以向小柔只能用最快的速度扫任务，遇到无解的时候就问家有娇花，而这货就像一本《恋世》任务大全一样，无论什么样的问题，他都答得上来，这让向小柔扫任务的速度快了不少。

　　方又安总在一朵娇花身后不远的隐蔽处藏着，呈现出一副随时准备阴人的状态，另一方面也在暗自观察着一朵娇花的操作，于是发现此人不论操作还是意识，都远远超过一个小白的水平，除了对游戏的认知度还不够高外，她的水平已经逼近榜上的各大神了。

　　由于两个人都处在高度戒备状态，除了关于任务的讨论外，也不再有其它的对话，于整个北风林地便显得格外的静谧，再加上雾惨惨的天气，让向小柔顿生了虎落平阳的感慨。

　　该来的总是无法逃避。

　　在向小柔做到第四个任务时，北风林地的大雾中，浩浩荡荡的涌出了十来个满级的人来。

　　15级的小人物居然要劳动十来个满级的大神，向小柔觉得自己哪怕死也死得光荣了，虽然这荣耀之中有大部分原因是在家有娇花身上。

　　他们没有立刻开红杀她，而是光明正大的站到了她的面前，倚仗着己方的人多势众，他们没有偷袭的必要，于是便要显示一下大工会的风范，在他们眼中，此刻的一朵娇花恐怕已经是个死人了。

　　向小柔苦笑了一下。

　　[私聊]一朵娇花：老二，敌方人多势众，你先撤，我垫后！

　　这种情况再让家有娇花留下保她，显然已经毫无意义了，双拳难敌四手，何况这里有十来只禽兽。

　　[私聊]家有娇花：人在江湖飘，哪能不挨刀。生得光荣死得伟大！

　　这都什么跟什么啊？向小柔无语。蓦地，眼角一扫，居然在那浩浩荡荡的大部队中，看到了两个熟悉的名字。

　　半夕秋风？！

　　绯蝶沐雪？！

　　靠，他大爷的！

　　向小柔瞬间狂化了。

　　顶着绯蝶沐雪的人类牧师，正一身纯白色的神圣祈福裙，手中的法杖发着幽静的蓝光，银色的长发披在脑后，容颜秀美安祥，再给她一对翅膀，就可以COS天使了。

　　半夕秋风是个人类法师，同样都是法系职业，有人可以猥琐得像流氓，比如家有娇花；有人可以正义得像烈士，比如半夕秋风，人与人怎么会差距这么大？就见半夕秋风一身的湛蓝色法袍，手执烈焰滔天的魔杖，同样是银色的长发在脑后随意的束着，配着一张英俊的脸庞，乍一看整个就是小日本漫画里的美型男，言情小说里的万能男主，耽美小说里的万年受……

　　绯蝶沐雪依着半夕秋风婷婷而立，美好的如同一幅画。

　　虽然向小柔的心里建设已经很好很强大了，但在看到这一幕的时候，仍不免俗的心疼了。这一刻她庆幸这里是游戏，虚拟的角色不会流泪，所以在他们眼中，那个萝莉脸蛋御姐身材的一朵娇花，仍旧威风八面的站在眼前，不逃避也不退缩。

　　[当前]寂寞的叹息：家有娇花，TMD给老子滚出来说清楚，你是一定要保这贱人了？

　　[当前]寂寞的叹息：家有娇花，给你五分钟时间，如果你跟这人妖没关系就滚远点。

　　[当前]寂寞的叹息：家有娇花，你TMD给句话！

　　[当前]半夕秋风：一朵娇花，对不住了，你始终曾是傲绝天下的一员，我没尽到会长的责任。

　　没照顾好你，日后定当补偿。只是今日你我为敌，我是不能留情了。

　　靠，他大爷的，这典型的又要当婊子还要立牌坊，还要脸不要了。先杀了你，再跟你说，噢，对不起，等你下次活了我再补偿你。向小柔冷冷盯着半夕秋风，仿佛要在他脸烧两洞出来。

　　当事人没有自知之明，仍旧不依不饶的刷着当前频道。

　　[当前]半夕秋风：一朵娇花，不如你让家有说句话吧。

　　[当前]半夕秋风：家有娇花，是男人的，就出来说句话，藏头缩尾的，像个什么样？

　　[当前]一朵娇花：江智尧，你TMD才不是男人，你全家都不是男人！

　　向小柔这句话说得和风细雨，仿佛是在与人调情，顺便还做了个风情万种的动作，撩了撩发，抖了抖胸，眼神却像暴雨梨花针似的，针针都飞向半夕秋风与绯蝶沐雪。

　　有那么瞬间，频道沉默了。半夕秋风与绯蝶沐雪的脸上，同时出现了短暂的表情无能情况，呆滞ING。

　　想不到，自己竟是在这样的情况下向江智尧表明了身份，向小柔觉得自己的老脸被丢到爪洼国了，冲动，果然是魔鬼。

　　[当前]寂寞的叹息：五分钟到了！操，开杀！

　　一伙人便操着家伙冲了上去，只有半夕秋风与绯蝶沐雪，停在了原地。

　　一朵娇花扑街是毫无悬念的。15级对上80级，还是一群80级的人物，结局，只有一个。

　　只是这样千钧一发的时候，家有娇花居然对她发动了队友召唤技能，把自己，召唤到了向小柔的背后。

　　向小柔倒下的时候，就只见渐渐黑白的地面上，涌现一个黑色旋涡，黑袍召唤者家有娇花，如同亡灵一般，从地底爬出，总是闪耀着精打细算光芒的小眼睛里，盛满凌厉的杀气。

　　那一刻，她终于承认，这货果然还是大神。

　　家有娇花的操作相当的流畅，当他出现在向小柔尸体边时，立刻发动了分身技能，瞬间画面上出现了十个家有娇花，一模一样的猥琐造型，让人眼花缭乱。

　　其实要破除这个技能并不困难，只要一个范围魔法下去，假的分身中了伤害就会消失，但对高手而言，要的也就是这几秒的时间拖延。

　　家有娇花接着放了啥招？他啥也没放，他只是掏出了一段干枯的却泛着金光的树枝，那是一个史诗级道具，然后，使用了这根树枝。

　　再接着，他迅速喝下一早准备好的隐身药水，在分身全部消失的瞬间，很可耻的——

　　逃了！

　　于是当向小柔躺在地板上看着黑白画面上不知从哪里冒出来的终极大BOSS——血腥骑士萨德尔之灵，以及那十来具被萨德尔瞬间秒杀的80级尸体时，惊愕的久久不能回神。

　　漆黑森冷的盔甲，浑身冒着冥火的巨龙，泛着点点寒光的巨剑，腥红的眼神，在他面前，一切的生命都没有意义。噢，这BOSS太给力了！

　　被秒杀的众人，也是久久的不能明白，这只BOSS是从何而来。

　　家有娇花，你丫跟BOSS是亲戚吧！向小柔看着面前发生的命案，半晌无语。

　　[私聊]家有娇花：小花啊，人太多了，哥救不了你。

　　[私聊]家有娇花：但是哥替你报仇了啊，你可以瞑目了。

　　[私聊]家有娇花：那BOSS是用史诗级的金色封魔树召唤出来的，怎样，效果不错吧！

　　[私聊]家有娇花：这样用掉了，真是可惜，唉！小花，哥对你好吧！

　　[私聊]一朵娇花：你为什么不早用？

　　[私聊]家有娇花：啊！哥舍不得，多摸了一会，史诗级道具啊……全服不会有超过三根，还是哥某次帮一个MM做隐藏任务时打BOSS掉的，那MM送给哥了，多有纪念意义啊！

　　= =||他确定是送？不是他骗来的？

　　向小柔看着眼前的茶几，上面倒满了杯具，尸体们纷纷发出无语的省略号以及愤怒的叫骂声，顿时觉得欢乐无比。

　　家有娇花，姐开始觉得你有爱了！

　　你贱得真是太有个性了。

　　向小柔心里如是想着。

　　一道道白光闪过，尸体们见小娇花始终没有理睬过他们，纷纷复活回城。

　　不知道是叹息家的人倒霉，还是向小柔运气太好，每次杀她，他们的损失都比她大N倍。叹息家的人自然是如针扎屁股般耐不住了。

　　[世界公告]寂寞的叹息：操，家有娇花，你TMD吃屎了，给你脸你不要脸，老子干&#&*（以下省略各种国骂若干）。

　　叹息家的人，炸毛了。

　　各种各样的国骂充斥在世界公告里，果然是有钱人，发公告就跟不要钱似的，看得向小柔没有言语了。

　　[世界公告]寂寞的叹息：叹息家族，君临天下，以及各分会，全面追杀家有娇花和一朵娇花这两个贱人！

　　同一条公告，发了三遍。

　　家有娇花就这样被向小柔拖下了浑水。

　　世界此刻沸腾了，再怎样家有娇花也是排行第二的大神，当这个低调的名字以如此极端的方式突然出现在世界频道之中，众人便奔放了。

　　现在的世界频道里，是各种各样的娇花当道！

　　[世界公告]一叶无花：谁？要追杀我家的家有娇花？站！出！来！

　　就在群情高涨的时候，一条不属于叹息家的世界公告缓缓的闪过。

　　瞬间，世界里的气氛降到了冰点，足足两分钟的时间，没人一个人再发言。

　　一叶无花，《恋世》之中工会榜上排行第一的工会“血色荣耀”的主人。

　　这，是向小柔打开《恋世》排行榜后查到的信息！



　　第16章 JQ是这样产生的

　　在《恋世》中，冰雪刺杀者建立的君临天下在工会排行榜中只占到了第三的位置，第一的王座，是属于在个人综合实力榜上才堪堪排到第十五位的一叶无花所建立的“血色荣耀”工会。

　　《恋世》中的工会排名，并不会因为这个工会拥有哪个名次的大神就能够靠前的。它考量的是整个工会的综合实力，物资储备、工会领地、平均实力、国家声望等，总之系统对于一个工会的实力评估，是相当的复杂。

　　大部分的大神，总是喜欢鹤立鸡群的，享受独领风骚的王霸之气，宁为鸡头，不做凤尾，比如一个在排行榜中占据第50位的大神，他到君临天下永远也不可能超过冰雪，也不可能压得过叹息家族，但如果他到一个中等偏上的工会，他则是不折不扣的大神，又或者他干脆自己创建一个工会，享受被膜拜的快感。于是就出现了，大部分的工会只会存在两到三个大神，而其他成员的水平则参差不齐的情况。但是血色荣耀不是，这个工会，在前期一直是以隐忍的姿态生存的，整个工会里，最大只的神，也不过是在PK榜上排到第十的某个长老，或者综合榜上排到第十五的会长一叶无花，他们放弃了招揽大神的想法。就是这样一个大神稀缺的工会，里面的成员，却有百分之四十的份额，是占据着排行榜上后两百名的精英。

　　血色荣耀的出名，是在工会领地争夺战开放的那一夜，他们以均衡的实力，完美的战略布署，超强的团队合作，把冰雪大神的君临天下甩在了后面，从此藉藉无名的一叶无花，变成了众人眼中耀眼的星光。

　　只不过一叶无花也是属于低调份子，轻易不在公开频道开口，每次开口，必会抖三抖，于是，这场大神与新人的对决，又华丽的升级了。

　　[世界]寻找牙刷的杯具：啊——无花大神！！我没眼花吧？

　　[世界]小兔的微笑：啊——无花大神说“他家的”，他家的……啊啊，我闻到了JQ的味道啊！

　　[世界]寻找杯具的牙刷：JQ+1！

　　[世界]小米粒：两个都是大神啊，哪个是攻哪个是受啊？

　　[世界]亡命天涯：靠，哪来这么多腐女，过来给爷调戏调戏！

　　……

　　以上，省略无数疯狂的声音。

　　然而，叹息家的人，终于是寂静了下去。

　　没有人再谈论追杀家有娇花的事。

　　当事人的家有娇花由头至尾，都没有吭过半声。

　　可见，不论在何时何地，实力都是硬道理。

　　向小柔觉得今晚太欢乐了，欢乐的狗血。

　　遇到EX男友和小三、被灭、小贱花放BOSS、势力主发话、攻受的YY，无一不是让人激动的小说情节啊，果然小说是源于生活的。

　　她欢乐得连看到自己下降的经验条也不郁闷了，江智尧和白沐雪也暂时打击不了她了。

　　在复活点还魂的时候，她看到那个一身萧瑟的家花，正坐在复活井边等她。

　　[私聊]一朵娇花：老二，没想到你跟一叶无花，关系这么好啊！

　　向小柔语意暖昧的调侃着，她以为他会像以前那样，带着小人得志的笑容猥琐的回复她，谁知，他竟只是淡淡的扫了她一眼，眼神冷漠，就连那两撇小胡子，都似乎带了点冰雪寒意，翘动的频道少了三拍。

　　[私聊]家有娇花：没有任何关系！

　　这个家有娇花，跟她认识的那个家有娇花，好像不太一样啊。

　　向小柔语结，看着他低沉的眉目，一时也不知要说啥，就呆呆的看着他，这一看，才发现家有娇花的ID前面是空的，原来他竟没有加入任何工会。

　　[私聊]家有娇花：你为什么玩这个游戏？

　　最终是方又安打破了这样无语的尴尬，他原本也是欢乐且得瑟的，但看到了一叶无花，突然间就烦躁了。

　　[私聊]一朵娇花：闲得蛋疼！

　　标准的柔式回复。

　　[私聊]家有娇花：你跟半夕秋风是认识的吧？那个你口中不是男人的江某某，就是他吧！

　　他大爷的，家有娇花你能不要这么有YY精神好吗？而且YY的还正中红心。

　　[私聊]一朵娇花：……

　　[私聊]家有娇花：他是你男人？站他边上那个牧师，是小三吧？

　　[私聊]家有娇花：他劈腿了？

　　[私聊]家有娇花：你想在游戏里报复他？

　　……

　　向小柔后悔了，她不该那么八卦的问他与一叶无花的关系，现在被他反八卦到无语，此君很有于夏的狗血思想，有机会一定介绍他们一起YY。

　　[私聊]一朵娇花：我没那么无聊，要报复也在现实里报复！

　　[私聊]家有娇花：那你为什么玩这游戏？

　　[私聊]一朵娇花：因为它值得玩！

　　[私聊]家有娇花：可你现在才十五级就被追杀成这样，得了，干脆删号重来吧！哥大发善心把你带到八十好了，当然，那个被救赎的心得先给我才能删！

　　[私聊]一朵娇花：= =||

　　[私聊]一朵娇花：我为什么要删！老娘没有做错事，老娘行得正坐得直，老娘就要当蟑螂打也不打死，半残了也要在他们面前得瑟！

　　是啊，她没有做错事，她出得厅堂入得厨房，她长得不是很美但也称得上标致，她从不干涉江智尧玩游戏，给他足够的信任，哪怕他从游戏里带回来一个妹妹，她也当成亲妹供着，她自力更生不靠男人，江智尧的财产她从不觊觎，他的爹妈她乖乖的讨好，她对得起领导对着父母对得起社会对得起祖国，更对得他江智尧，她只是不陪他玩游戏，她只是不会躲在江智尧身后示弱撒娇，她只是太会一个人生活，一个人换灯泡，一个人上下班，她只是给予了他最大的自由和信任。

　　她没有做错任何事，那为什么，每一次，都是要她放手。

　　六年前一样，六年后还是一样。

　　她总是被迫放手！她能不放手么？

　　也许无关对错，只是她不够坚持，或者老天不够眷顾她！

　　不知道文字是否能让人感觉到情绪，方又安觉得此刻眼前的女人，正处于炸毛状态中，脑海中隐约勾勒出一个女人抓狂的眉目，他有些想笑又觉得有点心疼，忽然间一醒，发现自己怎么会将这个虚拟的角色跟记忆里的人重叠了。

　　[私聊]家有娇花：那你想怎样？

　　[私聊]一朵娇花：我不想怎样，我只是想堂堂正正的站到他们面前，我只想拥有一个好好享受游戏的机会，我不想逃避也不想删号，新人菜鸟，不是生来就被他们凌虐的！全服追杀又怎样，老娘不怕！

　　她的话，掷地有声。

　　[私聊]家有娇花：勇气可嘉！

　　方又安想起了那一年，在荒漠黄沙之中，那个鲜衣怒马的女子，当着众人的面，扬眉浅笑的告诉他：“我要的，不是你身后的安逸，而是一个能与你并驾齐驱的机会！”

　　那般的豪气冲天，那般的天真轻狂，叫人心动。

　　那一刻，他多希望游戏就是现实！

　　[私聊]家有娇花：没想到你真是女人！

　　[私聊]一朵娇花：……

　　难道她真这么像人妖？

　　还有，能别在她如此豪气干云天的时候说这样的话么，太破坏气氛了。

　　[私聊]家有娇花：为了奖励你的勇气与性别，哥送你样东西吧！

　　说着，他扔了一样东西给向小柔。

　　那是一件紫色次神装备，向小柔看到那柔和的紫光，像打了鸡血一样不淡定了。

　　次神器啊，她的第一件极品装备！

　　等到她看清那装备的属性时，却又迅速的萎了下去。

　　那是件披风，属性与防御加成这栏，全是灰色的。所谓灰色，就是垃圾货色，上面的加成连卖店的装备都不如。这样一件紫装，是游戏的BUG吧。

　　就知道这小气的猥琐男不会送她什么好东西。

　　她垮着脸，继续看，下一秒，又激动了。

　　那件披风有一个特殊技能，技能名称为：隐姓埋名。

　　仔细看了技能说明，她发现，这披风真是月黑风高夜，杀人放火时的绝佳伴侣。

　　虽然没有任何的属性加成，防御也低得可怜，但这披风的隐姓埋名技能，一旦发动，可以让任何对装备此披风者的追踪术失效，持续时间为三小时，冷却时间十二小时！

　　生活，永远充满了跌宕起伏的情节。

　　向小柔觉得自己的心情，像经历了一场暴风雨的洗礼，喜怒哀乐一夜之间全占齐了。

　　她再也不用为被追杀的问题而苦恼了，虽然这披风不带任何属性，但对她而言，比一个史诗装备还给力！

　　[私聊]一朵娇花：这么好的东西，你怎么不早点拿出来！

　　[私聊]家有娇花：啊！人家舍不得嘛！

　　[私聊]一朵娇花：你这个小气巴拉斤斤计较的猥琐大叔，老娘八十了就还你！

　　其实向小柔很清楚，这件披风虽然没有任何加成，但对于家有娇花这样一个习惯了独来独往的玩家来说，可是一件难得的防身至宝。

　　方又安觉得自己可能吃错药了，居然把“隐姓埋名”给了她，那披风可是他花了九牛二虎之力才弄到的，全服不会再有第二件，一直以来他都靠着这披风的技能，躲过了无数次的追杀，要不然他凭什么能够在杀人越货抢BOSS后还能那么得瑟的爬到第二名！

　　[私聊]家有娇花：你说的啊……那你记得还人家！

　　他果然是舍不得的！



　　第17章 继续练级

　　不再理会这个眼神哀怨的大叔，时间宝贵，向小柔便拔腿回了城。

　　把手上的任务交了后，死亡损失的经验倒补回了一些，再回北风林地似乎不合适了，虽然叹息的人无法追踪到她，但考虑到他们守株待兔的可能性，所以向小柔决定换地方。

　　这次她选择了布兰多荒漠。

　　有别于北风林地常年阴湿不见天日的环境，布兰多荒漠是个非常阳光的地方，但正因为阳光得太过头了，这里干燥、闷热，植物稀少、水源稀缺，是个常年被黄沙湮没的地方，一年四季都是艳阳高照，每天的日照时间达到20小时。

　　向小柔刚踏上这片荒漠，就被那一望无际的黄沙给震撼了。

　　满目苍茫，一切的生机在这炽热的阳光下仿佛都被烤干烤透。行走于上，眼前的景色让人感觉仿佛总在原地踏步，而身后却是一长串深深浅浅的脚印。时间变得漫长，混合着沙子的汗水划过脸庞，永远也走不完的黄沙，永远也避不过的烈日。

　　[私聊]家有娇花：漂亮么？

　　[私聊]一朵娇花：嗯，很美！

　　向小柔的目光仍缠在那片大漠之上，游戏公司很给力，这样的场景，让她觉得自己历经万难来玩这个游戏是值得的。

　　[私聊]家有娇花：小花，聊天请认真。人家是问这只坐骑漂亮吗？

　　[私聊]一朵娇花：汗……

　　看到家有娇花的信息，向小柔转头一望，才发现家有娇花不知何已经召唤出他的坐骑。

　　那是一只体形庞大且金光闪闪的六翼飞龙，此刻威风八面的站在沙漠中，几乎要与黄沙融为一体。

　　[私聊]一朵娇花：这龙……很黄很暴力！

　　[私聊]家有娇花：上来吧，哥送你过去，否则你的小短腿跑起来，哥要跟残了！

　　家有娇花邀请她共乘。

　　向小柔点了同意。

　　于是六翼黄金巨龙载着它猥琐的男主人，和他怀里的漂亮姑娘，飞在了空中。

　　布兰多荒漠其实是两张地图的名称，这两个区域是连接在一起的，只是怪物的等级差距很大，第一块区域，和北风林地一样都是18级到24级的怪，还有一个20级可进入的低级FB荒漠流放者领地，而第二块区域，却是扔有75到80级怪的高级区域，在这里，有一个75级可进入的25人高级FB布兰多之墓。

　　布兰多荒漠低级区域的任务很多，资源丰富，还有一个低级FB，所以一直以来很受许多新人的喜爱，是一个练级天堂。而有了隐姓埋名效果的向小柔，再也不用担心被人追踪，只需要小心周围的玩家便可，打不过的时候可以逃跑躲藏，再加上有个家有娇花在身边，只要不会偶遇三个以上的高级玩家组队，比起之前流亡的生涯，那是安全了许多。

　　摆脱跟在屁股后面的烦人的苍蝇后，向小柔觉得空气都似乎新鲜多了。接下来的练级时光，便多了些平静。

　　她做她的任务，练习操作，越级打怪；家有娇花像鬼魅一样跟在旁边，遇见可采集的资源点，便会像箭一样扑上去，叮铃当啷的开挖，也不管向小柔的生活。

　　好在一路尚算平安，遇到比较危险的情况，向小柔也能自己化解，于是这一晚剩下的游戏时光便在这样难得和谐的情况下渡过了，一朵娇花的等级，在经过了一段漫长而艰苦的斗智斗勇后，终于给力的再度向上攀升了。

　　听着系统悠扬的升级音乐，向小柔的等级，升到了20级！

　　心满意足的跟家有娇花道了晚安，她下了游戏。

　　现实里的时间，已经是凌晨一点半了，脱离游戏的向小柔猛然想起经理交代的明天要完成的工作，顿时从那打打杀杀的意境中跳出来，洗漱一把，爬上床睡觉。

　　躺在床上时，下意识的抓起手机，才看到手机上的一个未接电话和三个未读短信。

　　都是江智尧发的。

　　“小柔，是你吗？”

　　“小柔，你在玩《恋世》？”

　　“小柔，对不起！”

　　对不起什么？是对不起，他劈腿了？还是对不起，他在游戏里追杀她？或者是对不起她为他付出的三年青春？不得而知。

　　这男人总是擅长说这种让人余韵未绝的话，想一想，似乎是这么回事，可实际上，却是另一回事。

　　烦躁的夜晚，她的删了短信，关掉灯。

　　睡觉！

　　第二天到公司的时候，向小柔还是不可避免的挂了两个黑眼圈。

　　想想以前，弄瓶可乐，整点薯片、肉脯、巧克力等等，她能在电脑前耗个通宵，第二天上课还能在严苛的班导面前背诵一大段的英文课文。

　　而现在，她只能给自己泡杯浓浓的咖啡来摆脱那种梦游似的精神状态，以免看到领导想杀人的目光。

　　苦！从舌头苦到喉咙，再到胃，最后苦到心里，鞭苔她的精神，然后就清醒了。

　　她捧着今天的第三杯咖啡，坐在办公电脑前，偷了个闲上了《恋世》的论坛。

　　不出意料的在论坛上看到了关于昨晚叹息家族追杀事件的贴子，被顶得天翻地覆的主题就叫《桃色娇花门事件之续》。

　　看腻了众人无法脱离固定模式的狗血YY后，她点开了玩家风采秀，里面都是玩家PO上来的照片。

　　点击最高的，排在最前的，毫无疑问是蜻蜓女神的照片。

　　挨不住好奇心点进去一看，向小柔只觉眼前一亮，果然是组精致漂亮的照片。

　　那是一组COS照，COS的游戏里的精灵神谕者，服饰华美，道具精良，果然是有钱人家的孩子，还配合着游戏的场景与截图，照片的后期处理技术也相当高明，当然最关键的是蜻蜓本人秀丽的容颜与标准的身材，永远无辜且总是略显失神的大眼，微微翘起的浅粉色嘴唇，向小柔越看，越觉得这照片里的真人，长得真像自己在游戏里的那个角色，萝莉的脸蛋，御姐的身材。

　　一组完美的照片！

　　向小柔鉴定完毕后另开了一贴，这一贴，是一位游戏ID为“牛夫人”的玩家照片，她完全是被这个ID给吸引进来的，进来后才发现，不可以ID取人。

　　这位牛夫人，在魅力榜上排行第三，也是个牛人。

　　她的照片，是一组生活照，与蜻蜓女神精致华丽的漫画风截然不同，她是自然而亲切的。她有着小巧而秀气的五官，化着很淡的妆，没有经过任何PS的处理，阳光在她的脸上打下各种阴影，常常做一个吐舌大笑的表情，把大眼眯成一道月牙。

　　很美，很亲切，很贴近人心。

　　但向小柔越看，却越瞪大眼睛。

　　“严舒瑶！”向小柔蓦地低声叫了出来，立刻招来两道眼刀。

　　她捂着嘴偷偷摸摸的抬头一看，领导正眉头紧蹙的看着她，于是赶紧的装作什么也不知道的模样低下头。

　　让她惊讶的，并不是这位牛夫人，而牛夫人玉照中，经常出现的一个同拍陪衬者。

　　细碎俐落的短发，清澈却凉薄的眼神，随意勾起的无奈笑容，清秀白皙的脸庞，还有记忆中那枚永远不会改变的戴在右耳的银环。

　　那不是严舒瑶，还会是谁？

　　一瞬间，记忆翻涌！



　　第18章 一朵娇花的人形宝宝

　　旧日的容颜、模糊的面目终于有一天又渐渐清晰，向小柔望着那张熟悉的面容，一时间竟恍惚回到当年叱咤风云的那段轻狂岁月。

　　那个总是玩着男号、总是默默站在她身后的小姑娘严舒瑶，原来长成了这般模样。

　　一样的五官，却有着不一样的神情。

　　当年那张认真、温柔却坚定的脸庞，如今却只剩下凉薄与无奈，岁月赐予了年轻的他们各自不同的苍老，不知道当年的兄弟姐妹，如今又是怎样面目？

　　还有那个眼角眉梢总带笑的骄傲少年，是否也在岁月中沉寂苍老下去？

　　心口没来由的一紧，向小柔猛然有点窒息的感觉，便一把叉掉网页，捧起咖啡狠狠的喝了一口。

　　苦！并且冷！

　　生活并没有给向小柔太多感伤的时间，好不容易结束了领导交代的工作，下午又要顶着黑眼圈去见客户，谈下个月的几场大型活动策划，于是她不得不收拾心情，趁着午休的时间躲到厕所，往自己黯淡无光的脸上整了点粉，勾了勾眼线，描了描唇……一系列动作快速有效的完成后，再出来就是一个光鲜可人的向小柔，踩着细高跟，风情万种的踏出节奏明快的“噔噔”声，在领导殷切期盼的眼中御姐范儿十足的走出公司，直奔客户。

　　早上的小插曲，在忙碌的生活脚步中，也只能一步步的抛到脑后，被迫遗忘与被迫想起的，总是那些抓不住的流水般的韶光。

　　等她拖着疲惫的身体回到家里，已经晚上八点了，空荡荡的屋子，没有任何电话的慰问与温情话语，想来想去，还好有个游戏可以让她把这些漫漫长夜打发过去。

　　上了游戏，第一件事情就是把自己的“隐姓埋名”效果打开。

　　当初在家有娇花面前信誓旦旦说要一个月八十，现在想来自己真是大言不惭，向小柔对于自己给自己下的这个艰巨的任务，唯有一声叹息了。

　　[私聊]家有娇花：哟，花老板上线啦！小的护驾来迟，罪该万死……罪该万死……

　　= =|||这个狗腿的家花啊！

　　[私聊]一朵娇花：罢了罢了，看在你一向忠心的份上，本宫便饶你死罪，快，给本宫开路去吧！

　　经过几次语言交锋后，向小柔深刻的明白，要和一个猥琐淫荡的男人打交道，只有一条出路，那就是比他更猥琐！

　　[私聊]家有娇花：喳！

　　20级的人物，开始获得第一个天赋点数，之后每升两级就能获得一个天赋点数，任何职业都有三种天赋点数可以加，弓手的天赋则分为了疾射系、驯兽系、灵弓系，说得直白些，疾射系是增加自己的攻击力，适合组队下FB，伤害输出高；驯兽系是以增加宝宝的攻防与各种技能为主，适合野外SOLO，对于操作好的人，单挑小BOSS也是很简单的事；最后一项灵弓系，则是增强自身的防御与各种控制类技能，主要作用就是PK！

　　在《恋世》中，不存在一个完美的职业角色，不管选择任何天赋，都将有所取舍，可以选择单方面做到最强，也可以走中庸道路。任何的配点，都有可能成为经典，这也是吸引许多玩家的一个游戏特色所在，同时不同的天赋还将影响到后期能学到的相关技能。

　　进游戏之前向小柔就研究过这些天赋及相关的攻略，考虑到自己目前的情况，以练级为主，不适合下FB，于是她选择了驯兽为主，疾射为辅的天赋加点，在保证野外SOLO的前提下，提高练级的效率。

　　除了能够拥有天赋点数外，20级的暗影射手，还将出现一个很关键的技能，就是第一个暗影系宝宝——暗影烈魔的召唤。

　　她，终于有个替她抗怪的孩子了！

　　暗影射手和普通弓手最大的区别之一，就在于暗影射手是不能像普通弓手那样对普通兽类怪物进行捕捉，该职业的宝宝是通过20级的召唤技能得到。

　　召唤——暗影烈魔！

　　向小柔的一朵娇花脚下冒出一个黑色光圈，她的人物，虔诚的闭上眼，在进行着暗影烈魔的召唤仪式。

　　十秒后，仿佛她的分身一般，从她的身后缓缓移出一个暗色人影，然后渐渐清明。

　　居然是个人形怪宝宝！

　　在《恋世》之中，弓手捕捉的宠物，只能是兽类怪物，比如狼、豹子、蛇、蝎子、老虎等等，而通过其它方式获得的神宠蛋，一般也会是龙凤之类的奇怪生物，人形宠物只有在法师系召唤类职业中出现，所以向小柔的这个人形怪宝宝，才让人觉得惊讶。

　　待他们看清这暗影烈魔的造型后，发现自己又被系统给雷了一次。

　　微驼的小身板，黑色的法袍，凌乱的头发……

　　圈圈你个叉叉！

　　向小柔在心里大骂系统的腹黑和淫荡！

　　[私聊]家有娇花：那个，小花啊，你觉不觉得你这宝宝，长得有点猥琐？

　　猥琐？！

　　他是在说他自己吗？

　　向小柔囧。

　　[私聊]一朵娇花：我也这么觉得！不止猥琐还很淫荡！

　　[私聊]家有娇花：是的是的！但我老觉得像一个人，可又想不出像谁，你觉不觉得？

　　家有娇花一边绕着暗影烈魔观察，一边啧啧称奇着，十足十的八婆样。

　　[私聊]一朵娇花：是的是的！很像，非常像，巨像！！

　　[私聊]家有娇花：你说像谁？

　　[私聊]一朵娇花：你！

　　[私聊]家有娇花：……

　　于是向小柔带着两个家有娇花朝沙漠迈进。

　　练级之路很是无趣，好在《恋世》的任务设计得种类繁多而且趣味十足，向小柔做起来也不算太过枯燥，什么乔装打扮成怪物偷听情报、把自己变成一棵树窃取文件、护送机械鸟回家之类的，有欢乐的也有悲伤的，如果不是她急着冲级，应该会认真的把这些任务都完成一次，就像看一个故事一般去体验下游戏设计者的心血。

　　家有娇花一如既往的看到资源就扑上去，他学的是挖矿，经常能见到他挥着矿锄在烈日下作业的包身工情景。

　　向小柔的采集技能学的也是挖矿，因为她的制造技能选了工程，由于有家有娇花在前，所以她的挖矿技能目前还是可怜的三点，她只能疯狂的控制着另一个家有娇花，在怪堆里冲锋陷阵，杀得不亦乐乎。

　　于是大多数的时间，他们都是各做各的，互不干涉，只有在向小柔有危险的时候，家有娇花会冲过来，比如遇到巡游的BOSS，或者偶然间撞上的80级大号，虽然用了隐姓埋名，但还是会偶然遇到满级的想杀她的大号！

　　向小柔觉得此人脑后大约是多长了一对眼睛，要不怎么每次自己有困难的时候，他都能来得那么刚好。

　　“叮咚”美好的升级音乐再次响起，一朵娇花升到了23级。

　　算算时间，三小时的隐姓埋名效果快过期了，向小柔也想下线睡觉。

　　[私聊]家有娇花：哥带你下FB吧。你这装备打起来效率太低了！

　　向小柔考虑了两秒，想着自己身上的装备还是10级左右的新手装和15级的职业装，确实可怜得惨，于是便组了家有娇花朝着自己在《恋世》里的第一个FB前进。

　　希望明天的黑眼圈能盖得起来，向小柔叹口气，坐上了家有娇花的大金龙。



　　第19章 历史任务的继续

　　荒漠流浪者领地是最低20级可进入的FB，这个FB的怪物，是等级在22到28之间精英人形怪，BOSS共四个，会掉落20级到30级间的蓝色装备、三级精炼石、图纸等物，还有极低的概率掉落紫色武器、陆地坐骑荒漠幻狼、沙漠蛇女神宠蛋等高级物品。

　　20级的小FB，一个家有娇花带就绰绰有余了，向小柔在他身后保持着一个安全的距离，既能分到经验又不会引到怪物，偶尔背后来个110的时候还要负责报警和逃命，因为她强大的跑位技术和淫荡的意识，所以一路下来家有娇花都没有后顾之忧，没有出现引怪、闯入怪群、乱放技能、被110咬死的新人FB囧事件，相反的，她与家有娇花良好有效的配合，令扫荡FB的速度更加快速了。

　　方又安一面刷怪，一面暗自观察着这个女人，这是个骄傲的女人，哪怕在最危险的时候，也不愿意开口求救，宁愿靠着一己之力勉强撑过，幸运的是，她有这样的骄傲，也有与这骄傲对等的操作与意识。

　　想起那天她大义凛然的话语，他微微一笑，觉得她是个骄傲可爱的傻女人，与记忆中的某个女孩有着相似的坚持。

　　[私聊]一朵娇花：喂，老二，你一个人傻笑什么，到BOSS了！

　　向小柔看到家花突然停止打怪，一个人在前方暗自猥琐的发笑，就想起第一次见他时的场景，他的笑，总让人有种被算计的感觉。

　　[私聊]家有娇花：我在笑你RP太好了，遇到隐藏BOSS了！

　　啊？哪里来的隐藏BOSS？

　　向小柔瞪大眼睛四处查找。

　　前面是FB最终BOSS沙漠蛇女王伊丝与她的一群跟班，除此外再无其它怪物。

　　还不等她发问，家有娇花已经上前开怪了，她也只能暂时把问题吞到肚里。

　　[私聊]家有娇花：靠，哥被魅惑了，你快点跑！

　　在蛇女王只剩百分之五的血条时，家花竟然被蛇女王魅惑成功，五十多级的等级压制下魅惑成功的机率小得惨不忍睹，但这样都让蛇女王成功魅惑了，方又安一时也想骂娘。

　　向小柔反应迅速，控制宝宝先上去顶怪，自己则放出一个刚学到的技能——冰天雪地，这个技能的伤害效果很低，但却是一个实用的技能，它的作用在于能够在地面造成大片冰霜，减缓敌人百分四十的速度，接着向家花奔去，奔到他身边时，魅惑效果刚好解除，而BOSS也追到了，家花一个瞬发的低级群攻法术放出来，将怪物仇恨拉过来后，接着放了一个大招。

　　“啊——”就听到蛇女王销魂的一叫，她华丽的被推倒在地，叮铃当啷的掉落出满地的物品，那个闪光差点没把向小柔的眼睛晃瞎。

　　向小柔嗑了一瓶血，补充被怪咬得只剩三分一的血条，一面伸手去摸尸体。

　　大概是家花的美男计起了作用，极低的概率被魅惑成功，于是也爆出了极低概率才出的两件东西。

　　[私聊]一朵娇花：哇塞，老二你的美男计果然厉害，好东西啊！

　　[私聊]家有娇花：ORZ……美男计！哥这是型男，型男懂不！

　　BOSS很给力，爆了一把紫色的弓——破晓之光，以及一枚蛇女王神宠蛋。

　　神宠蛋自然的落入了家花的囊里，现在市面上神宠蛋紧俏的很，虽然这枚蛇女蛋整体属性一般，但胜在造型拉风，上半身是个迷人的裸体御姐，当然胸前有两朵小花遮羞以免被和谐，下半身则是蛇体，相当的妖艳狂野，并且掉落率极低，所以有许多有钱人都愿意收藏这样一个神宠，虽然它没有用！

　　向小柔拿了这把弓，这把弓是这个FB所能掉出的最高级的武器，也是所有低级FB中出的最好的一个武器，因为这把弓，是成长型的弓！弓的属性是随着角色的成长而成长的，虽然比不上真正的极品弓，但在升级过程中的作用却是不可取代，这将省去她许多刷武器的时间。这把破晓之光唯一的缺点就只在于，它是需要认主后才能使用的弓，也就是使用后不能出售，死后也不会掉落，只能销毁的物品。

　　破晓之光的外观很拉风，弓弦银白，弓身漆黑，中间镶着一枚如果朝阳般的宝石，整把弓都泛着银光，而那宝石却闪着淡淡的红光，分外妖娆。

　　和着前三个BOSS打到的几件蓝装，向小柔一共换上了三件装备，衣服，武器，头饰。

　　换了新装备一朵娇花，整个人都神采奕奕，仿佛跳跃林间的精灵，狡黠而灵巧。

　　[私聊]家有娇花：小花，我决定等你到八十再做历史任务，你的RP太TM好了！哥嫉妒了，哥要把你培养成娇花二世来帮哥做任务！

　　方又安一直在物色一个能帮他一起完成历史任务的人，这么庞大的任务凭他一人之力，估计是很难完成的，所以，寻找一个操作好、意识好、头脑好的合作者非常重要，而最关键的是，一朵娇花的RP好到没话说！

　　[私聊]一朵娇花：没好处不干！

　　[私聊]家有娇花：呃，任务奖励二八分，我八你二，如何？

　　[私聊]一朵娇花：四六！

　　[私聊]家有娇花：小花，做人要厚道！

　　[私聊]一朵娇花：五五！

　　[私聊]家有娇花：花花……哥帮你这么多次！

　　向小柔报以一个十分妩媚的笑容。

　　[私聊]一朵娇花：七三！我七你三，还有，咱们是公平交易，不存在帮不帮的问题！

　　[私聊]家有娇花：好，定了，七三！我七你三！

　　[私聊]一朵娇花：……

　　连历史任务的奖励是什么都不知道，他们就开始在这讨论分脏的事宜，而那个隐藏BOSS被晾在一边寂寞了很久很久，久到他也不耐烦了，于是哀怨地开口了。

　　被诅咒的斯旦达：是谁，杀了我心爱的伊丝？谁？！出来——

　　两个还在为画出的饼分脏不均而叽叽歪歪的人同时停下了争论，这才想起有一个被晾在一旁许久的隐藏BOSS。

　　那个BOSS是个人形怪，一身黑亮黑亮的盔甲，嗓音浑厚，充满力量，慢慢的从大殿的雕像上一跃而下。

　　啊？！原来那不是雕像……

　　向小柔真想戳瞎自己的狗眼，这么大只BOSS在上面，居然能把它当雕像。

　　[私聊]家有娇花：退后！

　　他迅速的召唤出一批骷髅小弟，一拥而上，80级对26级BOSS，结局毫无意外的压倒性胜利。

　　“啊——”BOSS销魂的一吼，倒地不起。

　　但奇怪的是，BOSS的尸体却渐渐涌现出一些银白色光点，一个人影逐渐的浮现在尸体上方。

　　被诅咒的斯旦达：年轻的勇士，谢谢你们解救了我的肉身！伟大的精灵女王布兰多殿下，斯旦达无法完成您的遗愿，为您寻回遗失的精灵族圣物，那段被湮灭的冰雪过往，还将灵魂献给了恶魔……

　　湮灭的……冰雪过往？

　　两个人对视一眼。

　　[私聊]一朵娇花：老二，那隐藏任务你还没完成？

　　[私聊]家有娇花：没！最近一直当保镖，那任务卡在第五环还没进展。

　　他哀怨的望着她，一边掏出那被他抢去的“尘沙湮没的冰雪”，上前对话。

　　被诅咒的斯旦达：啊！年轻的勇士，我的拯救者，你……你的手上……噢！伟大的精灵女王布兰多殿下，我终于在灵魂消散前看到了我们的圣物。年轻人，如果你愿意把这件圣物送往布兰多女王的陵寝，我愿意以我最珍贵的礼物相赠！

　　方又安的眼前，又出现了隐藏任务提示框，二话没说他就点了确定。

　　[私聊]一朵娇花：布兰多陵寝，那不是80级FB吗？

　　[私聊]家有娇花：小花，没事的，哥等你80级一起做。见者有份，哥不会忘了给你好处的。你三我七！

　　[私聊]一朵娇花：什么给我好处？那本来就是我的！

　　一想起这事，向小柔就来气，于是一脚踹在了家花瘦削的身板上。

　　打打闹闹之间，时间飞快。

　　转眼一个月的时间已经到了最后一天，而向小柔以脸上呈顽固化的两只黑眼圈以及每况愈下的肌肤为代价，让一朵娇花的等级终于攀升到了79级。

　　期间，经历大小PK无数场，人多就闪，人少就上，这是家花给她的保命原则，向小柔越来越觉得自己的猥琐已经逼近家花了，对游戏里的各种卡位区域和地图BUG，都了如指掌。

　　而她的装备，除了那柄让无数人眼红羡慕的紫色破晓弓外，已经换了不知道多少次，目前这一身装备，是75级蓝色弓手职业套装，是她在78级时和人组队下FB打到的，虽然身上还背着全服追杀令，但她已经不再是那个任人欺负的新人菜鸟了。

　　一个月期限的最后一天，向小柔将自己的“被救赎的心”交易给了家有娇花。

　　十分钟后，她看到天空划过的血红色的世界公告。

　　[世界公告]玩家家有娇花，完成人族隐藏任务“堕落”，世界性历史进程任务第一环节“堕落者的召唤”及“救赎者的降临”结束，全新副本“上古战场”与“堕落深渊”全面开放，详细信息请上官网查询。

　　[世界公告]玩家家有娇花成功完成世界性历史任务，获得奖励——8级五色宝石、神宠裂石魔王、飞宠云海鳐、次神级物品天下号令！

　　[世界公告]玩家家有娇花获得称号——英雄·不灭，奖励世界声望5000点；玩家冰雪刺杀者、逆水行舟、弑神无敌、星雪枫获得称号——勇者·不灭，奖励世界声望2000点；玩家一朵娇花、若隐若现、弑神专属、转角遇到爱、小丫头获得称号——勇敢新星，奖励世界声望500点。

　　[世界公告]千年轮回，恋世大陆风起云涌，堕落军团即将来袭，战火即将点燃，硝烟即将弥漫，勇者们，拿起武器，为了我们的光荣与梦想，守卫我们的土地吧！《恋世》世界历史进入第二篇章《神遗之罪》，怪物攻城战将在两个月后开启，请玩家们在有限的时间内收集资源，打开世界之塔的守护圣光，共同守卫我们的领土，谁才是最后的英雄王者，请拭目以待。具体信息，请登陆官方网站查询。

　　[世界公告]《恋世》官网全新改版，新资料片主页《神遗之罪》已经开启！

　　[世界公告]《恋世》历史进程进入第二篇章，服务器将进行为期三天的维护，时间为20XX年11月13日零点至20XX年11月15日10点。

　　数条公告先后刷出，满屏的红字，看得人心激动。

　　一时间，举服震惊。

　　有人暴怒，有人欢欣，有人愕然，有人抓狂……

　　向小柔正看得欢乐的时候，突然收到了家有娇花饱含哀怨的信息。

　　[私聊]家有娇花：小花……哥不小心出名了……为什么，不能隐藏玩家信息了！

　　向小柔眼前便浮现出他那张方块脸小眼睛，满目愁绪的表情，顿时欢乐的大笑出声。

　　80级，才是这个游戏的真正开始！


    第二卷 风起云涌，倾城之战



　　第20章 倾城之战的序幕

　　《恋世》的玩家们都沸腾了，并不是因为刷过的那些条红色世界公告，那些只是开胃菜罢了，当然也不是因为三天的服务器维护让太多的玩家闲到蛋疼。

　　他们沸腾，是因为游戏官网上更新的关于新资料片、历史任务与新FB的资料。

　　看得出，游戏公司为了这次的更新费了一番心血，设计了这个为期两个月的历史进程任务，整个恋世大陆的命运是操纵在所有玩家手中，换言之，这是一个全服参与的大型历史任务。

　　整个任务的背景，是在诸神大战一千年后，堕落者裂隙的封印力量渐渐削弱，最终将在两个月后的这一天，裂隙的封印力量将达到最弱，到时由终级BOSS堕落王者卡雷多斯率领的堕落军团，将会对整个大陆发起全面进攻。

　　在这两个月期间，玩家必须为这场即将展开的大战收集各种资源，这些资源的储备情况直接关系到大战期间NPC兵团的数量以及城市的防御能力的多少与强弱。而玩家通过收集这些资源可获得世界声望，也就是之前家有娇花获得奖励之一，这些声望可用于兑换更新的新物品，如一些回复类、加伤害、加状态类的药水，一些特殊道具、技能书、精炼物品、坐骑等等，另外在整个任务结束后，系统将会统计出声望最高的玩家与工会，载入《恋世》史册，哪怕有一天你删号了，你的名字还会高高挂在史册之上，成为一个真正的大神。

　　除此外，系统将会发布大量新的日常任务与隐藏任务，完成这些任务，可获得大量金钱、物品与声望奖励，当然如果是隐藏任务，更可获得装备、神宠等稀有物品的奖励，但是，难度相对较高。

　　但这些，并不是真正让玩家血脉奋张的地方。

　　这个大型历史任务最特别的地方在于，这场怪物军团大战，将会是一场攻城大战，地点在五座主城城外，如果玩家们守城失败，那么这座城市便会沦为废墟，这座城市所有的NPC将会战死，NPC所出售的那些城市特有的物品，便会成为绝版，比如一些技能书、精炼宝石、属性宝石等，另外由于城市消失，那么玩家们以前累积的所有该城市声望，也将全部清零，而在这座城市里的工会领地也通通消失，整个游戏历史将会出现倒退。

　　惩罚是可怕的，当然相对的奖励也会很高，这场战争的奖励除了上述的那部分平民化的奖励外，还有一个最大的亮点，就是英雄系统。

　　所谓英雄系统，是针对部分在大战期间表现杰出的玩家所设立的，在其中，最风骚的要数六个英雄头衔，五个主城的城市英雄与最终封印裂隙的拯救者。

　　在恋世中，主城有五个，以最繁华的拥有自由港口的爱维斯主城为主，精灵之都纳多城、龙族与侏儒的勇者聚集区迦克里城、亡灵的死亡都市、人类的和平领域拉芙城作为各个种族的主要居住地，形成整个大陆最关键也最主要的五座大城市。在大战期间，这五座城市将面临最严峻的考验，而玩家们则有希望在大战期间成为这五座城市的城主——英雄领主，这与得到工会领地不同，除了能够获得的大量物质奖励外，还将是这个游戏中王者一般的存在。当然想要得到这个头衔非常的困难，这位玩家必须能够获得领导该城所有NPC的权力，并率领NPC军团与其他玩家一起，成功守护住城市并驱逐攻城的怪物军团，才能够获得。

　　而另一极品英雄称号——英雄王者，则相对偏向个人英雄主义一些，要做的也很简单，将裂隙重新封印，终结大战，当然，如果你觉得先要拥有封印裂隙的史诗级道具，再冲过怪物军团的重重包围，到达裂隙，最后还要在BOSS跟前成功使用史诗道具封印裂隙会比上面的要求来得简单的话。

　　所有的英雄都将被载入恋世史册，这本史册，将比所有的排行榜都来得有意义，因为它将会是整个服务器千万人的灵魂所在。

　　换言之，这是一场建立在虚拟空间里的真正的战争，考验的是全服所有玩家的战斗力与凝聚力，是争名逐利重要，还是以大局为重，又或者想要两者兼顾，这是所有玩家都必须考虑的问题。在这样的历史环境中，什么儿女私情、个人恩怨，什么大神JQ、绯闻、人妖、PK都通通靠边站吧。

　　谁，才会是最后的王者，让我们拭目以待！

　　这是《恋世》给出的宣传语，在这个缺乏英雄的年代，敲打在每个玩家的心头。

　　大战，终于要拉开帷幕。

　　向小柔望着最后的那句宣传语，久久不能回神，手里的咖啡渐渐冷却，心情却在慢慢燃烧。

　　终于有那么一款游戏，再一次，这么深刻的打动她的心。

　　不要抢装备，不再骂人妖，不再炒JQ……每个人都有机会成为真正的英雄，小蝼蚁也罢，大神也罢，在战争面前，都是平等的。

　　她不是好战份子，却期待英雄的诞生，也期待这场战争的来临。

　　金戈铁马，气吞万里如虎。

　　多么让人激荡的场面。

　　“小柔！”

　　冷不丁的一只手掌拍上她的背，吓得她差点打翻了手中的咖啡。

　　“你看毛片啊？吓成这样！”于夏的声音悠悠传来。

　　“姐看那玩意还需要躲着你么？别走路跟鬼似的没声音，被你吓得半残了！”向小柔放下咖啡，转头盯着于夏，“找我什么事？”

　　“没，这不是游戏维护三天嘛，工会里的人说难得维护这么长时间，想找个时间聚聚。我们工会很多人都是F城的，所以就约了明晚在丽都酒店吃顿自助大餐，然后再去K歌！”

　　“很好啊，你去吧！记得每隔一小时报下死活，如果超过一小时没电话过来，我帮你报警去。”向小柔把视线转回电脑屏幕。

　　“喂，我不是这意思。”于夏扭过向小柔的脑袋，吼道，“你陪我去吧！听说工会里有好几个黄金单身汉，各方面条件都不错，你目前也单身，别老宅在家里，跟我去多认识几个男人吧！”

　　“你改行当媒婆了？”向小柔对这样的网友聚会没有任何兴趣，大多数这种见面会都是打着友情的旗帜在进行人妖鉴定的工作，一旦发现某个女玩家不是人妖且相貌不错第二天在游戏里便会多出几个追求者。

　　“呸！我是为你好！去不去啊，一句话！”

　　“不去！”

　　“小柔……”于夏的声音顿时由吼变成嗔，娇嗔，用鼻音发出的娇嗔。

　　“去吧去吧去吧去吧，有美食有K歌有帅哥多好的夜晚，嗷嗷嗷——小柔你就陪我去吧，阿楠说你不陪我去的话，我也别想去了，所以你就答应吧，大不了我请你吃那顿自助了。”

　　阿楠，于夏的沉熟稳重多金男友，正直友爱男人一枚，不赌不嫖不烟不酒不游戏的好男人一只。他不希望于夏一个人参加这个见面会，于是于夏便扯了向小柔作挡箭牌。

　　最终向小柔不堪于夏之扰，终于答应了陪她参加这场所谓的见面会。

　　停服维护的第二天傍晚，向小柔在于夏催命似的电话铃声中匆匆下了班，赶赴这场网友见面会。

　　于夏的工会“飘流的小岛”是排行第35的工会，实力也颇为强大。这是一个同城工会，工会招收的大多是F城的玩家，会长生如夏花是个26岁的帅哥一枚，性格风趣幽默，某公司小开，目前也是单身状态，虽然比她小了两岁，但他本人一点都不介意姐弟恋。

　　以上，是于夏同学透露的内部机密。

　　向小柔只报以无聊的白眼。

　　丽都大酒店在F城的繁华地段，是一家五星级大酒店，所供应的自助餐在F城的吃货们眼中是数一数二的，什么龙虾鲍鱼象拔蚌，天上飞的水里游地上爬的应有尽有，冰淇淋还是哈根达斯牌的。如此华丽的自助餐当然也会有一个对得起它质量的华丽价格，好在不是自己掏钱，所以不心疼。

　　向小柔一边想着，一边跟着于夏进了酒店。

　　她们到场的时候，人还来得不多，桌子已经拼好，算算位置大概会来20几人，于是向小柔死拉着于夏坐在了角落上的不起眼位置，虽然都是《恋世》玩家，但她跟他们并不熟，并且她也没有自来熟的天赋，于是她只想放开肚子好好吃一顿，并做好阿楠交代的护花工作，严禁不良男士接近于夏肉体一米以内。

　　“你是，小夏姐姐？”某个年轻帅气的小伙子眼带惊艳的望着于夏，惊喜道。

　　“是啊，你是流云弟弟吧？”于夏也非常的惊喜。

　　向小柔低下头默默的吐了一吐，什么姐姐弟弟哥哥妹妹师父徒弟的，那是最容易出问题的关系了，老楠啊老楠，不是衰家不帮你，你家于夏太招摇了。

　　“这位是？”那个流云小弟弟和于夏互相寒喧完毕，便把注意转到了向小柔身上，毕竟，游戏里的女孩还是比较少见的。

　　“她啊？她是一……唔……疼！”

　　“我是她私人保镖，蹭饭的，不用管我！”向小柔在桌底狠狠踹了于夏一脚，让她闭了嘴，接着继续低头进食。一朵娇花名声太狼狈了，为了能让自己有一个良好的进餐环境而不至被人问东问西，她很识相的选择了保持沉默。

　　人越来越多，渐渐便热闹起来，向小柔躲在角落里吃着自己盘里的食物，听着众人的越来越熟稔的嘻笑怒骂，哥来姐去弟啊妹啊师父长徒弟短一大家子的攀亲认戚的笑语，脸上也浮出些真心实意的笑容，低下头给老南发了个短信：工会和谐，兄友弟恭，一切无碍，勿念。

　　再抬起头的时候，发现众人前面不知何时站了两个女生。

　　“小柔？！”一个略带沙哑的惊疑声在向小柔耳边响起。

　　向小柔看着不远处的那个女子，岁月并没有在她的脸上留下太多痕迹，依旧是清新秀气的脸庞，只是不再有当年的纯粹。

　　严舒瑶，你长大了！

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。你，是当年皇图霸业的那个笑与君歌吗？”



　　第21章 传说中的人

　　天下风云出我辈，

　　一入江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，

　　不胜人生一场醉。

　　皇图霸业，曾经是网游工会界里的一个传说。

　　笑与君歌，曾经是这个传说里的一个主角。

　　但到底，都是过去式。

　　严舒瑶的问题，用了一种确定的口吻。

　　“什么皇图霸业、笑与君歌，多少年前的事了。舒瑶，你长大了。”向小柔倏地绽开一抹微笑。

　　“牛牛，坐下来再聊吧，这位是谁呀，给我介绍介绍？”严舒瑶身边的女子，轻轻扯了扯她的衣袖，温柔道。

　　“别说得你好像很老似的，我就比你小两岁。”严舒瑶的眼底多了一丝了然，笑容里多了一点温暖，有些旧事，不是向小柔愿意提及的，像她说的，多少年了，再辉煌的过往也都是过去式，于是便收起了自己的惊讶，扯开话题，“舟舟，这位是我的老朋友向小柔，很多年没见了！”

　　说着，她拉着身边的女孩，坐在了向小柔旁边的空位上。

　　“你好，我叫陆之舟，你可以叫我舟舟。”那个和善的女孩露出甜甜的笑容，像初夏季节盛开的桅子花般洁白迷人，让人喜欢。

　　“舟舟，你好！你是……魅力榜排第二的牛夫人吧？我在论坛上看过你的照片，很漂亮。”向小柔记起自己在论坛看到的那组ID为“牛夫人”的照片，真心诚意的赞到。

　　“你别取笑我了，那些照片是我一个朋友偷偷上传的，当时我很生气来着！”

　　“呵呵……漂亮的照片就要拿出来分享，别生气了，先吃点东西吧。”在面对甜美的陆之舟时，向小柔不知不觉间也变得温柔起来。

　　“小柔，原来你认识逆水大神啊？”于夏瞪大了眼睛，于是趴到了向小柔身边低声问着。

　　“逆水？”向小柔不解。

　　“逆水行舟，是我在游戏里的ID。”严舒瑶听到了向小柔的问题，转过头回答她。

　　严舒瑶，牛牛，逆水行舟，陆之舟，牛夫人。

　　难道……

　　像是突然间抓住了什么似的，向小柔猛然一抬头，望向严舒瑶，眼里闪着浓浓的疑问。

　　严舒瑶只是淡淡笑着，眼眸闪着点点星光，里面有一种叫坚定的东西。

　　这场聚会疯到了十二点，一伙人才意犹未尽的散了场。

　　坐在计程车上，向小柔显得有些沉默，手中抓着临走时严舒瑶给的名片，于夏红着一张俏脸酒足饭饱的样子趴在向小柔肩头，嘴里嘟囔着让人听不明白的话。

　　对严舒瑶的记忆，还停留在六年前。

　　玩一个形象粗犷的男号，整天混迹在战场、竞技场，终日热衷于PK，连游戏名字也要叫“牛魔王”的严舒瑶，却有着出人意料的清秀脸庞与倔强眼神。总是被大家昵称为“牛牛”；总被大家当成假小子一样戏弄；总是安静的扛着一把大刀站在她身后；总是说要保护她，却每次惹祸都要她善后的女孩；总是毫无理由的相信她，哪怕在她离开的最后一秒，也是唯一个那样坚定的相信着她的女孩……

　　向小柔握紧那张名片，心里有着微微的痛。

　　牛牛，牛夫人……

　　严舒瑶，到底还是选择了这条艰难的路。

　　三天的服务器维护在众玩家的期待中终于结束了，开服的这一天，是周六。

　　向小柔美美的睡了一觉，养足了精神后爬起来，想着自己还有最后一级升上去就功德圆满了。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”于夏从房外飘进来，嘴里的碎碎念让向小柔眉头一皱。

　　“向、小、柔！说，你跟皇图霸业是啥关系？”于夏一边问着，一边哧溜一下钻进向小柔的被窝。

　　“别企图瞒骗姐，姐上网查过了，皇图霸业可是好多年前网游界里一个传奇般的工会，工会的成员可都是响当当的大神，逆水大神昨天叫你笑与君歌，笑与君歌当年可是这些大神里的传说级人物啊，只可惜后来好像闹出了金钱丑闻，最后整个工会竟然慢慢没落，最终消失了。”于夏自顾自的说着，没注意到向小柔眼底浮出的痛。

　　“对了，那个金钱丑闻，据说就是因为笑与君歌，小柔，不是你吧？”

　　“够了！”向小柔蓦地出声，声音不大却带着烦躁。

　　于夏一惊，向小柔眼中转瞬即逝的凌厉是她从来不曾见过的。

　　“不要迷恋姐，姐只是个传说！”似乎是意识到自己的失常，向小柔迅速调整好心情，打了个圆场把于夏的问题给略过去。

　　“小柔，对不起，我是不是做了啥不该做的事？”于夏望着她一脸的自恋表情，惴惴不安的问道。

　　向小柔抬手给了她一个炒栗子。

　　“你丫死小孩居然查我，老娘这点老底迟早被你掏光。行了行了，别说这些废话了，十点了，游戏开服了，老娘差一级满级，和家花的协议已经到期了，轮到你来带我了！”

　　“早说要带你了，你自己不要我带。行了，上游戏里说吧！”

　　于夏一边抱怨着一边回房去上游戏。

　　因为是周末，又是大型维护后的首次开服，所以上游戏的人特别多，向小柔在进入的场景里卡了一分钟后才进了游戏。

　　进了游戏，才发现爱维斯主城里挤满了玩家，整个主城的气氛也变得相当的紧迫，城墙上的防御NPC多了一倍，连NPC身上的装备也换成了战铠，爱维斯城多出了一个大战指挥厅，里面是新增加的战备物资收集NPC，以及部分与大战相关的日常任务发放NPC。而在主城的军事大殿中，那位常年神龙见首不见尾的龙族大将军基尔曼已经一脸凝重的坐在了那张将军椅上，下面站着众多将领级NPC，有一部是世界声望奖励兑换NPC以及战备情况查询NPC等。

　　玩家的热情异常的高涨，大型工会都早早的组织好工会成员们去下新FB了，对于这场大战，几个龙头工会一致商议决定在大战期间暂停所有的工会争斗，包括每个星期六由系统举办的工会领地争夺战也暂时放弃，因为工会领地争夺战会消耗工会资源以及城市资源。

　　向小柔在战备物资收集处查看了一下情况，发现整个大战所需要的物资一共分成五类，一类是基础物资，为木头、草药、布匹、矿石、兽皮等通过玩家的采集技能能采集到的物资；二类是高级物资，为玩家通过自己的生活技能所制造出来的物品或怪物掉落的高级物品，如药水、合剂、附魔卷轴、精炼宝石等；三类是特殊物资，是堕落军团怪物的灵魂，在备战期间，野外会出现许多堕落军团怪物，消灭这些怪物就有获得它们的灵魂；四类是次神级物资，是由两个新FB的怪物掉落的圣光的奥义；五类物资是史诗级物资，只能通过新FB的BOSS掉落或者大战隐藏任务完成后获得的奖励这两个途径取得。这五类物资根据各自取得的难易程度将获得不同的世界声望。

　　在五类物资中，基础物资的多少关系到城市建筑物的防御力量，最重要的便是城墙的防御力量；高级物资与特殊物资关系到城市中NPC兵团的防御力与攻击力的强弱；次神级物资则关系到每个城市的护城法阵能否顺利打开以及打开后的防御能力强弱，如爱维斯的千年轮回塔所拥有的轮回护城阵；最后的史诗级物资，则会影响到最终英雄领主的诞生，NPC军团的首领选举，以及其它一些对战场能产生重要作用的情况。

　　世界频道上都是关于大战的对话以及商人们的叫卖。

　　她才79级，目前的主要任务就是升上80级，只是向小柔还来不及想去哪里练级，突然间眼前弹出了好几个信息：

　　“逆水行舟加你为好友。”

　　“牛夫人加你为好友。”

　　“飘流的小岛诚邀您的加入，请问您是否加入？”

　　“恋恋初夏邀请您加入队伍，请问您是否加入？”

　　[私聊]恋恋初夏：加工会，带你FB去，升最后一级。

　　[私聊]一朵娇花：……

　　[私聊]恋恋初夏：快快快，逆水大神在等你呢。

　　逆水大神……向小柔默默打开排行榜，终于发现严舒瑶的龙族狂战逆水行舟挂在了综合实力榜的第九名，这孩子，不改其暴力的本性啊，除此外，陆之舟的精灵牧师，除了在魅力榜排第二外，还挂在了财富榜的第二名，不折不扣的富婆一枚。

　　犹豫了一会，她拒绝了工会的邀请，只加了他们的队伍。

　　队伍里只有四个人，恋恋初夏、逆水行舟、牛夫人以及她的一朵娇花。

　　[队伍]逆水行舟：怎么不加工会？

　　[队伍]一朵娇花：不加，姐身负天下追杀令，只能亡命天涯。

　　[队伍]恋恋初夏：-。-就你还亡命天涯，我勒个去的。

　　[队伍]逆水行舟：……

　　[队伍]牛夫人：孤胆英雄！

　　[队伍]一朵娇花：嘿嘿。

　　[队伍]逆水行舟：走吧，去幽灵神殿。

　　幽灵神殿是80级的5人小FB，但78级以上的玩家就能够进入了，这里会掉落各职业的80级蓝装与部分紫装，刚升到80的玩家们很乐意组队刷这个小FB。

　　[队伍]恋恋初夏：我们才四个人，再组一个吧。

　　[队伍]逆水行舟：到FB门口再找人。

　　向小柔于是召唤出自己在NPC处买的60级小飞行兽，一只孱弱的狮鹫兽，增加百分八十的飞行速度，让她晃悠悠的飞到了FB门口。

　　FB门口目前门庭冷落，只有小猫两三只，于夏三人都还没到，向小柔只能先一个人在FB门口等待。

　　[当前]家有娇花：哟！花妹子，又见面了，猿粪哪！

　　某个已经与她完成协议的猥琐男，突然间毫无先兆的出现在她的面前。



　　第22章 JQ和内幕

　　向小柔看着从边上不知道哪个角落里蹦出来的家有娇花，一脸的黑线。

　　[当前]一朵娇花：老二，你怎么阴魂不散哪！

　　[当前]家有娇花：小花，什么叫阴魂不散啊？做人要厚道，再怎么说哥也带了你这么久，没有爱情也有感情，你可不能过河拆桥！

　　[当前]一朵娇花：你不是来讨债的？

　　[当前]家有娇花：啊，对，你不说我都忘了，披风……

　　方又安让自己的人物做了一个泫然欲泣的表情，方块脸上出现了一种叫作哀怨的表情，让向小柔有种拔毛的欲望，拔他唇上的那两撇小胡子。

　　[当前]一朵娇花：万年老二吝啬王！还差一级才八十，升了就给你。

　　[当前]家有娇花：差一级？要下这个本？带上我吧，刚好我想刷一些幽灵神木。

　　幽灵神木是幽灵神殿FB的小怪掉落的稀有物品，其作用是把玩家伪装成幽灵状态半小时，消耗类物品，平时没什么大用处，仅供娱乐的小东西，一般不会有人为了刷它而专门来下这个FB。

　　[当前]一朵娇花：幽灵神木，那个鸡肋物品？你刷它干什么，接隐藏任务了？

　　向小柔转了转眼珠，忽然间八卦兮兮的凑到家有娇花身边去。

　　[当前]家有娇花：佛曰，不可说，不可说！快，加我进组吧，好妹子！

　　向小柔看到“好妹子”那三个字的时候，娇躯一震，脑海中浮现出一个方脸小眼淫荡连连的大叔在频频撒娇的场景，顿时觉得人生处处见地雷。

　　为避免继续被雷，她简单征求了其他几个人的意见外，就组上了家有娇花。

　　才刚组上没多久，其他三个人也都到了FB门口，五个人的队伍，逆水行舟的龙族狂战为T，牛夫人的人类牧师为奶妈，恋恋初夏的精灵刺客、一朵娇花的暗影射手和家有娇花的黑暗召唤者为伤害输出者，五个职业的搭配比较均衡。

　　幽灵神殿一共有四个BOSS，玩家必须把前三个BOSS都推倒后，才能打开大殿的幽灵封印，将最后的BOSS——幽灵噬骨龙释放出来。FB并不困难，四个BOSS的血量也是同层次FB中最少的，但这个FB很考验队友的配合度。最终的幽灵噬骨龙在血量只剩最后百分三十的时候，会进入狂化状态，给自己套上狂龙护盾，将战士定身，并召唤出大量的小怪，接着释放范围魔法——众神之怒。正常在召小怪的情况下只要战士拉好仇恨，将小怪引到自己这边来，就无碍了，只是这只龙先将战士定身，召唤的这些小怪，是从四个角落先后刷出，而且会优先攻击布衣职业，战士无法将小怪引到自己身上，这就造成奶妈瞬间陷入险境的情况，奶妈挂了，其他队友就会在范围魔法之下陷入绝境，所以要求队友的配合度较高，能够迅速帮助主战士将小怪控制住，减少对布衣职业的伤害，并在范围魔法下自保，还要保持稳定的伤害输出。

　　因此这只骨龙有一个封号，叫新人杀手。见到这样混乱的场面能保持镇定，还要在大魔法释放的时候迅速退到范围外，因为对没有好装备的新人而言，这个魔法，是可以秒杀除战士在外的一切职业，这些对于刚升到80级的新人而言，是有一定难度的。

　　一路上，众人用辗压式的方式将小怪扫荡过去，逆水行舟和家有娇花的排行榜名次都不是白得的，两个大神对FB的了解非常充分，再加上奶妈牛夫人的丰沛奶水，于夏和向小柔混得是如鱼得水，唯一不和谐的音符，大概就在于，奶妈牛夫人彪悍的敛财作风和家有娇花的猥琐习惯。

　　[队伍]牛夫人：家花，你不要抢我的矿石！

　　[队伍]牛夫人：幽灵神木市价100J，这是FB队伍共有物品，你要私有必须付给我们每人20J。

　　[队伍]牛夫人：家花，你个黑手不要抢着摸尸体。

　　[队伍]牛夫人：家花，四级红宝石市价200J，你必须付给我们每人40J。

　　……

　　诸如此类，牛夫人以她强悍的专业知识让众人知道财富排行榜第二名的富PO名号并非浪得虚名，而一向吝啬贪财成癖的家有娇花终于遇到了他的宿敌。

　　不管任何一款游戏，得罪谁都不能得罪奶妈队友，方又安在死亡边缘挣扎了几次后终于泪流满面的领悟了这个真谛。

　　[私聊]家有娇花：小花，你的朋友，好坏好贪财！

　　向小柔在收到家有娇花的私聊信息时，终于很不给面子的捶地狂笑了。

　　[私聊]一朵娇花：老二，爱财要取之有道，做人不能太娇花啊！

　　向小柔的话是语重心长，方又安的心是拔凉拔凉。

　　轻松的推倒了前三个BOSS后，五个人终于来到了幽灵噬骨龙面前。

　　这是一只巨型的骨龙，全身泛着幽幽的蓝光，被封印在巨大的冰晶之中，仿佛博物馆中的动物标本。

　　很美，向小柔在心中感叹了一下。

　　开怪之前，逆水行舟简单的说了打怪的方法，除了向小柔外的四人都是老玩家了，所以不用交代太详细，而对于向小柔，则被安排离得远远的，在BOSS的终级魔法范围之外，这样避免被波及，这也意味着其他四个人的压力骤增，虽然凭着他们的能力一样能强过，但这样一来危险系数增加了不说，推倒怪物所花的时间也增加了。

　　这个方案，向小柔不同意。她不喜欢被人当成壁花。

　　她强烈要求上前线，逆水行舟倒也没有再要求什么，向小柔的个性和操作，她心底是有谱的，只是担心向小柔的装备太差会撑不过最后一招大魔法，不过下FB谁能没死过呢，横竖有牧师在，想想也就放下心了。

　　在确认每个人都准备好后，逆水行舟开怪了。

　　前期伤害输出都很迅速，局面也很稳定，一直到BOSS血条掉到百分三十，系统提示它狂性大发，逆水行舟被定住无法行动，四周冲出一大片的小怪，呼拉一下朝着布衣职业的牛夫人和家有娇花涌去，家有娇花一早已经和牛夫人站到一起，怪物一到便立刻施放了冰封千里，将眼前的怪物冻住，两人再迅速退开，才刚停住，第二波小怪又涌上来，冰封千里的冷却时间是三十秒，冰冻效果是十秒，无法再放，他只能迅速的再放一个范围减速魔法——枯萎沼泽，让怪的速度减缓，他和牛夫人继续跑开，第三波怪物涌来，但两个控制类法术都还在冷却时间内，后续无力，他们本要凭着装备和操作硬扛，向小柔一箭射来，怪物的脚下顿时出现了大面积的冰霜，速度减缓，这是她的控制类技能——冰天雪地，施放的时间掐得刚刚好，早一点放会和家花的技能重复，造成浪费，再晚一些，牧师的血可能就加上不了。这一箭把他们的危险降低了，第四波怪涌来的时候，家花的冰封千里冷却时间已经好了。而恋恋初夏的刺客没有群杀技能的，只能逮住一只小怪杀一只，伤害输出技能全开，要求在最短的时间内把怪解决。

　　向小柔再迅速的一箭飞向骨龙，在MT被定身期间，BOSS的仇恨是自动清零的，于是她这一箭让BOSS的注意力转到了自己身上，她再迅速转身跑开，用了加速十秒的技能，跑离BOSS的伤害范围，骨龙跟着向小柔跑出了老远，范围魔法施放时众人都已经不在范围内了，牧师的治疗压力骤然减轻，定身时间一到，逆水行舟恢复行动，立刻开了疾速赶上骨龙。

　　推倒BOSS的那一刻，向小柔收到了严舒瑶的肯定。

　　[私聊]逆水行舟：宝刀未老啊。

　　[私聊]一朵娇花：= =||

　　[私聊]一朵娇花：这是一句夸奖吗？

　　那个老字，深深伤害了向小柔的心灵。

　　[私聊]逆水行舟：显然是！

　　五个人前前后后一共刷了五趟幽灵神殿，从第一次的谨慎配合到后来的奔放扫荡，全队五趟FB无一人死亡。向小柔以79级新人的身份，穿着一身的小绿装，却打出了大神的水平，行云流水的动作和风骚的跑位、淫荡的意识，终结了幽灵神殿这只幽灵噬骨龙作为新人杀手的神话，也让其他人大为惊叹。

　　“叮咚”的声音响起，在第五次推倒这只BOSS的时候，向小柔终于升到了80级，装备也淘汰了几件，虽然大部分还是绿油油的发亮，但总的来说伤害和防御比起之前好了许多。

　　[队伍]逆水行舟：80了？

　　[队伍]一朵娇花：嗯！

　　[队伍]恋恋初夏：一个月就80级，妞，你真是第一次玩这游戏吗？

　　[队伍]牛夫人：偶像啊，你比我家牛牛当初还强悍，我这有弓手的80级紫装，有需要吗？另外还有各种装备和武器的精炼石以就附魔卷等，按市价给你打8折，这可是牛家小铺的钻石级VIP贵宾才有的待遇！

　　[队伍]逆水行舟：……

　　[队伍]一朵娇花：……

　　[队伍]恋恋初夏：夫人，你太强悍了，小的佩服。

　　[队伍]牛夫人：客气客气。

　　[队伍]家有娇花：牛老板，你这么精明会把男人吓跑的！

　　[队伍]牛夫人：没关系，我，不需要男人，哇哈哈哈哈！

　　[队伍]逆水行舟：……

　　向小柔默，二货大神你跟她谈男人，那不等于跟一个GAY谈女人一样无趣吗？

　　FB后是散场，各有各的事情要做，于是五个人道别后便解散了队伍，向小柔因为很早以前就接了这FB的任务，所以要跑到FB外的地图上交任务。

　　召唤出她的陆地坐骑，一只有长相很端正的银灰色魔光狼，从FB到交任务的地方，要穿过一片竹林，这片区域不能使用飞行坐骑，所以她只能驱赶着可怜的灰太狼，一路小跑的奔向任务地点。

　　竹林很静谧，没有怪物，偶尔有几只飞鸟扑腾腾的飞过，地上竹影斑驳，闭上眼，似乎还能听见风吹过竹林的沙沙声。

　　真是舒服。

　　如果能把前方几个明显带着戾气的玩家给PS掉，就完美了。

　　向小柔在那些人的身后停了下来，因为她看到他们头上明晃晃两个字——“叹息”。

　　那几个叹息家的人并不是冲着她来的，远远看去，似乎他们正在合力对付一个人。

　　偷听壁脚是件很不厚道的事，但没办法，他们挡住了她唯一的去路。向小柔无奈的收起坐骑，藏到了他们身后的某块大石后，准备等他们散去再继续前行，顺便，听听八卦。

　　[当前]暗夜星辰：叹息家的狗，你们想怎样？

　　[当前]绯颜的叹息：贱人，勾引别人的男人还有脸叫！

　　[当前]寂寞的叹息：我们不想怎样，只想杀了你！

　　[当前]乖乖的小鱼：贱货，想抢男人也看清楚是谁的，蜻蜓的男人你也敢抢，操￥#%￥！（咳，国骂，省略之！）

　　向小柔仔细一看，被堵在前方的暗夜星辰是个精灵黑暗牧师，头上也挂着“君临天下”的工会标志。

　　哦哇！窝里斗，真欢乐！向小柔躲在石头后面看戏看得津津有味。敢情这全服第一的男人是抢手货，不管是谁企图染指，都会被某女神和她的家族追杀。原来她不是唯一一个因该男人而倒霉的。

　　[当前]暗夜星辰：TMD你们嘴巴涂屎了吗？你们才贱，你们全家都贱。什么女神，以为PS几张照片就能称上美女，少恶心人了，不就为了一件装备，趁着冰雪不在线，在这里报复。

　　唉呀，不止有JQ，还有内幕，向小柔此刻把厚道抛在脑后，先满足自己的好奇心才是关键。

　　[当前]蜻蜓の叹息：不管他在不在，你下场都一样。

　　[当前]蜻蜓の叹息：就算是为了那件装备，又怎样？谁让你要抢呢？

　　抢啥？抢装备？还是抢男人？向小柔好想问问。

　　第一次见到了蜻蜓女神的真身，向小柔忍不住多瞄了几眼，嗯，装备很华丽，人物很迷人，确实是女神，就是太公主。

　　[当前]暗夜星辰：你以为你这么做冰雪不知道吗？工会里的人不知道吗？

　　[当前]蜻蜓の叹息：知道又怎样？

　　[当前]寂寞的叹息：蜻蜓，你跟她废话什么，直接杀了不就好了，旁边就是墓地，复活了直接杀到她不敢上线！

　　[当前]绯颜的叹息：就是，这种下贱的女人，还说这么多，开杀吧。

　　杀吧杀吧，向小柔蹲得腿酸，巴不得早点开杀自己好过去交任务，这样的闲事，她没有兴趣管，也没有能力管，只能高高挂起。

　　[当前]蜻蜓の叹息：当然要杀！她偷了工会这么多资源，我还要给工会里的人一个交代呢！

　　暗夜星辰头上的“君临天下”四个字，渐渐的消失了，她被逐出了工会。

　　[当前]暗夜星辰：靠，你太卑鄙了！居然污陷我盗用工会财产！！！！

　　看着当前屏道上跳出来的这句话，向小柔忽然间眼神一凛，看戏的好心情全部消失殆尽，眼前的这一幕，让她瞬间想起了好多年那些悲伤的往事。

　　她改变心意，决定管一管这闲事。

　　但怎么管，却是个难题！



　　第23章 JQ和内幕（2）

　　向小柔眯着眼打量着前方的局面，脑袋里飞快的闪过各种念头。

　　蜻蜓の叹息的牧师，乖乖小鱼的元素法师，绯颜的叹息的召唤法师，寂寞的叹息的战士。

　　2V4，胜率是多少？逃跑的概率是多少？

　　万一救不了她倒把自己赔上就不划算了。

　　她才刚满80，暗影射手终极技能没学，身上还穿着80级初级蓝装，而对方四人却是装备精良的80级老玩家，能杀他们的机率有多少？

　　观察了一下周围的地形，她在心里迅速做了判断。

　　而那边五个人已经开始动手了。

　　[私聊]一朵娇花：先牧师，再法师，召唤，最后战士。

　　她飞快的把信息发给暗夜星辰，并发送了一个组队邀请，也不管她看没看明白，先控制着她的宝宝冲上去。

　　暗夜星辰的第一目标也是蜻蜓的牧师，抱着哪怕死也要让蜻蜓埋葬的心态，她火力全开，下起手来一点情都不留。

　　向小柔的暗影烈魔突然出现在蜻蜓的背后，同时出现的，还有向小柔的技能——冰天雪地，随着地面出现的大范围霜冻，众人的速度顿时减缓。

　　一时没反应过来的四个人，以为暗影星辰来了两个帮手，除了心中有数的暗夜星辰外。当下也不及多想，她在向小柔的组队邀请上点下了确定。

　　[当前]寂寞的叹息：操，还有人，小心。

　　[当前]乖乖的小鱼：蜻蜓，退后，他们的目标是你。

　　退后，是来不及了，四个人速度被减缓的瞬间，暗影星辰用了挣脱束缚的技能，从昏迷状态中脱离，跑开，一面将所有的负面伤害技能全都丢到蜻蜓身上。

　　四个人被突然冲上来的暗影烈魔迷惑了视线，一时间竟没有顾上暗影星辰，向小柔躲在暗处，几个伤害最大的技能连续放出，等到他们发现暗影烈魔只是宝宝的时候，蜻蜓的血条在暗影星辰和一朵娇花的合力下已经见底了。

　　蜻蜓加血的速度赶不上掉血的速度，终于还是躺倒了。

　　[当前]蜻蜓の叹息：你们这几个蠢材，先杀暗夜星辰这贱人。

　　蜻蜓姑娘躺在地上，怒火滔天，处心积虑计划好来杀人，结果人没杀到自己却先死了，说多郁闷有多郁闷。

　　没有了加血的牧师，再打起法师就轻松多了。向小柔给寂寞的叹息轮留扔两个控制技能，阻止他接近暗夜星辰，好在暗夜星辰的PK技术也很不错，且一身的好装备，暗影伤害相当的高，套个盾再加个血，在三个人的火力攻击下，竟然撑到和乖乖的小鱼同时趴地。

　　于是局面变成了1V2，向小柔一个人面对寂寞的叹息的战士和绯颜的叹息的召唤。

　　绯颜的叹息操作太差，向小柔杀她毫不费力，更何况自己又在暗处，三下五除二绯颜的叹息已经趴地上，而此时，寂寞的叹息已经冲到了眼前。

　　这个时候的向小柔，已经只剩几百的血。

　　眼看着横尸街头，寂寞的叹息却在她眼前的五码处停住了脚步。

　　一个隐身的刺客，对他用了晕眩的技能。

　　[当前]蜻蜓の叹息：还有一个刺客。

　　[当前]乖乖的小鱼：MD，又是一朵娇花这贱人妖，一群贱人，寂寞你倒是杀啊。

　　[当前]绯颜的叹息：寂寞GG加油啊。

　　屏幕上又是几句话刷过，暗夜星辰姑娘却默默的躺在地上，一语不发。

　　向小柔看着寂寞的叹息血条刷刷刷的往下降了三分之一，才终于恢复了行动力。

　　寂寞的叹息背后，一个身影渐渐的浮现出来。

　　暗黑色的战铠，透着血光的刀锋，冰雪刺杀者就那么毫无预警的出现在寂寞的叹息身后。

　　两相对比，寂寞的叹息的回击就像一个跳梁小丑的舞蹈般可笑，向小柔没有真正见过冰雪刺杀者的实力，这一次，开了眼界。

　　当前屏道上瞬间安静了，只除了一个人。

　　[当前]蜻蜓の叹息：冰雪！！！！

　　向小柔看着缓缓倒地的寂寞的叹息，心里想着蜻蜓女神炸毛样子，觉得十分欢乐，却忽然看见冰雪刺杀者投过来的眼神，冷漠噬血的吓人。

　　汗，居然忘了自己跟他是对头了。

　　向小柔迅速退到弓手的最远的攻击距离，一边灌下一瓶药，血条回复了五分四。

　　冰雪刺杀者并没有给向小柔第二眼，他沉默的转身，居高临下的望着地上的几具尸体。

　　[当前]冰雪刺杀者：我的容忍，是有限度的！

　　[当前]冰雪刺杀者：跟我回去！

　　地上的几具尸体仿佛哑了一般，再没有说什么话，乖乖的重生去了。

　　只是蜻蜓の叹息在临走前，给向小柔抛了一记杀人的眼神，如果，尸体有眼神的话，应该是这样的。

　　尸体一消失，整个竹林又静谧的只剩下冰雪和她两个人。

　　冰雪刺杀者冷冷盯着她，并无动作，向小柔下意识的抓紧她的弓，技能一触即发。

　　[当前]冰雪刺杀者：80了？速度挺快的！

　　[当前]一朵娇花：是啊，还要多谢你的照顾！！

　　[当前]冰雪刺杀者：有没兴趣加入君临天下？

　　[当前]一朵娇花：= =||

　　向小柔皱了皱眉，闹不明白冰雪刺杀者打什么主意。

　　冰雪刺杀者其实并无恶意，对他而言，天下没有永远的朋友也没有永远的敌人，既然眼前的一朵娇花能在他的天下追杀令下活下来，并在一个月内练到80级，就证明她的实力相当出色，他只是起了爱才之心，瞬间动了想收她进会的念头。

　　[当前]一朵娇花：谢了！进了你工会我这朵娇花再出来恐怕要变残花，没事我走先了，88！

　　召唤出她的坐骑小狼，也没理会冰雪刺杀者的反应，向小柔拍拍狼屁，颠颠儿的奔向她的任务地点。

　　跑到半路便收到了暗夜星辰发来的私聊信息。

　　[私聊]暗夜星辰：刚才谢谢你。

　　[私聊]一朵娇花：客气了！

　　[私聊]暗夜星辰：这次因为我，估计蜻蜓把你恨惨了。

　　[私聊]一朵娇花：之前我已经被恨得千疮百孔了，不差这一次。

　　[私聊]暗夜星辰：汗！不管怎样，以后要是有什么事，记得叫我！

　　[私聊]一朵娇花：嗯！

　　屏幕上提示，暗夜星辰加了她为好友。

　　嗷嗷嗷，少年江湖游，清酒腰间挂，朋友两三个，恩怨三四斤……

　　向小柔哼着小曲，颇为痛快的继续前行。

　　新FB上古战场，位于整个大陆的最北端，据说那里是与神最接近的地方。

　　这是目前《恋世》游戏里最高级的FB之一，FB分为两种模式：一种是普通模式，普通模式下的上古战场，是一个20人FB，难度比同等级的20人FB高，对整个团队成员的装备、配合与操作都有相当的需求；另一种为挑战模式，挑战模式下的上古战场，是一个5人的FB，虽然难度比20人FB有所下降，但那与队员的数量减少是不成正比的，对五个队友的要求比之前的20人FB是要来得更高，除了装备、配合与操作要好之外，还必须拥有灵活应变的头脑以及丰富的战斗经验，能够应付随时出现的突发状况，队友的配合间要有十分的默契，除了对自己职业有相当的认知外，对队友的职业也要有一定的认知。

　　挑战模式下的上古战场，难度非常大，因此目前新FB开放已经有一天时间，但大多工会都只组织了20人的普通模式上古战场，5人的挑战模式，暂无人敢尝试。仅管如此，20人的普通模式，能够打通的工会，全服也不超过三个，这三个工会，分别是一叶无花的血色荣耀，冰雪刺杀者的君临天下，以及弑神无敌的逍遥堂。

　　此刻，已经是现实时间的凌晨3点，却仍有人奋斗在上古战场内。

　　他们，只有五个人。

　　除了一个黑衣乱发的法师外，其余四人的头上，都挂着“血色荣耀”四个大字。

　　一叶无花、荣耀血月、毒手佛心、柒伤曲，都是血色荣耀的最精英的成员。

　　而只有一个人，头上除了名字外就空荡荡的，没有任何工会与头衔。

　　这个人，有一张充满喜剧的脸庞与一个相当喜感的名字——家有娇花。

　　五个人，在挑战模式下的上古战场，已经奋战了五个小时，家有娇花从与一朵娇花分开的时候起，便与他们一起开始了征服上古战场的历程。

　　然而，事实是残酷的。

　　若非FB中死亡是不掉经验的，五个人此刻只怕已经跌了十级，装备红了一次又一次，死亡，复活，再死亡，再复活，队灭像是一个不断循环的诅咒，紧紧的箍在五个人头上。

　　最后一次死亡复活后，五个人站在了BOSS的面前，脸色凝重，用了一夜的时间，却连一个BOSS都没推倒，这对一向无往不利的第一工会而言，是个很大的打击。

　　[队伍]家有娇花：不用打了，凭你们，杀不过！

　　[队伍]柒伤曲：靠，你TMD说什么P话，一叶，为什么把老五踢掉组了他，老子早他娘的看不爽了，排行第二怎样，一样是垃圾。如果是老五，以我们的配合早就过了。

　　[队伍]一叶无花：你TMD闭嘴！！

　　一晚上的灭队过程已经让一叶无花的耐性消失殆尽，几个队友间的配合、操作、意识等各方面都还差点火候。

　　家有娇花并没有说话，他只是用一种嘲弄的眼神，淡漠的望着他们，此时的他，找不到半分猥琐的影子，就那么安静的站着，却有一股杀意，缓缓的流泻而出。

　　[队伍]一叶无花：家花，你有什么意见？

　　[队伍]家有娇花：你是老板，我能有什么意见？

　　一叶无花语结，为了过这个FB，他不惜花重金请家有娇花前来帮忙，只因为他知道，当年的家有娇花，是怎样一个强大的存在。

　　[队伍]家有娇花：好吧，看在你是老板的份上，我勉强告诉你。

　　[队伍]家有娇花：如果你想过这个FB，我还有一个人选。

　　[队伍]一叶无花：谁？

　　[队伍]家有娇花：一朵娇花！

　　家有娇花的大方脸，似笑非笑的望着他们。

　　[队伍]一叶无花：……

　　[队伍]柒伤曲：靠！

　　[队伍]荣耀血月：……

　　[队伍]毒手佛心：我X！！



　　第24章 成神的前奏（1）

　　周日是个好天气，屋外的阳光穿过麻布窗帘，在房间洒下迷人的金色光点。

　　好天气让人有好心情，向小柔起床睁眼后的第一件事，便是用力吸了一口阳光的味道，然后龙心大悦。

　　带着愉悦的心情洗漱一番后，她捧着最爱的热豆浆酥油条坐到了电脑前。

　　油条浸豆浆，享受酥脆的油条里豆浆的香气，油腻与清爽结合在一起，让向小柔的心情满足起来。

　　噼哩叭啦，一阵敲键盘的声音，向小柔在享受的同时腾出一只手来输入了《恋世》论坛的网址。

　　每天游戏前上上网站和论坛，是她必做的功课之一。

　　大战的前夕，论坛上的贴子大部分是关于大战的猜测与新FB的攻略。向小柔点开几个新FB的攻略帖子，对这两个FB做了一个大概的了解后就叉掉了。才刚升上80级的她，又没有工会也没有固定团队，所以这样的大型FB还是不要列入考虑范围了，对她而言，FB不如隐藏任务来得吸引力大，可是隐藏任务一般无迹可循，得，她还是先下几个小FB把装备换一换再考虑别的吧。

　　满足了肚子的需求后，她才悠哉悠哉的进了游戏。

　　上线的时候她的一朵娇花还站在交任务的地方，想了一想，她回了爱维斯主城，爱维斯城的人依然多得像米一样，各式各样的摊贩占据着钟塔广场的地盘，玩家们在这里挑选着心中价廉物美的好商品，自由港口的汽笛声时不时的传来，城中的NPC面色凝重的来回巡走着，一切仿佛暴风雨前的宁静，看起来那么美好。

　　升到80级，包裹里只有400多的金币，向小柔想给自己的武器挑几个高级的矿石精炼上去，她的弓还是当初在荒漠流浪者领地中打到的那把破晓之光，这把弓与她的等级一样，升到了80级，从属性与伤害上来看，都接近80级玩家的蓝色级武器，除非她有机会能去下大型的团队FB，否则这把传家宝一时半会是换不掉的。

　　逛了一大圈下来，她发现适合她的矿石真不多，高级的矿石太贵她买不动，低级的矿石也没有买的必要。

　　捂着兜里的金币，向小柔轻轻叹口气，是不是该想个办法赚点钱了。

　　漫无目的又点开一个小店，她浏览了一遍店内的商品，发现仍旧没有什么合适的矿石，正准备关掉，却突然眼前一亮，她发现了一样东西。

　　那是一种技能卷轴——濒临死亡。

　　在《恋世》之中，除了本身的属性和伤害高之外，还必须拥有卡槽，这样的装备才称得上真正的优秀装备，而卡槽的作用，就是用来镶嵌技能卷轴的，技能卷轴所附加的技能一般是随机发动的。这些技能卷轴和属性卷轴，大多由BOSS掉落，并且掉率相对较低，一般市场售价都很高，向小柔是无论如何也买不动的，但今天遇见的这张卷轴例外。

　　这张濒临死亡的卷轴，一张只售一百金，一共四张。

　　看了看技能说明，向小柔终于明白为何它的定价如此之低，这张技能卷轴，明显是个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　这张卷轴的技能濒临死亡，发动后能在一瞬间让对方的血条降到全部血条的百分之一，这是一种相当恐怖的技能，但是，它的发动机率只有千分之一，即是说，你攻击对手一千次，才会有一次是触发这个技能。

　　一千次攻击是个什么概念。

　　一个普通装备的刺客与一个最好装备的战士PK，假设最后刺客胜利，从头到尾最多也只需要刺客100次的攻击，1000次攻击，可以杀十个装备最好的战士了。

　　而装备和武器的卡槽数量是随着它们的等级提升而逐渐减少的，所以高级装备或武器最多只拥有一个卡槽，只有最低级的武器装备才拥有最多的卡槽数量——4个。

　　1000分之一的机会，太过渺茫，要放弃其它更好的技能去选择这个技能，不合算，于是这种技能卷轴便成了鸡肋。

　　向小柔的脑海中灵光一闪，她M了这个店的主人，要求用300的金币将全部的濒临死亡卷轴买下，那店家估计是挂了很久也不见有人买，好不容易看见一个冤大头四张全收，忙不迭的同意了。

　　于是向小柔的兜里只剩下了100枚金币。

　　在她的银行里，还放着一把25级时打到的蓝色小弓，带四个卡槽。

　　她最终将那100枚金币，在市场上收了80颗2级精炼矿石，将那把低级的蓝色小弓精炼到了完美境界，最后兜里只留了20枚金币的传送钱。

　　《恋世》之中的装备精炼，能增加装备的防御与武器的伤害，但它成功的机率是随着精炼层级与装备等级的提升而越来越低的，低级装备炼到完美，远比高级装备炼到完美的成功率来得高，并且低级矿石价格比高级矿石来得低廉得多得多。

　　向小柔将那四张卷轴镶进了那把低级弓中，于是她拥有了一把精炼完美的低级蓝弓，镶了四张濒临死亡技能的卷轴，于这把弓的濒临死亡技能机率，被提高到了1/250。

　　抚摸着爱弓，向小柔邪恶的一笑，配上暗影射手的终级技能，这弓可是她居家旅行杀人越货的至宝啊。

　　她正一个人得意着，忽然眼前弹出了两个对话框。

　　“一叶无花邀请您加入队伍，请问您是否加入？”

　　“一叶无花加你为好友。”

　　一叶无花？！

　　他不是那个全服第一的大工会血色荣耀的会长么？

　　向小柔看着他的邀请莫名其妙，自己与他并无任何交情，怎么会突然收到他的好友请求与组队邀请。

　　[私聊]一叶无花：加！速度！

　　[私聊]一朵娇花：有什么事吗？

　　[私聊]一叶无花：帮个忙，加下，谢谢。

　　想起之前家花和她被追杀的时候，他曾经出言相帮，虽然帮的不是她，但多少也承了那份情，于是向小柔迟疑了一下便点了确定，加进了一叶无花的队伍。

　　队伍里的四个人，一叶无花、荣耀血月、毒手佛心、柒伤曲，除了一叶无花是她曾经见过的名字外，其他人，都不认识。

　　[队伍]一朵娇花：你们好，有什么我能帮得上的？

　　[队伍]一叶无花：FB——破魔殿！

　　破魔殿，位于禁海的80级五人FB，在上古战场与堕落深渊开放前，是《恋世》中最困难的五人FB，虽然一叶无花相信家有娇花的能力与眼力，却始终对一朵娇不太信任，于是想出这么一个办法，要她下一趟破魔殿FB，一方面观察一下她的能力，另一方面刷一些她的装备，因为据家花说，她的装备，惨不忍睹。

　　[队伍]一朵娇花：……

　　[队伍]一朵娇花：我没下过！

　　[队伍]一叶无花：没关系，不难！

　　[队伍]荣耀血月：……

　　[队伍]毒手佛心：= =||

　　不难？！老大，不带这么耍人的！

　　荣耀血月、毒手佛心和柒伤曲听了一叶无花的话，同时在心里唾弃开来。

　　这话说的，连没去过破魔殿的向小柔都觉得很瞎。

　　曾经作为《恋世》最难的五人FB之一的破魔殿不难，那真不知道什么才叫难了。

　　只是还不待向小柔回话，就见眼前闪过的硕大的世界公告，让她一时间失了神。

　　[世界公告]神の叹息：从今天起，叹息家族正式脱离君临天下！

　　[世界公告]蜻蜓の叹息：君临的朋友们，对不起，我们走了，你们不要再纠结于对错的问题了，让一切随时间沉淀吧，我不会忘了和你们一起奋战的日子，希望以后再见，仍是朋友！

　　嘎？！内部矛盾升级了？内部战争扩大了？

　　这，是向小柔看到那信息后冒出的第一个想法。



　　第25章 成神的前奏（2）

　　冰雪刺杀者坐在工会议事厅的会长专属大椅上，望着空荡荡的大厅，眼神萧瑟。

　　与叹息家族的矛盾，已经不是一天两天的事了，而是日积月累的不满。

　　莫青轩为人嚣张，做事不留余地，再加一个表面清纯实际上却无比任性的大小姐莫青婷，虽然工会因为他们的财力而壮大了许多，但相对的也为工会惹下了许多麻烦，并且由于叹息家族的嚣张作风，导致工会里许多原来的老玩家都怨声载道，矛盾已经到了一触即发的地步。

　　叹息家族的离开，带走了工会一半的势力，他辛苦打下的江山，转眼间就缩水了二分之一，最糟糕的是，没有莫青轩的财力支持，今后的工会发展，将会比现在难上许多，尤其是目前正值大型历史任务时期，估计在这场历史战争结束后，工会的排名与实力，将会倒退许多。

　　揉了揉头，他的神情略为颓然，并不似一向在人前表现出的那般冷酷沉静。

　　[当前]暗夜星辰：冰雪，对不起，都是因为我。

　　暗夜星辰深紫色的眼眸中写满内疚，看着高台上坐着的这个男人，默默的心疼着。

　　[当前]冰雪刺杀者：跟你无关。

　　暗夜星辰的事只是个导火索，即使没有这件事，也会有别的事让他们之间的关系降到冰点。在此前下FB时他不顾叹息家的反对把那根破魔杖分给暗夜星辰的时候就已经猜到会有这样的结果，只是没想到那个高高在上的大小姐居然会用如此下三滥的手段去陷害暗夜星辰，一时间让他怒不可遏，终于撕破了脸。

　　[当前]暗夜星辰：可是你和蜻蜓……

　　冰雪刺杀者忽然间闷闷的笑了声。

　　[当前]冰雪刺杀者：我和蜻蜓从来都没有关系，她是豪门千金，我只是穷人小子，她有兴趣的，只是服务器第一这个名号罢了。

　　他从来不认为有一天莫青婷会真的喜欢上他，在莫青婷心中，大概只有全服排名第一的男人才配得上她这个魅力第一的女人，那是一种身份的象征，与情爱无关。

　　他和她的暧昧，不过是她刻意营造的气氛再加上普罗大众强而有力的想像而得出的YY结果，他也从来没有正面澄清过，因为那时还要靠着他们的支持。

　　[当前]暗夜星辰：可是你和她不是一直都在一起吗？

　　[当前]冰雪刺杀者：没什么可是，我跟她没有任何关系。现在我身边只剩下你们，这个历史任务的难度可想百知，你们必须全力帮我完成，否则工会将一落千丈。

　　[当前]暗夜星辰：嗯，我知道了。

　　看着冰雪刺杀者恢复沉静的面容，仿佛前面的笑容只是一个幻像，暗夜星辰心中微叹了一下，还带着点窃喜。

　　只剩你们？

　　虽然她只是那个“们”中的一员，但暗夜星辰还是很喜欢这句话。

　　看着世界频道上吵闹的信息，向小柔有些心烦，便把那些信息都屏蔽了，眼前瞬间干净了。

　　[队伍]一叶无花：毒手，你们都到FB了？拉人过去吧！

　　毒手佛心是治愈类的隐藏职业唤神者，拥有一个特殊的召唤技能，能在一名队友的协助下，把身在远方的队友召唤到身边，此时，一叶无花就要他和柒伤曲召唤没到的队友过去。

　　眼前弹出的召唤对话框让向小柔从叹息家族的事件中回过了神，才想起一叶无花叫自己去下破魔殿。

　　[队伍]一朵娇花：这个FB要求的装备太高了，我这样进去等于裸体自杀，这忙我估计帮不上。

　　[队伍]一叶无花：没关系，就差你一个，速度来。

　　好吧，还个顺水人情而己，希望灭队了不要怪她。

　　向小柔点了确认，眼前便黑了，再次见到光芒的时候，人已经到了破魔殿门口。

　　破魔殿是一座已经沉入海底并坍塌破败的神殿废墟，神之封印让这座沉在海底的神殿与海水隔绝开来，形成一个独立的结界，不受海水的侵蚀。

　　从那些残存的断壁与精美的雕塑可以看出，在许多年前这里曾是一个壮丽神圣的殿堂，仅管现在只留下残垣断壁，也仍然掩盖不住那丝被岁月打磨后更显沧桑的华丽。

　　[队伍]一叶无花：人到齐了，进FB吧。

　　[队伍]一朵娇花：等等，我想问下，这是个高级FB，你们为什么找我呢？我只是个刚满八十级，并且装备很烂的新人。

　　而且跟他们一点都不熟。

　　这句话，向小柔放在心里没有说出口。

　　[队伍]一叶无花：打完这趟再告诉你可以吗？

　　[队伍]一朵娇花：好！

　　既然他不想现在说，向小柔也懒得再问，横竖陪刷一趟FB，他们都不怕死了，她这个没装备的新人还怕个毛，于是跟着他们进了FB。

　　[队伍]柒伤曲：靠，老大，她这么差的装备，会被秒的。

　　[队伍]一叶无花：你别管这些，专心打怪就行了。

　　[队伍]毒手佛心：花妹妹，你的装备太差防御太低，里面的怪会把你秒掉的，我可能来不及救你，你记得自己站远一些，小心别被怪打到。

　　[队伍]一朵娇花：嗯。

　　除了一叶无花，似乎其他三个人并不欢迎她。

　　只是也来不及向小柔多想什么，眼看着就要开怪了，一叶无花正在向她介绍FB的注意事项以及打怪的方法，她只能力求在最短的时间内把这些三言两语的攻略领悟了，至少做到帮不上忙也别添乱。

　　破魔神殿FB作为难度为五星级的FB，除了对玩家的操作有很高的要求外，对装备的要求也非常的高，以向小柔这一身的新人环保装进去，小怪放个大招就能把她秒了，所幸她是远程职业，不用靠近怪。

　　[队伍]一叶无花：准备好了把神宠召唤出来，大家不要留手。

　　几道青光闪过，每个人的身边都出现了一只宠物，这种宠物与猎人的宝宝不同，只能通过任务奖励或怪物掉落才能获得宠物蛋，就像她和家有娇花之前打到的那个蛇女蛋一样。这类型的宠物，作用是各自不同的，有些是能增加主人的属性，有些是拥有特殊技能，有些能帮助主人攻击，但与猎人的宝宝不同的是，这些宠物是无法主动控制的。

　　向小柔看着眼前绚丽多彩的各种宠物，而她的身后，只有那个黑色的暗影裂魔宝宝，低垂着头像一个守护者般站在他的身后。

　　[队伍]荣耀血月：这是什么？人形神宠？你的宝宝呢？

　　[队伍]一叶无花：小花，猎人可以有两个宠物的。

　　[队伍]一朵娇花：各位，不好意思，这个不是神宠，是我的召唤兽！至于神宠，我才刚满八十两天，还没来得及去准备。

　　[队伍]柒伤曲：靠！

　　[队伍]毒手佛心：……

　　[队伍]一叶无花：……

　　向小柔快速跟他们解释清楚了她的人形宝宝和她职业的事情，几个男人了解后便不再多问，只是对这一次的FB之旅又失了几分信心。

　　一个连神宠都没有的新手猎人，能带来什么惊喜？

　　就连原本对家有娇花的话百分百信任的一叶无花，也开始渐渐失去信心了。

　　只是来了FB就没有回头的道理，于是也不再多说什么，一叶无花喊了句“开怪了”，便冲上前去拉怪。

　　向小柔并不急着出手，她只是保持着一个合适的距离，认真的观察着怪物的技能伤害量、施放时间、技能攻击范围等特点，以及其他四个队友的配合情况与技能施放情况。

　　就这样过了两三波怪，由于向小柔一直保持着普通射击，攻击没有展开，DPS低得可怜，等于只有四个人在全力刷小怪，效率自然大大降低。

　　[队伍]柒伤曲：花小姐，能不能麻烦你别划水，虽然你的装备很差，但是也不要像木头一样杵在原地不动好吗？

　　感觉到柒伤曲话语中浓浓的不满，向小柔淡淡一笑，并没将他的讽刺放在心上。

　　[队伍]一朵娇花：对不起，我会努力。

　　[队伍]一叶无花：好了，别说了，前面是神殿大厅的入口，门口有四个怪，是没办法单独引过来刷的，你们要做好准备。小花你的DPS要提高，否则我们全要交代在这里了。

　　[队伍]一朵娇花：嗯。

　　向小柔望着前方的门口，四个穿着暗红色神殿祭司袍的人形怪，安静的站在门口，挨得很近，仿佛是知道将会有入侵者来袭似的，脸色凝重的警戒着。



　　第26章 成神的前奏（3）

　　一叶无花简单的交代了一下每个人的任务，便顶着毒手佛心给他套的光盾冲到最近的一个幽暗祭司身边。

　　幽暗祭司是远程的法系怪，所以要把它们全部拉到一起，一叶无花颇费了一番功夫，它们的伤害比较高，四只一起攻击的时候，几乎可以敌得上普通80级FB的BOSS攻击力了，所幸一叶无花的拉怪技术和毒手佛心的喂奶技术相当过硬，很快的就把怪拉到一起。

　　这里的怪有一个变态的设定，就是当牧师的治疗量达到一定时，怪就会把对战士的仇恨全部转到牧师身上，在十秒内优先攻击牧师，所有职业当中牧师的防御和血量是最差的，以毒手佛心这种全身基本上都算是目前最顶级装备的牧师大神，也顶不住幽暗祭司的两次攻击，更何况这里有四个幽暗祭司。

　　这个时候，牧师的仇恨清除技能是无效的，他只能相信队友的配合能力，在最关键的时候能把怪控制住。

　　四个幽暗祭司打到只剩两个的时候，幽暗祭司愤怒了，手中的法杖举起，朝唯一的奶爸毒手佛心吟唱起法术。

　　毒手佛心是个经验丰富的老奶爸了，并不惊慌，迅速给自己套上光盾，跑开，他要跑出怪的法术范围。

　　荣耀血月的刺客和柒伤曲的法师各有一个技能能打断怪物的法术吟唱，本来分配得刚刚好，一人打断一个幽暗祭司，只可惜事到临头却出了状况，柒伤曲的技能竟然被其中一个祭司抵抗，眼看着那法术吟唱即将结束，那碧绿的磷光将要飞出，一道带着邪恶气息的光芒从毒手佛心的眼前疾速的划过，却是一朵娇花的技能——暗影梦境，技能效果是迷惑对手五秒。

　　原来向小柔一直都默默站在毒手佛心身后一个最佳的距离，她了解自己的装备情况，知道自己的伤害比起另外几个队友差得太远，因此她给自己的要求就是在保证稳定正常的DPS输出外，必须尽量的配合队友，减轻他们的负担，另外就是应付各种突发的情况，作一个强有力的后盾。

　　毒手佛心很快跑出了幽暗祭司法术的最远攻击距离，而十秒钟的时间也转眼到头，这个阶段幽暗祭司的仇恨会放在最后一个攻击它的玩家身上，于是荣耀血月和一朵娇花各自吸引了一个幽暗祭司的攻击，荣耀血月的装备精良，被咬上一两下死不掉，何况还有最强的奶爸支持，比较让人担心的是一朵娇花，她的装备太差，幽暗祭司的大魔法能够把她瞬间秒杀。

　　[队伍]毒手佛心：花花，小心！

　　毒手佛心叫道。一个能够在他危难的时刻及时挽救他的队友，对于任何一个治疗系职业而言，都是感动的存在。因为在大多时候，牧师都是作为其他队友的后盾，当他自己遇到危险的时候，往往只能靠自己的能力克服，大多数玩家，只会责怪他为什么不躲开，为什么不加血，为什么会死掉……很少有人能在他危急的时候帮他一把，所以当他看到一朵娇花站的位置，与那及时发出的迷惑技能，他明白，一朵娇花一早就站在他身后守护他。

　　所以，他那一句关心，不仅仅是对向小柔的肯定，还是对她心意的感谢。

　　向小柔并没有让他们太过操心，她的一朵娇花迅速跑开，因为装备的问题，她不能被法术击中，那会让她被秒杀当场，她只能逃开，幽暗祭司的移动速度是比较快的，眼看着就要追上来，却踩中了地上的冰霜陷井，移动速度瞬间只剩下百分五十。

　　没人知道那个陷井是什么时候被她放下的，一切像是计算好的那般，一朵娇花跑到一叶无花身边一个最佳的位置，怪物既无法攻击到她，又方便一叶无花帮她拉走这只怪。

　　最终四个幽暗祭司被全部推倒的时候，除了一叶无花和荣耀血月这两个近身职业有少血外，其他人连根毛都没掉，无惊无险的度过了这个关口。

　　[队伍]毒手佛心：花花，不错啊！

　　[队伍]一朵娇花：呵呵，谢谢赞赏！

　　[队伍]柒伤曲：切！

　　对于毒手佛心的夸奖，柒伤曲不以为然，凑巧罢了。

　　[队伍]一叶无花：好了，继续吧，才刚刚开始而己。

　　一叶无花的眼眸闪过几许光芒，是凑巧还是真实力？他在心底默默作了评价，他不该小看一朵娇花，哪怕她只是个新人。

　　也是，方又安推荐的人，什么时候出过差错，一如当年的笑与君歌。

　　笑与君歌，曾经让人惊讶的存在，只可惜，走不到最后。

　　一叶无花默默的看着一朵娇花的身影，不知道为何会想起当年的笑与君歌。

　　那样破碎的结局，一叶无花忽然间感到一丝后悔，如果当年不是他的执念，也许一切都会不一样。

　　可惜，无法回头。

　　只能往前看，一直走下去。

　　摇摇头，一叶无花回过神，继续跟队友一起刷这个FB。

　　因为向小柔几乎完美的操作，让这个FB的小怪刷起来并不像众人想像的那样吃力，她的操作与配合度弥补了DPS低的缺陷，她的灵活性让队伍的突发性危险降到了最低，一直到最后一个BOSS前，她的表现都无可挑剔，前三个BOSS的攻略她都是一点就通，作为一个新人，她有太多让人惊讶的地方了，虽然整个队伍的刷怪效率不如他们原来的固定队伍来得高，但胜在稳定、安全，没有任何队友死亡。

　　这很难得。

　　最后一关，有两个BOSS。

　　以他们目前的职业分配与装备情况，需要一朵娇花先风筝走一个BOSS，剩下的四个人集中精力推倒另一个BOSS，否则两个BOSS同时攻击，伤害太高，太容易灭。

　　对向小柔而言，风筝是她作为一个合格弓手的最基本要求。

　　练级的过程中，她几乎都是靠风筝来越级打怪，才能在短短的时间内升到八十级。

　　但现在情况是，她必须风筝这个大BOSS，并且保证不能让BOSS打中她一下，因为那一下就会让她死亡，进而导致整个队伍灭亡。

　　半个小时后，他们推倒了两个BOSS。

　　在整个过程中，一朵娇花对技能施放与攻击距离的计算、陷井的摆放、停顿位置的挑选，让一叶无花的眼睛亮了又亮，在她风筝怪的整个过程，他都没停过对她的观察。

　　这是一个操作介于牛A和牛C间的玩家，不止如此，她的意识和跑位也相当精准。

　　虽然一朵娇花的操作并不像老五那样风骚华丽，她平实得没有一丝多余的动作，但每一次停顿，每一次转身，每一次跳跃，都恰到好处，看似朴实无华，却招招藏杀机。

　　这样的人才，方又安是怎么发现的？

　　一叶无花嫉妒着方又安的好运气与好眼光。

　　不得不承认，她比老五更适合跟他们去上古战场，因为在上古战场这样的高级FB中，团队意识往往比个人操作更重要，而老五恰恰是个人英雄主义比团队意识强的那类人。

　　刷完这趟破魔殿，柒伤曲拿到了向往很久的一件饰品，而其他人也都各有收获，向小柔则拿到了破魔殿掉落的，目前服务器中最好一件弓手铠——破魔烈光铠，就像家有娇花说过的，有她在，队伍的RP会无限上涨。

　　当一叶无花把这件装备分给她的时候，没有任何人再有声音，虽然柒伤曲的脸上，仍然是不甘心的表情，但最终他也说不出一句反驳的话。

　　她用实力，向他们证明自己的能力。

　　当那件破魔烈光铠被她装备上身的时候，那斗然间绽放的光芒让她像一个从天而降的女战神，背上的破晓神弓散发着柔和的银光，三颗红宝石像是烈焰女神的眼眸，神秘却迷人。

　　真像，当年的那个人。

　　一叶无花望着她，久久没有声音。



　　第27章 分赃

　　[队伍]一朵娇花：谢谢大家。

　　看着自己身上这件风骚无比的衣服，以及噌噌上涨的防御和血条，极品装备和菜鸟装备的差别就是大啊，向小柔在心底感叹着，并由衷的感谢他们。

　　[队伍]毒手佛心：客气。这是你应得的。

　　经此一役，奶爸大人的心被征服了。是谁说的，要想征服一个队伍，先要征服队伍里奶妈\奶爸的心，否则会死得尸骨无存。

　　[队伍]一叶无花：嗯，回城吧，小柒，传送门。

　　柒伤曲在地上放了个传送阵，六芒星的光芒闪过后，地上出现一片黑雾状的漩涡，这是爱维斯主城的传送阵，五个人先后进入了传送阵后便消失在这个FB里。

　　眼前掠过一片迷蒙的星空，当星空渐渐远去，而爱维斯的景色渐渐清晰的时候，向小柔已经站在爱维斯自由港口边的海神像下了，而柒伤曲、荣耀血月和毒手佛心三个人，很迅速的退出了队伍。

　　[当前]家有娇花：嗷嗷嗷，小花花！

　　向小柔还没回过神就看到当前频道弹出的一则信息。

　　[当前]一朵娇花：……

　　[当前]一朵娇花：老二，你的破斗篷姐早就寄还给你了，敢别这么阴魂不散吗？

　　几乎是下意识的打出那句话，向小柔无解，为啥家有娇花每次出现的场合，都如此的离奇。

　　[当前]家有娇花：小花花，你想太多了，一件破斗篷，哪能啊？哥是来找你的。

　　[当前]一朵娇花：找我？怎么了？惹了桃花债要姐替你挡箭？

　　挑挑眉，耍贫谁不会呀？

　　于是，当这两个人在猥琐来猥琐去的时候，并没有发现另外一朵花那困顿的表情。

　　一叶无花的嘴角抽畜着，这是他认识的那个方又安？

　　不能吧！

　　昨天组队的时候还是一副冷漠疏离状，还没过多长时间，就华丽转身了？

　　那长相，那造型，那表情……贱！又贱又猥琐！

　　这诡异的一幕让一叶无花看出了方又安猥琐的潜质。

　　[队伍]一叶无花：咳，我说两位花，能暂停一会么？

　　不知啥时，一叶无花已经将家有娇花加入了队伍。

　　[队伍]家有娇花：有事快说有屁快放，爷忙得很！

　　[队伍]一叶无花：……

　　[队伍]一朵娇花：=，=他们放屁你闻啊，姐不奉陪了，我要走了。

　　[队伍]一叶无花：等等，小花，有没兴趣加入血色荣耀？

　　向小柔心中冒出一串省略号，什么时候她成抢手货了，昨天是冰雪刺杀者，今天是一叶无花，还越混越高级了。

　　[队伍]一朵娇花：抱歉，暂时不想加任何工会。

　　[队伍]家有娇花：一叶，我培养的人才你也想挖，你是活得腻了吧。

　　[队伍]一朵娇花：什么你培养的？你什么时候培养我了？你的脸皮可以去补天了！

　　一叶无花大汗。

　　[队伍]一叶无花：好了好了，说正题吧。

　　[队伍]一叶无花：小花的操作和意识，没有任何问题了，但她的装备实在不行，所以需要花三天时间把她的装备提升一下。

　　[队伍]家有娇花：嗯，那好处呢？

　　向小柔越听越不对劲，看了两眼似乎正在贩卖人口的两个人，慢悠悠开口。

　　[队伍]一朵娇花：你们是在讨论我？有经过我允许？

　　[队伍]一叶无花：小花，你不知道？

　　见她是真的不清楚，一叶无花便将事简单的说了下，原来，是要她帮忙下FB。

　　原来，她都快被人卖了还帮人数钱。

　　向小柔把眼光瞄准家有娇花，家有娇花笑得十分温柔，小眯眯眼里的星星闪着爱怜的光芒，嘴角勾起，划出一道谄媚的弧。

　　[队伍]家有娇花：别这样看人家嘛，小花花，帮他们下FB有好处拿的，很多很多噢。

　　[队伍]一朵娇花：老二，你已经拿了好处了？

　　[队伍]家有娇花：是啊是啊，拿了定金了，咱们回头三七分啊，我七你三！

　　向小柔把脸转向一叶无花。

　　[队伍]一朵娇花：一叶，你看到了，是他拿了你的钱，跟我可没关系，姐白天要上班晚上要泡仔，没那么多时间玩这么专业的FB，有事你找这朵破花吧，我走先了。

　　三七个毛，搞半天，原来是自己被摆了一小道，人家哪里是要她帮忙啊，纯粹是考验她来着，她还屁颠屁颠的凑过去，真TMD烦躁。

　　[队伍]家有娇花：啊，不能这样啊，小花，那钱哥用掉了，还不上了，小花，亲小花，别走别走。

　　[队伍]家有娇花：帮他们下FB好处很多啊，有极品装备极宠极品坐骑还有金币，可以换成RMB的，顶你三个月薪水啊，小花你就原谅哥吧。

　　家有娇花急忙扯住一朵娇花的衣角，泪眼朦胧的望着她。

　　[队伍]一朵娇花：很多钱？三七分？

　　[队伍]家有娇花：是的是的。我七你三。

　　[队伍]一朵娇花：我七你三！！！！

　　[队伍]家有娇花：靠！！！

　　[队伍]一朵娇花：行，我六你四！

　　[队伍]家有娇花：噢不，小花花，亲花花，哥上有老下有小，全指望这口饭，你不能啊！

　　[队伍]一朵娇花：五五，没商量！

　　[队伍]家有娇花：花花，5555555……五五，就五五吧。我可怜的娃，你得少喝一箱奶粉了，我可怜的娃，你这两个月不能买新衣了……

　　无视家有娇花哀怨的表情，向小柔走向已经呈石化状态的一叶无花。

　　[队伍]一朵娇花：一叶会长，请多指教！回头请把我们的报酬明细发一份给我，谢谢！

　　[队伍]家有娇花：……

　　方又安跳脚，这妞能不能别这么精打细算啊，连回扣都不让他拿了！

　　[队伍]一叶无花：好……

　　然后他继续石化。

　　这个猥琐中带着淫贱的吝啬鬼，真的是当年那个意气风发、逍遥洒脱的大神之神——风痕吗？

　　老天，请戳瞎他的狗眼吧！

　　接下去的时间，三个人简单讨论了一下如何提升向小柔的装备，以及她的时间安排后，一叶无花便匆匆逃开了。

　　于是队伍里只剩下了家有娇花和一朵娇花两个人。

　　[队伍]一朵娇花：老二，你能耐啊！主意打到老娘身上了！

　　[队伍]家有娇花：嘿嘿，小花，花花，花姐姐，有钱大家赚嘛，难道你要跟钱过不去？再说了，这么好的身手，埋没了太可惜，不如大胆的绽放吧。

　　[队伍]一朵娇花：放你妹！

　　她狠狠的踹了他一脚，虽然这是在游戏他感觉不到痛，但他的头上却冒出了一个“—200”的少血显示。

　　近战猎人，也是很恐怖的。

　　[队伍]一朵娇花：我饿了，下线吃饭，回来再算这笔帐。

　　说着向小柔便干脆俐落的点了退出。

　　方又安看着她渐渐隐去的身影，收起了脸上的不正经。

　　片刻失神后，他忽然间深深吸了口气，又恢复原来的猥琐样，抖一抖宽大的黑袍，离开了此处。

　　摘下游戏盔，回到现实，时间已经到了中午十二点。

　　厨房飘出一阵诱人的香味，向小柔才走到门口，就听到厨房传出的一阵噼卟作响的炒菜声。

　　“小柔，终于下线啦！”

　　客厅的沙发上坐着的严舒瑶，正微笑着跟她打招呼。

　　“舒瑶？你怎么会在我家？”

　　“她给你打电话你没接，所以就打给我了，逆水大神想叫咱出去吃饭，我看你正在游戏，就让她们上家来了！”于夏捧着一大盘热气腾腾的饺子从厨房出来。

　　闻到了喷香的饺子味，向小柔顿时觉得饥肠辘辘，早晨吃的那点豆浆油条早就消化干净。

　　“嗷，香，实在是香！”三步并成两步跑到于夏身边，抬爪就抓了一个饺子塞到嘴里，一边呲呲吐着热气，一边迫不及待的品尝美味。

　　“我说，你能有点形象吗？有客人呢！”于夏翻个大白眼，把饺子放到了桌上。

　　“她的形象几年前就糟蹋光了！”严舒瑶笑道，眼神温暖。

　　“我说你能别揭人疮疤吗？死和尚！”向小柔像哈巴狗一样跟着那盘饺子走，嘴上却丝毫不饶人。

　　和尚，是当年严舒瑶在游戏里的外号，因为她练的，是一个光头男号，在不知道她真实性别时，所有人都这么称呼她，向小柔现在还能清晰的记得当一众狼人得知她的性别时那仰天长啸的模样，从那以后，谁都知道他们服有个玩妖人号的牛和尚。

　　“说啥呢？”陆之舟从厨房里出，手里端着木耳炒蛋和清蒸多宝鱼，身上还穿着条围裙，俨然一个娇俏小厨娘的形象。

　　看得向小柔一阵感叹，抛给严舒瑶一个“你很幸福”的眼神。

　　严舒瑶笑咪咪的接受了。

　　这时候的她，哪有初见在人群中的那种淡漠，分明一个温暖可亲的妹妹。

　　这顿午饭让向小柔分外满足，木耳炒蛋、清蒸多宝鱼、炒青菜、排骨萝卜汤，还有一大盘满满的饺子。

　　自从和江智尧分手后，她再没有吃过一顿家常饭菜，每天都是快餐、泡面、零食，偶尔于夏会下点面条煲个汤什么的，她就跟着蹭蹭。以前她也经常下厨，做几个拿手菜，然后围着圆桌在温暖的灯光下和他聊聊趣事，喝点小酒，那样淡而温馨的感觉，是她一直追求的家的味道。

　　“啊，嗝！舟舟是个好姑娘！”向小柔酒足饭饱的坐在沙发上打着嗝称赞陆之舟。

　　“好久没这样和你吃饭了，”严舒瑶笑着开口，“以前我们也经常煮一大盘饺子，一大群人疯抢，最后留给我们的，总是几个空盘子！”

　　“哈，你记得真清楚！”向小柔望着在厨房里洗碗的两个人，脑海里浮现出几年前的画面，这一次的回忆，似乎不像以往那么悲情，难道是她岁数到了，心态已经云淡风轻了？

　　“其实当年你离开后的第二天，我也离开了！”

　　“擦，你怎么这么傻！”向小柔眼神一黯，眼前的严舒瑶就和那个扛着大刀的光头和尚形象重叠了。

　　“没办法，谁让你当时是我的偶像，还是我的暗恋对象！”

　　“喂喂喂！你别乱说话啊，舟舟在里面呢，听到了影响不好！”向小柔吓了一跳，差点从沙发上跳起来。

　　“行了行了，坐好吧，少年时的念头罢了，谁能没个偶像和暗恋的呢，你还真得瑟了！”严舒瑶鄙视着向小柔的大惊小怪。

　　“那你得说明白啊，你是知道的，姐对什么EX、旧情人之类的暧昧没啥兴趣，咱就是个真刀真枪干脆俐落的人。”向小柔看着她，似乎眼前的人和以前那个孤僻的女孩也搭不上什么关系了，时光改变了许多东西。

　　“皇图霸业，在你离开后的第三个月，就解散了！”严舒瑶淡淡的转开了话题。

　　“哦！”向小柔心微微的抽了一下，虽然早就知道皇图的结局，但被这样直接的提起，她仍然不可避免的失落了一把。

　　“其实，皇图的老战友，很多都在《恋世》里，只是都各自为政了！”

　　“嗯！多少年了，现在也都该有儿有女了吧，哈哈！”向小柔哈哈一笑，用28岁的心境想着20岁时的往事，忽然觉得其实没有那么悲伤，放在心上太久，久到她已经淡忘了而不自知。

　　“小柔，当年，不是你盗取了工会的资源吧！”严舒瑶忽然间敛了笑容，郑重其事的开口问。

　　“不是我！”

　　向小柔望着她眼底的认真，缓缓开了口。

　　“真好，很好！”严舒瑶倏地绽放一个大朵的笑容，她并没有信错人。

　　这个问题，她藏了好几年。她用一种孩子气的执着，固执的认为向小柔不是这样的人，为此不惜与整个工会闹翻，被昔日的战友骂，一直以来，她只想亲口问问向小柔，遗憾的是，向小柔这一离去，便再没出现过。

　　“呵呵……”向小柔笑笑，在心底感谢她的信任，在那么多人当中，严舒瑶是当年唯一一个为她说话的人！



　　第28章 酒会风波

　　打着大大的哈欠，向小柔踏着公司的上班铃声走进办公室。

　　“哇噢！小柔姐，你昨晚干嘛去了，化这么浓的妆都盖不住你的黑眼圈？以前的你可都是崇尚裸妆的！”向小柔的同事小吴一见她进来就不怀好意的打趣道。

　　“干革命！”向小柔没好气的回答他，昨晚跟一叶无花几个下FB打装备搞到凌晨两点，要不是她死活要睡觉了，估计还得继续刷下去，可怜她的一把老骨头，早上爬起来的时候差点散架了，脑袋时面像两千架战斗机同时轰炸一样嗡嗡作响。

　　好汉没有当年勇了！

　　向小柔再一次深刻感慨着身体机能的下降，觉得自己绝对有必要请个年假好好休息一番，不知道上周五递上去的年假申请老板批不批。

　　“干革命？干……造人的革命？”另外一个同事小郑八卦兮兮的凑过来。

　　“你是晚上A片看多了，虚火太旺没得发泄是吧，嘴巴这么臭，过来我这有洁厕液，你拿去漱漱，顺便清洁一下你的大脑！”向小柔御姐范儿十足的吼道，跟这群男人工作久了，也知道如何应付他们那点花肠子和臭嘴皮。

　　“小柔姐威武！”办公室里的年轻小姑娘欢呼了一句。

　　“得，说不过小柔姐你。老板有请，今天一大早就来了，指名要见你，赶紧进去吧！”

　　“这么严重？知道啥事吗？”向小柔眉头一皱，难道上周的年假申请惹怒老板了？不至于吧，大不了不批就是了。

　　办公室里的几人一致的摇摇头，一副天意难测的模样，向小柔只得打起十二分精神，迈向老板的办公室。

　　向小柔是一家小广告公司的主要策划人员，老板是个三十五岁的男人，因为年纪不大代沟很少，所以跟员工们打成一片，再加上她是老板的得力大将，因此她并不惧怕老板。

　　“小柔啊，坐！”老板和颜悦色的让向小柔坐在他对面的椅子上。

　　老板叫范遥，没错，就是《倚天屠龙记》中的那个光明右使的范遥，可惜只是白占了一个好名，书中的范遥风华绝代的俊貌，潇洒自若的气质那是一点没有，作为一个35岁白手起家的有为青年，他理所当然的拥有一个腼腆的啤酒肚和亲切的双下巴。

　　“范总，找我啥事呀？”

　　“是这样的，今晚有个酒会，由盛腾企业F城分公司举办的，我想带你一起去。”

　　向小柔皱皱眉，平常这些应酬应该由公司专门的外联经理去的，怎么这次叫上她？

　　“盛腾企业F城的广告代理我们正在争取中，但听说盛腾的老板莫磊决定将F城分公司交给他儿子莫青轩打理，这次的酒会有一半原因是为了介绍莫青轩而举办的，这意味着我们和盛腾的广告案将由莫青轩决定，而这个案子一直都是由你在负责的，所以想带你去见见他，一方面和他混个脸熟，另一方面是你对这块工作比较清楚，所以带你一起去。”看出了向小柔的不解，范老板主动地的向她解释着。

　　“可是，我很少参加这种酒会，怕上不了台面贻笑大方，要不还是让李经理陪你一起去吧，见面什么的以后也可以。”

　　“行了行了，我的员工难道我不清楚吗？你要上不了台面，那外面的这群歪瓜劣枣更没办法上台面了，就这么定了，今天白天放你假，你回去好好休息好好准备下，别顶着这么重的黑眼圈，还有妆别搞这么浓，晚上六点我去接你！”范老板这时拿出了老板的架子，不给向小柔拒绝的机会。

　　老板都这么说，向小柔只能无奈接受了。

　　仿佛看透了她的心不甘情不愿，范老板又开口了：“好了，你晚上表现好点，回来我就给你批年假，从下周开始，行了吧！”

　　“行！你说行就行！”向小柔收起哀怨，换上一副忠臣的表情，坚定的回答范老板。

　　向小柔回家后一直睡到下午三点才起床，也不敢再上游戏，翻箱倒柜的把衣服都倒腾一遍，好容易才找出了那一件在年终尾牙上当主持人时穿的小礼服，再搭配个鞋子、手袋，洗个澡，做个面膜，化个妆，弄弄头发，等到一切都OK时，已经晚上六点了。

　　范老板很准时的六点到了她家小区外候着。

　　向小柔穿着酒红色露肩及膝小礼服，外面搭了件黑色小外套挡风，修长洁白脖子旁边垂着细腻的珍珠长耳坠，纤细的小腿引人遐想，脸上是一个精致的妆容，卷发松松的挽到了脑后，别了一个和耳坠同款的珍珠发饰，风情婉约的迈步出门。

　　没有名牌，也没有贵重手饰，她就那么清清浅浅的打扮，端庄可爱中带着一丝性感诱惑，漂亮中藏着一点小智慧，不会抢了谁的光芒，但若有人的眼光触碰到她时也会不自觉的停留上好几秒。

　　这样的向小柔，让范老板在第一眼看到的时候也不禁愣了三秒，才大呼，这还是他认识的那个大咧咧的女员工吗？虽然他一向就觉得向小柔是棵好苗子，但没想到仔细打扮起来能有这效果。

　　“佛靠金装，人靠衣装，我算体验了，小柔你是真人不露相了，早这样打扮了我能那么容易就结婚了？”

　　老板的夸奖，向小柔微笑着照单全收了，漂亮又怎样，还不是有人一样把她甩了。

　　盛腾企业的酒会办在某个五星级酒店里，看得出来莫大老板为了儿子能顺利接手分公司下了很大的成本。

　　这次的酒会邀请了许多F城的政商名流，范遥老板能收到邀请函那还是托了关系才得到的，要不然凭他们一个小广告公司哪有这么大的面子。

　　他们到场的时候，已经陆陆续续的来了一批人了，向小柔跟着老板逛了一圈应酬下来，喝了点小酒，脸色更加红润，好在她有先见之明，来之前煮了一大碗泡面加荷包蛋裹腹，酒会上的这些漂亮的食品，那都是用来欣赏不是用来填肚子的。

　　酒会在7点半正式开始，莫家的公子莫青轩八点才到，从外表上看，年纪不大，25左右，倒是当得起仪表堂堂这个词，只是风骚过了头，留着偶像剧里常见的男主发型，一身的行头都是国际大牌的奢侈品，整个人像是刚从韩剧里走出来的偶像。

　　向小柔看着这个男人，心里默默的给他评价了一番。

　　眼神自大，举止骄傲，是她最不喜欢接触的那类客户，明明没有什么专业沉淀和实际经验，却总是喜欢提出许多不靠谱的观点，指手划脚最好一切都要按他的意思进行，狂妄却没什么真本事，左右就是靠着有一个好背景。

　　一想到以后要和这样的人谈方案，她就有点头疼，脸上的笑容却更加亲切可人了。

　　司仪对莫青轩作了一番赞美无限的介绍后，莫青轩就下来和众人打招呼，原来的盛腾分公司负责人领着他一路应酬过去，范老板身份还不够，挤不到那些人的圈子中，只能在带着向小柔在外围打着圈圈，眼神牢牢盯着他们，预备着一瞅准机会就冲过去。

　　向小柔正巴不得老板没办法靠近莫青轩，看了一会实在是没啥空子可钻，她便向老板招呼了一下，跑去了洗手间。

　　高跟鞋是跟于夏借来的，不太合脚，向小柔的五个脚指被挤在鞋尖里不得自由，正隐隐作痛，让她迫不及待的想去洗手间把鞋脱掉看看。

　　从洗手间出来，她并没有觉得轻松多少，反而觉得五个脚指渴望自由的欲望更强烈了，正欲回到酒会，却听到一个有些熟悉的声音。

　　“邵辉，我不喜欢你，我对你一点感觉也没有，你一定要逼我这么直接的拒绝你吗？”

　　一个清脆甜美的声音此刻正充满无奈的回荡在酒会大厅外的某个角落里，那个角落，是向小柔回酒会的必经之路。

　　所以，她不可避免的看到了一男一女正纠缠着，那女人，甜美可人的脸上挂着一丝愤怒，竟然是陆之舟。

　　“小舟，我追了你这么久，你难道没有一点点感动吗？”叫邵辉的男人满脸都是被拒绝的不甘愿。

　　“你别这样好吗？我早就跟你表示过了，对不起，我真的没办法爱上你！”

　　“我不相信，这不可能，一定是那个女人，那个恶心的变态女人骗了你是不是？”邵辉扭曲着一张脸，突然间伸手猛地紧紧抓住了陆之舟的手腕。

　　“邵辉，你要干什么，放手！”陆之舟愤怒的低声吼着，挣扎着想把手抽出，像一只张牙舞爪的猫，“牛牛才不是什么恶心的变态女人，你给我放手！”

　　“今天的酒会我没办法陪你参加，以后也不想再见到你了！”狠狠的一甩手，她终于挣脱了邵辉。

　　迅速抛下最后一句话，怕他再发狂粘上来，陆之舟头也不回的奔出了酒店。

　　这边向小柔傻傻的抓着一只高跟鞋躲在拐角里，正准备冲出去救美，没料到戏码却这么断了，英雄无用武之地，她只能再穿上鞋，按下满心的疑问，待那男人离开后，才仿佛没事般的回到酒会。

　　“你去哪里了，这么久，快过来，好容易挤进来的啊！”范老板一见到向小柔忙不迭的把她给抓过来，顺便还在她耳边细语了一句。

　　“莫少，这就是我刚刚提到的向小柔，此次盛腾广告案的主要策划负责人！”

　　老板太有才了，这都能让他给挤进去面圣，不容易，向小柔在心里暗忖，嘴上却还得客套着。

　　“你好，莫少，我是向小柔，请多指教！”她不亢不卑的打着招呼。

　　“向小姐，你好！”莫青轩和她握了握手，略带邪气的眼神来回扫视着向小柔，“你很迷人！”

　　“莫少，你过奖了！这里的美女这么多，我只能算是一朵小花罢了，清香是有，迷人还差得远呢！”

　　“哈哈，向小姐的比喻很有意思啊！”

　　“我的策划案也很有意思，莫少可一定要给我们一个机会噢！”向小柔一半戏谑一半认真的说着，眼里的狡黠让莫青轩短暂的失了神。

　　“向小姐很会抓机会啊，范总，你有一个好员工，要好好奖励一下才行。”莫青轩露出一个自认为能颠倒众生的笑容，对着向小柔不停的放电。

　　范老板笑得眼睛都快不见了，他看着莫青轩对向小柔绽放的桃花，觉得带向小柔来是再明智不过的决定。

　　客套了几句，旁边突然走过来一个男人，却是刚刚在角落里和陆之舟纠缠的男人邵辉。

　　“轩少！”邵辉举着酒杯与莫青轩碰了碰，满脸的郁闷。

　　“阿辉，这么晚才来？”莫青轩看到熟人，便转开身去招呼。

　　“你不是说要带你的新妞来吗？怎么就你一个人？”莫青轩看着他稍显狰狞的表情嘲弄道，“难道你被人甩了？”

　　那邵辉没有回答，表情却更加阴郁，两人谈着谈着便离她远了。

　　一丘之貉！向小柔默默唾弃着，继续随着老板应酬其他宾客。

　　一直到，酒会大厅的门口，进来了一个男人。

　　一个英俊的混血男人，面目清冷，五官深邃，黑的发，蓝的眸。

　　她刹那间颤抖起来。

　　回过神的第一个想法，就是逃开。

　　这么多年了，让她想逃避而不面对的事情和人，很少很少，他的出现，仿佛让她回到22岁的那个夜晚，这个男人手里拿着一张支票，面无表情的告诉她。

　　“你，必须离开方又安！”



　　第29章 15人FB

　　酒会上仍然是觥筹交错、衣香鬓影，风度翩翩的绅士和楚楚动人的淑女，悠扬的音乐，晶莹剔透的酒杯……

　　看在向小柔眼里，就像是一场电影的画面，再多的华丽奢侈也都是另一个世界的精彩，与她无关。那距离，就像当初她和方又安之间的那道坎，不是每个灰姑娘都迈得过去。

　　那个英俊的男人，他脸上挂着一个虚伪的笑容，被人围在中间，热情的寒暄着。

　　她没有忘记，自己人生中最大的屈辱，是他给予的，她更没忘记，自己可耻的接受那样的耻辱。

　　“小柔？！小柔？！”范老板的声音在耳边响起。

　　“啊？！范总，怎么了？”向小柔回过魂，才发现手中的小拎包快给她扯断了。

　　“你发什么呆啊？看到俊男就失魂落魄了？这么大年龄的还不结婚，要不要我给你介绍几个？肯定都是有为青年！”

　　“什么啊，范总你别开玩笑了！”向小柔娇嗔一句混了过去，五官也迅速归位，不再是之前失神的模样。

　　那个英俊的男人像凤凰一样被包围着，并得到了莫青轩最热情的接待，显然是重要人物，范老板的目光像鹰一般跟那人群，奈何凤凰包围团太过紧密，他再有通天的本领，也叮不进无缝的蛋。

　　“那男人是谁啊？小柔你知道吗？”范老板这么问的时候，并没有任何想从向小柔这里得到答案的意思，只是一种类似自言自语的阿嬷行为。

　　“他叫卓天，英文名Jason，是方家老头子的得力助手！”

　　“哦！方家啊，哪个方家？”范老板还没回过神，眼神依旧盯着那只凤凰。

　　“方氏集团，群矩地产，群矩控股，等等之类的！！范总，您到底有没关注过上流社会圈子啊？”向小柔忍不住翻了一个白眼，心情回复了一些的她总算找回了一点贫的感觉。

　　“哦！啊？！”范老板终于三魂回窍，惊讶的看着向小柔。

　　装作没有看见老板惊诧的眼神，向小柔略显烦躁的跟老板哈拉了几句，借口太闷，跑到了酒会厅外的空中花园吹风。

　　没吹一会，她就感觉脑袋微微泛晕，酒力加上风力，让她的意识开始有一些模糊，虽然F城的秋天并不太冷，但穿着小洋装的向小柔已经开始瑟瑟发抖了。

　　让她装清高，学人家吹什么风！向小柔打着喷嚏在心底腹诽自己，冷不丁的身后传来一个男声。

　　“笑与君歌？”

　　向小柔浑身一震，缓慢的转过了身，身后站的，果然是卓天！

　　※※※

　　向小柔不知道自己是怎么回的家，也不记得卓天说过什么，但她能清晰地记得自己说了啥又做了啥。

　　她只是把一整杯香槟都泼到了卓天身上。

　　她只是在他面前一脸淡定的说：“那20万块钱，老娘快存够了，再给老娘2年时间，老娘一次性全还给你们方家，TMD谁也没欠谁！”

　　在这种情况下，她就算不是真醉也要装醉了。

　　回到家，她开始后悔自己那欠抽的脑袋，酒精上脑的下场就是让她义无反顾的出了大丑。

　　她怎么就这么不淡定呢？她今年28岁了，已经不是当年22岁的女孩，她的专业素养呢？她的优雅面具呢？全TMD见鬼了。

　　都是酒精惹的祸！

　　向小柔趴在床上，心底滴着血，脑海里一遍遍回放当时的情节，睡意全无。

　　半小时后她还是爬了起来，进了游戏。

　　刚进游戏，她就看到世界频道里刷过的一条又一条的叹息家族和君临天下成员的对骂消息。

　　原来，叹息家族离开了君临天下后加入了一个叫作“傲视苍生”的公会，向小柔看了一下排行榜，“傲视苍生”排在公会势力第十位，会长辉煌小少是在综合实力榜上排到第十一位的龙族战士。

　　看那架式，君临天下就像一个被戴了绿帽的丈夫，而叹息家族就是那出墙的老婆，不仅出墙还给奸夫带去了老公的大笔利益，而这笔利益又是那丈夫仰仗着老婆娘家的财力而创造出来的，所以，吵得不可开交。

　　清官难断家务事，更何况还是虚拟世界的家务事。

　　游戏世界，今天朋友明天敌人，为了女人反目，为了装备成仇的事也是常见的事，何况大帮派的那点内幕，看多了，也就不奇怪了，最终无非是沦为路人口中的笑谈。

　　看看，笑笑，然后过去，管它什么服务器势力大变动，都TMD是浮云。

　　[私聊]一叶无花：小花，你终于来了！

　　向小柔一拍脑袋，完蛋，说好了这三天要刷装备，晚上会早上线的，她把这事给忘了。

　　跟他道了抱歉，加入了队伍，一看，不是队伍，是团队，算上她一共十五人。

　　团队里的人，除了家有娇花外清一色血色荣耀的人。

　　[私聊]一叶无花：带你刷15人FB黑龙巢穴，希望能刷出你的武器。

　　[私聊]一朵娇花：好，谢谢！

　　向小柔把包裹清理干净，带上各种药水食物，箭囊也补充满，便叫队友拉她到FB门口集合。

　　到了FB门口，才发现家有娇花就站在她身边。

　　一身漆黑破旧的长袍加凌乱无比的稻草头，让他整个人像鸡立鹤群般的突出。血色荣耀的固定团队显得很有规矩，聊天说话的人很少，大多都是与FB或者游戏有关的内容，向小柔也看出部分团员对她与家有娇花的态度并不友善，但并没有人出言讥讽，团队频道中只有一叶无花在有条不紊的布置任务，清点人数，发放公会福利，FB前的准备工作井然有序。

　　果然是排名第一的公会，成员间这种训练有素的默契比起那些乌合之众，不知道强了多少倍，看着一叶无花闲淡的表情，向小柔禁不住和当年的皇图霸业作了对比，像，真的很像，整个团队的氛围，团长的威望，恍惚间像回到了当年。

　　[私聊]家有娇花：花那个花，你终于来了啊！哥等你等得好辛苦啊！

　　向小柔看到这话，心脏抽了抽，眼角跳了跳，从回忆中跳出来。

　　[私聊]一朵娇花：老二，该给我发饷了。定金都收了！

　　[私聊]家有娇花：花花，你就这么不相信哥吗？哥难道还会少了你那份？

　　[私聊]一朵娇花：我从来就没信过你！！

　　[私聊]家有娇花：哥好伤心，苍天啊，大地啊，花花不信我！

　　[私聊]一朵娇花：……

　　脸皮厚不过他，向小柔识相的闭嘴了。

　　一切准备就绪，15人向FB前进。



　　第30章 家花的救美

　　黑龙巢穴是一个庞大的地底洞穴，传说龙是一种喜爱收集财宝的生物，在它沉眠的地方通常会藏着一个巨大宝藏，现在看来，果然是这么回事。

　　向小柔望着洞穴墙壁上嵌着的一颗颗五彩缤纷、光芒夺目的宝石，在心中默默感叹着，要是真的该多好，上去挖几个下来，出去这辈子就不用愁了。

　　[私聊]家有娇花：花花，你说这宝石要能挖下来多好，咱就能提前退休了。

　　这小贱花，说到她心坎上了。向小柔冲他抛了一记“你做梦”的眼神，但在心底却无限认同，其实她也和他一样在发梦。

　　15人的黑龙巢穴对于一个装血精良、经验丰富且配合默契的团队来说，是完全没有难度的，哪怕向小柔的一朵娇花装备太水，也丝毫没有打乱他们的节奏。向小柔在之前已经做过准备，看足攻略，所以打起来也十分轻松，虽然没有什么出彩的表现和强力的伤害，但是跑位风骚，几乎是掐着精确的最远距离进行攻击，不管是小怪还是BOSS的技能施放，都很少能打中她，该逃远的时候逃远，该靠近的时候靠近，该前进的时候绝不后退，偶尔还能帮帮队友，大大减轻了他们这队治疗的压力。

　　向小柔灵活的操纵着一朵娇花，跟着大部队前行，多人FB不像五人FB那样依赖个人能力，她装备差，跟着团队的步子，走得四平八稳。

　　然而，同样属于外的家有娇花跟她不同。

　　虽然她一早知道家有娇花的操作非常牛掰，但她的惊讶并不源于他那彪悍的操作与永远第一的伤害输出，她的惊讶来源于家花对一叶无花那种淡淡的带疏离的态度，那并不像一个拿人钱财与人消灾的打工者该有态度。

　　在大部分情况下，家花提出的建议几乎像是一种命令，无人反驳，包括一叶无花。他比一叶无花，更像这个团队的灵魂，很奇怪的局面，奇怪到让她觉得有一丝丝诡异的熟悉。那种凌驾于一叶无花之上的凛然气势，让他像一个无冕之王般突兀的存在于这个团队中。

　　那是一种，与她印象中的猥琐截然不同的气质，仿佛一个隐藏的王者。

　　就像现在，在最后的这只BOSS孽魔黑龙前面。

　　黑龙的身躯庞大无比，即使是趴在地上也像一座小山，陷入沉睡中的龙，仍然带着一种让人恐惧的龙威，随着它的鼻翼在呼吸之间喷出的气焰而弥漫在整个黑龙巢穴最深处。

　　向小柔在这只黑龙的面前感觉到凡人的渺小。

　　家花此时站在了队伍的最前方，黑龙的脚下，他的黑袍与黄金冕让他在巨龙面前显得格外讽刺，但他那张方块脸却显得平静，小眼睛里波澜不惊，一种淡淡的强大气息让他在庞大的龙威面前丝毫不显逊色。

　　趁着开怪前的全团休整时间，一叶无花在简单的跟大家交代了这只黑龙的打法以及注意事项。

　　[私聊]家有娇花：过来！

　　向小柔正看着一叶无花交代的注意事项，却突然收到了家有娇花的信息。

　　[私聊]一朵娇花：？？？

　　虽然是打着问号，但向小柔还是挪到了家花身边。

　　一个交易窗出现在她面前。

　　点了确定，上面是一瓶药，深渊冰霜盾药剂。

　　深渊冰霜盾药剂的作用是在身体周围形成一层深渊冰霜防护盾，能吸收火焰伤害10000点，持续时间10秒。

　　向小柔认得这种药，她曾经在论坛上看到有人用RMB收过，这是一瓶目前在整个服务器中有价无市的药水，由于制作材料的稀有导致它的成品也非常少，而近期因为最新的上古战场FB开荒需要用到这款药剂，因此被炒到了天价。

　　而此时，家有娇花把这瓶药给了她。

　　[私聊]一朵娇花：你是谁？真是家花本人？？

　　吝啬鬼大变身了？还有另有目的？向小柔打趣道。

　　似乎有一声低低的无可奈何的叹息声在向小柔耳边响起，家花那小眼睛里出现一种说不清道不明的宠爱，一闪而过。

　　幻视+幻听？？向小柔微微一傻。

　　[私聊]家有娇花：拿着吧！黑龙在最后百分五血量的时候，会放大范围持续伤害魔法，跑不掉，你的装备太菜，会挂，我计算过，按你的血量和防御，加上这瓶药水，刚好可以撑过这个大魔法，你自己注意，药水使用时间掐着点，别太早也别太晚，别浪费了。

　　向小柔感到意外，这个大魔法的伤害她了解过，会挂也是她意料中的事，不只是她，其他人应该也都清楚的，这一趟FB是为了她打武器而来的，只要能拿到那把弓，过程并不重要，她挂不挂也不重要，那为什么他还在乎她的生死？

　　方又安也不清楚是为什么？他只是，单纯的不想看她横尸当场而己，不想看她连挣扎反抗的机会都没有就躺倒了。

　　其实，这瓶药，他还是很肉疼的，所以……

　　[私聊]家有娇花：小花，这药的钱，从你的那份子里面扣。

　　顿时间，向小柔的幻视加幻听全都消失，TMD原来全是错觉，什么王者，什么气势，全是狗屁，他就是一个一毛不拔吝啬猥琐的铁公鸡！

　　还没来得及再多问，那边一叶无花已经开怪了。

　　一声龙吼震彻天际，黑龙缓缓张开它的双眸，高高在上的俯视着地上的蝼蚁。

　　被打扰了美梦的它非常的愤怒，于是对这群觊觎它财富的人展开了毫不留情的攻击。巨龙的伤害虽然高、技能虽然多、推倒它的难度虽然挺大，但并不能让这群强人退后，越大的伤害、越难的技巧，更让他们血脉奋张，于是，随着时间一点一滴的流失，巨龙的血量缓缓的下降着，终于到了百分之五这个关口。

　　怒吼一声，不甘心的黑龙突然间飞到了半空之中，庞大的身躯在地面笼上了一层黑影。

　　所有人都知道，黑龙的临死一击，开始了。

　　随着漫天落下的黑色龙鳞，以及开始不断颤动的洞穴，魔法的盛宴开启了。

　　一大片的火海从地面涌出，弥漫了整个洞穴。

　　仿佛是一场火焰表演，炽热的气息中带着皮肤烧焦的味道，死亡在缓缓的降临。

　　向小柔对于时间拥有精准无比的敏感度，她迅速无比的喝下了那瓶深渊冰霜盾。

　　一层带着幽蓝色的冰层转眼覆盖了她的全身，在火海之中带着一丝冰冷的气息让她烦躁的精神安定下来。

　　当火海渐渐退去时，那层幽蓝色冰霜也同时碎裂成片，落在了火海中，融成了蓝色雪水，最终化成淡淡的蓝色氤氲，消散在空气中。

　　家有娇花算得很准，这瓶药剂抵挡的伤害加上她本身的血量，果然让她堪堪躲过了这场灾难。

　　她的血量只剩下硕果仅存的1000点。

　　可惜，还未彻底安全，计划到底赶不上变化，本来算好了逃过这场魔法盛宴，不被秒杀，牧师就能帮她加上血，谁知她队上的牧师却好似对她的血量视若无睹，迟迟不见治愈的绿光在她头上出现。

　　磕一瓶红药，再上一层绷带，好容易她靠自己加了大半管血，但若是没有牧师的治愈，接下来黑龙的范围魔法还是会让她挺尸。

　　悲剧，花了这么大的力气就为留条命，难道最终还是失败？

　　黑龙的一个烈焰风爆砸过来，向小柔眼看着自己的血条噌噌下降，没有任何人给她加血。

　　突然之间，她被一层黑雾笼罩，血条的下降停止了。

　　眼前一片雾茫茫，向小柔看不清外面的战况，于是快速翻看了一下战斗记录，才发现，家有娇花同志对她施放了黑暗召唤者的鸡肋技能——黑色救赎。

　　将她身上的伤害，全部转移到他的身上，并且是翻倍！

　　原来家有娇花，由始至终，都一直关注着她。

　　当黑雾散去时，那只黑龙已经被推倒在地！

　　而家有娇花，仅剩了一丝血皮，微笑着站在她面前。

　　那一刻，向小柔的心，满天满地的暖了起来。

　　[私聊]一朵娇花：谢谢！

　　不去理会BOSS掉了什么，向小柔对眼前的这朵小贱花发出了自打认识他以来最真诚的谢意。

　　[私聊]家有娇花：谢什么！你是哥推荐的人，如果这样就躺地了，那哥多没面子，以后还让哥怎么混？

　　向小柔没有再多说什么，那边BOSS的尸体已经被一叶无花给摸了。

　　焚龙弓——向小柔的武器，果然掉落了。

　　[私聊]家有娇花：啧啧，花花，你这什么RP啊！

　　[私聊]一朵娇花：我人美自然RP好，你羡慕嫉妒恨？

　　这把弓自然是落在了向小柔手中，而其它的一些装备则是按需由一叶无花分给了其他队员。

　　[团队]家有娇花：为什么，温柔的唇，没有加血？

　　就在分好东西，将要解散的时候，家有娇花突然间开口了，矛头赫然指向了刚才没有给向小柔加血的牧师温柔的唇。

　　团队沉默了一会，温柔的唇才回答。

　　[团队]温柔的唇：没有留意她，本来以为她会被秒，所以就没注意她了！

　　[团队]家有娇花：哦！

　　明显那只是一个借口，可家有娇花却突然没有再追问下去。

　　温柔的唇显然也觉得意外，但也没有开口，团队就这样解散了。

　　团队解散后，一叶无花另外开了个组，组上了向小柔和家有娇花。

　　[组队]一叶无花：小花，对不住，温柔是因为老五的事才针对你的，别往心里去，我回头会教育他！

　　[组队]一朵娇花：没事！不用了，反正和他也没有下次合作了，是吧，一叶？

　　向小柔不是圣母，虽然她并不怪他，但这样不负责且私心重的队友，她没有兴趣一起战斗。

　　[组队]家有娇花：什么没事，精神伤害要求赔偿，一叶你自己看着给！

　　噗！向小柔差点没笑出来，丫这小贱花就是一敲竹竿高手。

　　一叶无花的脸抽了几抽，为什么跟一朵娇花一起的时候，方又安就会变成这种德性，他太不解了！

　　[组队]一叶无花：知道了，回头你用的那瓶药剂我再寄一瓶给你就是了，另外再赔你金币，行了吧！现在先别说这个了，谈一下明天的计划。

　　[组队]一叶无花：其它几个公会的上古FB进度已经超过我们了，第二只BOSS已经被推倒，我们没有时间再等了，小花，上古FB开荒的计划提前到明天，明晚七点我们等你上线。

　　[组队]一叶无花：另外，小花你的装备问题，来不及去刷了，我已经收了一套弓手的圣心套装，但是要到明天才能拿到，虽然这套装备比不上大FB里刷出的顶级装备，扛上古的怪比较困难但也不至于被秒，以你的操作不会有问题的！

　　[组队]一叶无花：呃，这套装备的钱不用你们出，算我的！

　　接到家有娇花意味深长的眼光，一叶无花无可奈何的补充道。

　　[组队]一朵娇花：这多不好意思，一叶会长，不用了！

　　说这话的时候，向小柔觉得自己挺假的。

　　[组队]家有娇花：很好意思，我代她收下了！

　　[组队]一叶无花：……

　　[组队]一朵娇花：……

　　对于家有娇花的贪婪+皮厚本性，向小柔再一次的领教了。



　　第31章 成神（1）

　　向小柔捧着一杯普洱坐在电脑前，水雾让眼睛变得有些迷蒙，电脑屏幕上是《恋世》的官方论坛，她打开了好几张关于新FB的贴子，但心思却飘到另外一个地方。

　　脑海里浮现的是黑龙巢穴中那个黑袍方脸小眼的猥琐男认真的表情，和那一声若有似无的叹息，还有那抹让人安心的笑容，她的心情变得恍惚起来，直到那一口滚烫的普洱茶被她喝到口中，她“噗”的一声把茶喷到了电脑屏幕上，脑袋才醒过来。

　　她这是在做什么？

　　28岁高龄还像18岁少女一样发春？想想她觉得她的脸快跟舌头一样烫了。难道因为失恋让她的心灵太过空虚，一个虚拟的男人也能趁虚而入，让她浮想联翩。

　　看着被她糟蹋过的显示屏，她苦笑着扯过面纸擦拭了显示屏，然后专心的研究起新FB。

　　论坛上关于上古战场和堕落深渊FB的资料非常的少，目前没有付出任何公会打通这两个FB的消息，不管是普通模式还是困难模式，想来也不会有人把关于FB真正的信息放上网，所有公会都在抢夺这两个FB终级BOSS的全服首杀荣耀。

　　翻了半天，没看到什么有用的信息，她转而查看目前全服历史任务的完成程度。

　　目前各城市的战备物资正在积极的准备中，五座主城的战争防御等级都已经上升到了二级，而公会贡献值最高的前三名分别是血色荣耀、君临天下和傲视苍生。前两个公会并不让人惊讶，而这个傲视苍生……向小柔记了起来，这是叹息家族离开君临后加入的那个公会。

　　许多玩家都接到了各自不同的战争隐藏任务，而其中一个消息让向小柔分外的关注。

　　那就是曾经在上一轮历史任务中接受过“救赎与堕落”的几个玩家，都会接到系统直接给予的隐藏任务，而这些任务都与英雄任务有关。

　　向小柔的眼珠子一转，立刻明白了，家有娇花同志绝对是又接到隐藏任务了。

　　看了下时间，发现离和他们约定的七点已经不远了，她便关掉电脑，戴上头盔进了游戏。

　　果然，她才刚进游戏，就看到好友名单上那似乎长时间在线的家有娇花和一叶无花。

　　把该准备的东西都准备妥当，她便叫一叶无花组上她。

　　队伍里暂时还只有三个人，她、家花和无花三个人。

　　[队伍]一叶无花：小花，过来港口，给你装备！

　　[队伍]一朵娇花：好！

　　来到港口，发现家有娇花与一叶无花一早就站在港口边了。

　　[队伍]一叶无花：拿着！

　　一叶无花一脸的郁卒，没有好气的把弓手的圣心套装交易给了向小柔。

　　向小柔边跟他交易边纳闷着，这个常年都表现得沉着冷静的一叶会长，怎么今天显得如此的躁动。

　　等她拿到了那套装备，她也不淡定了。

　　那套装备制作者的名字，赫然写着“家有娇花”！

　　她抽了几下，把到嘴边的“谢谢”给吞了回去，一记杀人的目光便抛向了在一旁假装无事的家有娇花。

　　[队伍]家有娇花：唉……没想到我这套装备是一叶收去了，小花你别这样看着我，我只是放在朋友那边寄售，谁知道卖家是他啊！

　　家有娇花一脸的无辜，脸上充满着惋惜的表情，仿佛真的在替一叶无花可惜。

　　装吧，就可劲的装吧！向小柔鄙视的看着家有娇花。

　　这厮绝对是故意的！整个人都钻钱眼里去了，真的是不放过任何一个可以敲竹竿的机会。

　　[队伍]一叶无花：……

　　[队伍]一朵娇花：一叶会长，累你破费了！

　　一叶无花抽抽嘴角，向小柔的话非但没有治愈他，那“破费”二字听着就像是讽刺。钱倒不是关键，关键是被人摆了一道让他实在蛋疼。

　　向小柔看着面有菜色的一叶，识相的赶紧住了嘴，一面狠狠的盯着扒皮花！

　　[队伍]一叶无花：别说这些有的没的了，你们两个先加公会，不同公会，最后不算公会荣耀，结束了你们想退就退，不想退我无比欢迎你们留下！

　　[队伍]一朵娇花：好！

　　加了公会，她把装备穿戴整齐，整个面貌又是焕然一新。

　　一叶无花想得周道，不仅收集了整套圣心套装，还将套装全部精炼到加7，整身装备都闪着柔的绿光。

　　圣心套装是一套以藤蔓缠绕为主的外观设计，穿在身上十分的灵动，配合着破魔烈光铠的耀眼光芒，焚龙弓的烈焰效果，一朵娇花的人物形象看着真像一朵娇花那样娇媚精灵。

　　除了一套圣心套装外，一叶无花还帮她准备了一枚神宠蛋——风影兔，可以让她的敏捷属性提升15点。

　　有了这身装备，向小柔的小娇花算不上大神，但小神还是可以勉强算得上了。

　　[队伍]一叶无花：时间有限，这套装备虽然不是最好，但也算不错了，先凑合吧！

　　[队伍]一朵娇花：嗯，谢谢！

　　接着，一叶无花跟向小柔介绍了上古战场FB的一些资料，还包括他的一些个人经验，而家有娇花则默默的坐在港口边上钓鱼，一言不发。

　　七点零五分，荣耀血月和毒手佛心加进了队伍，而柒伤曲则由于向小柔的存在而被取代了位置。

　　向小柔觉得有些微微的兴奋，这样的战斗，很久没有参加了！

　　上古战场，她来了！

　　※※※

　　大陆的最北端，是一片被寒冰笼罩的世界，据说这里是与神最接近的地方。

　　这个被称作死亡天堂的冰雪原野，是一个风景相当迷人的地方。在这里，可以看到温驯的上古雪兽、一望无际的冰天雪地，如果运气好还能看见从坚硬的冰霜中开出的紫色雪心向阳花，传说这是被雪女王捉去的人类少女，用生命幻化的花朵，破冰而出只为了看一眼冰雪之中的阳光，因此这花也被称为希望之花，是一种一旦摘下便会融化成雪水的极品草药。

　　虽然景色很迷人，但因为极端寒冷与萧瑟，所以这里人烟绝迹，随着上古战场FB的开放，来这里的玩家们变得络绎不绝，原来寂静的地方变得喧哗起来，望不到头的雪地上，也多了一行行前的脚印，其中有一行，便是属于向小柔他们。

　　这里没有传送点，只能从爱维斯港口坐船过来，然后再走很长的一段路才能到达上古战场的FB门口。

　　上古战场，就在这片雪原的最北方，那个与天际的交接处。根据《恋世》的历史，这个地方，是千年前诸神之战的战争遗迹，众神在这里殒落，也在这里堕落，是一个充满了死亡与怨气，却也不乏神迹的地方。最后一个创世神墨尔斯德在大战结束后用仅存的力量将这个战场封印了起来，然后便在这里消逝。这个曾经强大的封印，却随着时间的推移与堕落力量的侵蚀而渐渐变弱，最终，完全的消失！

　　一叶无花给所有人都发了最好的药水、食物、卷轴，所有能想到的要用到的东西全部都是最好的。

　　[队伍]一叶无花：出发吧，扫平这里，我的伙伴们！

　　向小柔被他的话语所感染，带着莫名的兴奋微微失了神。

　　伙伴……她多久没有听到这个词了？

　　转过头，她却看到家有娇花带着嘲弄的冷漠眼神，只是来不及细看，他便第一个迈进了FB。

　　进了FB，向小柔非常惊讶。

　　原以为这里边应该也是一个被冰雪覆盖的寒冷之地，没想到却是一个生机盎然、鸟语花香的花海，开满了无数让人叫不上名字的美丽花朵，无论上看下看左看右看，都不像一个被遗弃了千年的古战场。

　　她以为这里遍地锈刀断剑，荒冢成堆，谁知竟是这样一幅如春的画卷，让人感觉美好的同时也透着一股说不出的诡异。

　　[队伍]一叶无花：小花，你跟好我们，开头这段不难，你先适应一下！

　　在这个鸟语花香的地方，看不到一只怪。

　　怪在哪里？

　　怪就是那些无处不在的美丽花朵！

　　一丛丛的花，就是一个个美到极致的花妖，在一片花海之中，涌出这些千娇百媚的花女，让人好生佩服游戏公司的动物设计者，这要费多大力啊，每朵花妖的形态还都不一样，不带重复的。

　　可惜一群男人都不是怜香惜玉的主，毫不留情的辣手摧花。

　　因为有了先前的经验，这一段路走得倒还平安，他们小心翼翼的开怪、输出，有条不紊的向前迈进，终于把一片花海扫得只剩下残枝败叶。

　　他们，来到了上次队灭的地方！



　　第32章 成神（2）

　　那是一片阳光明媚的草地，草地的正前方，是一潭被冰霜覆盖的湖，湖面如镜子一般透亮，一朵浅紫色的花破冰而出，摇曳生姿，散发着微微的紫色幽光。

　　这是一朵雪心向阳花，与普通的雪心向阳花不同的是，这一朵明显要大上许多倍，并且周身都笼罩着一层淡淡的光华，十分动人。

　　[队伍]一朵娇花：雪心向阳花？

　　[队伍]一叶无花：是，就是这朵花！大家先休息一下，回蓝回血，该磕的药都记得磕，该上的状态的都别漏了。

　　[队伍]毒手佛心：上次我们就在这里灭了无数次，这次要怎么打？

　　这个问题，向小柔无法回答，她没来过这里，仅凭一叶无花的几句话资料也拿不出什么建议，因此只有听的份。

　　[队伍]荣耀血月：上一次是打到百分之三十的时候，它就施放毒藻湖技能，根本不够时间逃开。

　　毒藻湖，是这个堕落的雪心向阳花妖特殊技能，会让整个湖面瞬间融化，绿色毒球藻同时迅速蔓延整个湖水，玩家只要碰上一点，都会带来毁灭性的灾难。

　　绿色毒球藻会让玩家中毒，中毒效果为减速百分五十，瞬间少血五千点，接着每两秒少血一千，持续时间10秒，但最可怕的不是它的少血效果，而是每隔三秒，这个毒便会感染一位队伍成员，在这个情况下，奶妈来不及刷血，而且这个毒还有一个变态的特点，就是不能用驱毒技能，因为使用驱毒后，会让被驱毒的玩家灵魂被禁锢，灵魂禁锢后，雪心向阳花会获得特殊技能恐惧灵魂，召唤出大量的死亡残魂，这些死亡残魂没有实体无法打死，而一旦靠近玩家就会自爆，靠成很恐怖的伤害，所以，不能中毒，一旦中毒就准备死吧。

　　而雪心向阳花的活动范围只会在湖的正中间，它不会离开这个湖，至少在前面百分三十的阶段中是不会离开的，因此玩家必须进入湖水才能攻击到它。

　　[队伍]家有娇花：我计算过了，毒藻蔓延到湖边的时间为三秒，刚好够远程职业跑开，百分二十九血的时候一叶和血月往回跑，而远程继续攻击到百分三十血时退出，一叶用加速水，血月开疾跑，我有队友召唤技能，可以协助慢的那个人，希望你们不要都慢！

　　[队伍]家有娇花：如果万一有人中毒，毒手还是驱毒，你只要负责一叶不死，其他人自己躲亡魂，自己保命。

　　[队伍]家有娇花：小花，你协助毒手，不要让他挂掉。

　　[队伍]家有娇花：血月记得破魔，协助一叶。

　　[队伍]家有娇花：前面的打法和跑位你们已经清楚了我不说了。

　　[队伍]家有娇花：百分三十过后，注意跑位，毒手你还是主要看好一叶，这段我们没打过，大家随机应变点！

　　家有娇花用简短的语言强调了每个人的责任，至于具体的打法和站位，一叶无花很早就已经说过了，他就没再重复。

　　向小柔看着他那张滑稽的方块脸上沉静的眼神，想起了那句名言，认真的男人最有魅力，哪怕这个男人长得小眼睛八字胡还一脸猥琐相。

　　好吧，后面那半句是她自己加上去的。

　　很快开打了，这朵巨大的雪心向阳花突然幻化成一个千娇百媚的少女，虔诚的表情，纯洁的笑容，美得像一个天使，只可惜那双暗红色的噬血眼眸破坏了那份宁静与圣洁。

　　少女的攻击很彪悍，看着一叶头上冒出的伤害，向小柔觉得自己这身装备还不够挨上两刀就得躺倒了，真是变态的BOSS。

　　她小心的躲避着BOSS的攻击，一面暗自记下BOSS的攻击间隔，同时还要注意毒手佛心的情况，留心着BOSS的血量，掐着时间给BOSS补上技能，弥补荣耀血月在技能冷却时间内所造成的不足。

　　毒手佛心的注意力大部分放在了最前的一叶无花和荣耀血月身上，治愈、驱除附面效果、套盾，奶人的同时还要注意自己身边的情况，保证自己不在队友躺倒前先倒地，奶爸不易当啊，眼观六路耳听八方，谁都能死就他不能死。

　　但很快的他就安下心来，因为他的身边站着一朵娇花，她帮他解决大部分的危险，不知何时她在他身边放了陷井，冻住了小怪，让他有了脱身的机会，而且似乎不管他跑到哪，一朵娇花都能跟得上，并且保持着一个适当的距离。

　　有这样的队友，他非常的放心。

　　家有娇花的操作同样给力，他保持着他恐怖而变态的高伤害输出，时不时的从地底召唤出众多小鬼，对于仇恨的计算也很到位，OT现象没有出现过。

　　一叶的战士技巧相当到位，荣耀血月的刺客也丝毫不逊色，各种技能一个接着一个。

　　BOSS的血很快的降到了百分三十，众人开始撤退。

　　这一次，倒是很成功，慢半拍的一叶无花被家有娇花用技能抓到了岸边。

　　毒藻过后，众人松了一口气，但BOSS的狂怒却爆发了，一个闪光出现在了岸上，随机把仇恨释放到一个玩家身上。

　　不幸的是，这个人刚好是向小柔。

　　一口咬下去，一朵娇花的血条去了百分七十，好在她反应神速，没有给它咬第二口的机会，一个疾退，退到了一叶无花身后，加上家有娇花适时放出的阴影魔障，挡住了BOSS的脚步，几秒钟的时候，一叶和血月已经扑了上去，而奶爸的治愈也极时降临到她头上。配合得天衣无缝。

　　后面这个阶段也很难，但几个人却打得更顺手，等到BOSS成功被推倒，几个人全剩了一身的血皮站在岸边，看着战友们薄薄的血条和所剩无几的魔力，几个人松了一口气的同时相视而笑。

　　都说FB难，难得其实是人心。

　　操作固然是重要的，但同伴间的信任与配合却是整场战斗的灵魂。毒手佛心信任一朵娇花，所以把自己的安危放心的交到她手中；一朵娇花相信她的同伴能救下她，所以在疾退后并没有慌不择路；家有娇花相信同伴的力量，所以安心的做一个伤害输出战斗机……

　　在经历了两个小时的奋斗后，上古战场的第一个BOSS，终于被推倒了！

　　BOSS掉了一件战士的饰品、一件弓手的裤子、一把刺客的武器、圣光的奥义、诸神之光和一本《雪心向阳花的希望》，诸神之光是一颗宝石，闪着柔和的金光，竟然是一件史诗级道具，显然是和历史战争有关的道具，而那本《雪心向阳花的希望》，却没有任何说明，一叶无花没说什么客套话，直接把这些东西收入囊中，并不分配。

　　向小柔和家有娇花没有在意，一早就说好的，他们两只是打工，FB掉落的东西，他们不参予分配。

　　[队伍]荣耀血月：哇靠，RP太TM好了，第一只BOSS就掉了史诗道具！！

　　[队伍]家有娇花：废话，有我家小花在，能不好吗？她就是新一代RP天后，FB终结者！

　　[队伍]一朵娇花：扒皮花，不要乱给我找家，我还要嫁人呢！

　　[队伍]一叶无花：扒皮花……好名字！！

　　[队伍]毒手佛心：……

　　几个人正沉浸在胜利的喜悦中，却没有注意到BOSS的尸体却慢慢的变得虚无。

　　一个透明的身影突然浮在了尸体上空。

　　芙娜佳：善良而勇敢的勇士们，感谢你们拯救了我的灵魂，让我不必再沉沦于这噩梦之中！自从被黑暗雪女王捉到这里，我已经很久没有见过真正的阳光了，我要走了，在我离开之前，我要给你们一个衷告，永远不要相信你所看到的东西！一切都是虚无……

　　雪心向阳花少女的声音飘荡在空中，人影渐渐的模糊，终于消失在众人的眼前。

　　人影才刚消失，这个空间便开始一点一点的崩塌，幻化成光点。

　　仿佛光幕被撕裂一般，不过转眼间的事情，什么冰湖、草原、花朵，全都不见。

　　场景一换，他们一步未移，却出现在了一个森林之中。

　　耳边传来蝉鸣声声，微风拂面而过，带着一丝闷热的气息。

　　[队伍]一朵娇花：这是……夏天？

　　向小柔比较敏感，两个不同的场景给她的感觉就是一个春天一个夏天！

　　[队伍]一叶无花：这里都没打过，大家小心点！

　　[队伍]家有娇花：你们有没看过《恋世》的历史设定？

　　家有娇花突然间问到，显然，这个让人蛋疼的问题所得到的答案通通都是：没有！

　　[队伍]家有娇花：你们这群没知识的文盲！

　　[队伍]家有娇花：在《恋世》之中，有四个发生在诸神之战时期的传说，分别为雪心向阳花的希望、森林女王的仁慈、死亡阴影下的信任以及王者之心的觉醒，第一个希望……刚刚已经经历过了。

　　[队伍]毒手佛心：你的意思是，FB和这几个传说有关？现在是第二关——仁慈？

　　[队伍]家有娇花：跟我走吧！

　　家有娇花一脸笃定的表情，似乎并没在为未知的一切担心。

　　等到他们最终站在森林女王的身边，拿到了森林女王馈赠的重宝时，几个人才满脸佩服的望着家有娇花。

　　这一关过得如此容易，实在大出所有人的意料。

　　同样的，小心翼翼扫清了前面的小怪后，他们找到了森林女王。

　　家有娇花不让开怪，他只是让一叶拿着那本《雪心向阳花的希望》上前，结果直接就触发了隐藏任务，拿到了森林女王为了拜托他完成任务所赠予的东西。

　　[队伍]一叶无花：这到底怎么回事？

　　接着了任务的一叶摸不着头脑，这个FB太诡异了，还能这样过关的。

　　[队伍]家有娇花：看什么看，让你们不读书，有空多研究下《恋世》游戏故事吧，不要整天只知道FB装备PK的，简直是糟蹋了这好游戏！

　　看着家有娇花满脸孺子不可教的表情，向小柔突然间很想笑，虽然她很认同他的观点，但他教训人时抖动不停的小胡子让她乐不可支。

　　原来，在《恋世》的传说之中，当芙娜佳被捉走之后，善良的森林女王不忍见她在日夜漆黑中终日哭泣，用仁慈之心将她变成了一朵花，当芙娜佳用自己的力量破冰而出之时，黑暗雪女王却将她纯洁的心堕落成魔，让她成为了一个噬血而生的魔物。得知一切的森林女王请求英雄王者克洛克拯救芙娜佳，堕的心无法净化，克洛克最终杀了这个可怜的少女，解救了她的灵魂，少女便送了这本《雪心向阳花的希望》给他。

　　不愧是她心中的《恋世》活字典，听完解释，向小柔心中第一次肯定家有娇花的能力。

　　于是，就在其他公会还在抓狂、跳脚、烦躁着森林女王难推倒的时候，血色荣耀的五个人，已经踏了第三关的道路。



　　第33章 成神（3）

　　又是一个华灯初上的夜晚，向小柔抱着一个开口椰子慢悠悠的吸着，一碗泡面放在她的手边，冒着热气，上面放着一个荷包蛋、几根青菜还有被切成片的奶酪香肠。

　　屋子里除了她没有别人，于夏姑娘最近和男朋友打得火热，很少呆在家里，连游戏都很少上了，没有她咋咋呼呼的大嗓门，屋里顿时冷清了许多。

　　因为下班后要赶回来上游戏下FB，所以向小柔用一碗泡面打发了自己的胃。

　　电脑屏幕散发着幽幽的光芒，她专注地盯着屏幕上的技能说明。

　　昨夜的上古战场，在打到第三关的时候，就灭队了！

　　第三关，死亡阴影下的信任，讲述的是一场死亡与信任的战争。传说之中，沉睡之都原来是一座繁华而迷人的小城，城主是一位年轻美丽的女骑士弥蒂雅，她有着虔诚的信仰与坚毅的勇者之心，守护着这座小城的一草一木。后来，对她惊鸿一瞥的死神阿厄斯爱上了她，想要毁去她的信仰，让她跟随他回死亡之都，而弥蒂雅由始至终都拥有坚定的信念，无可奈何的阿厄斯恼羞成怒，为了惩罚弥蒂雅，他用五面噩梦之镜将这座宁静的城市变成一座永远沉沦在噩梦之中的沉睡之都。为了拯救她的子民，弥蒂雅带着勇士们爬上了放着噩梦之镜的五座尖塔，在这五座塔里接受死亡与信任的噩梦考验。

　　遗憾的是，在最后一座噩梦之塔上，疲惫不堪的弥蒂雅与勇士们没能抵挡住最后的考验，迷失了灵魂，最终被死神囚禁在了高塔之上。

　　上古战场FB的第三关，处在秋天的沉睡之都中，城中矗立着五座被阴魂缠绕的噩梦之塔，玩家们必须打碎这五座塔上的噩梦之镜，才能通过这个考验。

　　向小柔和一叶无花五个人，昨晚就败在了最后一座塔上。

　　最后一座塔，是由失心梦魇所守护着。传说之中，它是一只四蹄踏火的战马亡魂，也是死神阿厄斯的坐骑，它拥有强大的攻击力以及让人恐惧的魅惑力量。

　　他们，就是败在这只梦魇手中。

　　这只梦魇在百分之三十血量的时候，会施放精神魔法——禁忌之惑，这个技能的效果，是控制在场所有玩家的心神，让他们的灵魂发生随机转移。

　　那一场战争，向小柔被转到了一叶无花的战士体内，一叶被转移到了荣耀血月的刺客体内，荣耀血月转到了家花的召唤士体内，而家花则变成了毒手佛心的牧师，而毒手，当然是成为了向小柔的一朵娇花。

　　由于对彼此技能以及技能的排放位置的陌生，导致了他们最终的失败，在试过三次仍然失败的情况下，因为时间太晚，最后向小柔不得不第一个要求下线休息，因为她第二天还要上班。

　　下线前，一叶无花让大家都把自己的技能与排放位置的详细资料发到他的邮箱，他再统一发给每一个人，要求每个人务必在今天晚上开打前把另外四人的技能熟悉一下。

　　所以，向小柔现在就在研究这份资料。

　　待到一碗泡面下了肚，胃的需求得到了满足，也差不多到了他们约定的时间了，向小柔收拾收拾桌面，关了电脑，进了游戏。

　　一叶无花永远是在线状态，是个相当敬业的公会会长。

　　做好准备，便组了队，五个人全都到齐了，都是守时的人，所以没人迟到。

　　[队伍]一叶无花：资料都熟悉了？

　　[队伍]一朵娇花：嗯！

　　[队伍]荣耀血月：没问题了！

　　[队伍]毒手佛心：大至熟悉了，但是实际操作起来，可能还要多练一下。

　　[队伍]一叶无花：OK，走吧！

　　一叶无花没再多说什么，招呼大伙上路了。

　　FB的进度已经做过保存，所以今天他们直接便从第三关开始打起，照例的，在进入第五座塔之前，五个人先做足了准备，才踏上了这座高塔。

　　第五座塔，被一股阴寒诡异的气息所包括裹着，他们需要爬上一条盘旋倾斜的狭窄木梯，才能到达最顶端，木梯两边的石壁上，放置着照明用的火把，闪着幽蓝色的火光。

　　失心梦魇在高塔顶端大厅的石台上，蹄上踏着森冷的蓝色火焰。

　　把能加上的效果都加好了，五人便开怪了。

　　除了那个相当变态的精神魔法外，这个BOSS还算好打，虽然攻击高，但跑位精准些，配合默契些，并不困难，甚至比起之前的雪心向阳花还好打。

　　很快的，梦魇的血量降到了百分三十。

　　随着它蹄下骤然爆涨的蓝色火焰，地上涌现出了一个复杂的魔法阵，一阵眩晕之后，几个人又被随机转移了。

　　清醒之后，向小柔发现自己被转移到了毒手佛心的号上。

　　不知道其他人都是谁，也没有时间去管到底是谁在自己的一朵娇花上，她现在，只能先做好自己。

　　牧师……

　　曾经她最熟悉的职业。

　　因为骤然间变换了身份，众人难免还是一阵的手忙脚乱。

　　加血、驱魔、消除仇恨、光环……

　　向小柔发现自己操作起毒手佛心的奶爸号十分的得心应手，有人出了小纰漏，也都在她灵活的反应下险险的避过了，终于，这只梦魇被推倒了。

　　众人再次回到了原来的身体内。

　　看着大家狼狈的情形，众人一阵大笑。

　　信任，是这一关最关键的一点。

　　因为互相信任，所以放心把自己的所有信息让队友知道，哪怕他们都是隐藏职业，哪怕他们都有一些不为人知的隐藏技能。靠着毒手佛心的隐藏最终技能——神之召唤，才让众人都完好无缺的存活下来，以及一叶无花的万尘莫入技能，才挡住了梦魇的最后一击，还有家有娇花的分身术、荣耀血月的影伤之刃、一朵娇花的暗影合体……这一切的隐藏信息，都是从来没有公布过。

　　一切，仅仅是因为，大家都互相信任，也必须互相信任。

　　[队伍]毒手佛心：刚刚谁上了我的身，操作不错啊，专业+风骚！跟老子我一样强！

　　[队伍]一叶无花：是啊，谁上了奶爸号，很强悍！

　　[队伍]一朵娇花：谢谢夸奖，是我！

　　[队伍]家有娇花：有奖励吗？小花表现这么杰出！

　　[队伍]一朵娇花：= =你钻钱眼了吧？

　　[队伍]荣耀血月：这肯定奖励！奖励一叶的处男湿吻一个！

　　[队伍]一朵娇花：滚！！

　　[队伍]毒手佛心：……

　　[队伍]一叶无花：我靠，老子什么时候还有处男吻了！

　　[队伍]家有娇花：他的处男湿吻是老不要脸的，不值钱的，留着他自己回味吧！

　　[队伍]一叶无花：……

　　……

　　过了第三关，就要面临最后一关——王者之心的觉醒。

　　这一关，由死神阿厄斯的分身守护。

　　在见到阿厄斯之前，每个人都要接受一项考验，那便是，和自己战斗，只有赢了自己，才能得到挑战阿厄斯分身的资格，而且必须是，在没有一个人失败的情况下！

　　在冰霜遍布的哀伤之谷里，每个人都要经历这样的挑战，走进冰霜结界之中，面对镜中的自己，打败他！

　　在这里，没有任何人能帮得上你，除了你自己！

　　这对于身经百战的一叶无花几人而言，并不算困难。能够走到这里，每个人的操作肯定都是强悍无比，在费了一番功夫之后，几个人先后打破了结界，出现了哀伤之谷的死亡宝座之下。

　　上古战场最终的BOSS阿厄斯的分身，慵懒的躺在哀伤之谷最深处的死亡宝座上，用俯视苍生的目光，望着他们，他的眼神，是带着一点怜悯的绝情，像望着死人般望着他们。

　　这是一场硬战，一场没有任何投机取巧机会的硬战！

　　随着阿厄斯低沉且充满威严的声音响起，众人打起了十二分的精神。

　　“远到而来的客人们，欢迎你们来到死神的怀抱里！我代表这世间一切的死亡向你们发出最诚恳的邀请，来吧，让我带领你们接受死亡的祝福，一起踏上通往死亡的道路！”

　　地上出现大面积的黑色光圈，无数的亡者从地底爬出，行动僵硬的朝他们涌去。

　　接着是阿厄斯的范围魔法——大阴魂术，带着森冷气息的阴魂扑天盖地的袭卷而来，顿时让天地陷入一片黑暗。

　　阴魂术过后，阿厄斯转换成暗影形态，召唤出黑暗守护者！黑暗守护者会随机选择目标施放恐怖的瘟疫之虫技能……

　　过了黑暗守护者，阿厄斯会转移到另一个位置，施放死亡风暴技能，如果能撑过这一关，还会迎来灵魂威压、灵魂魅惑等精神控制技能，在同伴间引起厮杀。

　　最后的阶段，阿厄斯会升到空中，让血月的光芒笼罩大地……

　　这一场战争，对于个人的能力、团队的配合、整体的持续战斗力、灵活应变力的要求太高了，在经过了五次的队灭之后，终于，在第六次的时候，他们撑到了最后！

　　一叶无花和荣耀血月都华丽的躺在了地板上，阿厄斯却还剩了百分之一的血量。

　　最终是靠着两个远程攻击职业和奶爸强大的跑位，硬生生把阿厄斯磨死在死亡宝座之下。

　　随着向小柔最后一支箭的射出，给予了阿厄斯致命的一击。

　　这个上古FB，终于被打穿了！

　　整个服务器瞬间出现世界公告。

　　[世界公告]《恋世》全服第一，公会：血色荣耀成功击败阿厄斯的分身，获得上古战场副本公会首杀成就！队伍成员获得称号：上古战场英雄！

　　[世界公告]公会：血色荣耀成功通过上古战场副本考验，获得神遗之战公会英雄机会！

　　[世界公告]恭喜，玩家：一朵娇花完成上古战场阿厄斯的分身个人首杀成就，给予阿厄斯致命的一击，获得称号：上古战场之神！

　　三条公告，同一时间划过《恋世》大陆的上空，殷红的字占据着每个玩家的视线。

　　此刻，也同样在上古战场奋斗的冰雪刺杀者、暗夜星辰、蜻蜓の叹息、辉煌小少等人以及众多为上古战场FB而奋斗的大神们，都抬头仰望着这三条公告，那一刻，百感丛生！

　　一朵娇花，在一夜之间从一个默默无名的菜鸟，转眼间成为了整个服务器都为之骄傲的大神！

　　所有玩家哗然！世界频道瞬间热闹起来，各种各样的猜测、恭喜、酸言酸语一时之间如同潮涌。

　　然而，这个半调子大神一朵娇花，此刻正愣在当场。

　　不是因为世界公告，而是那个突然出现在她面前的任务提示。

　　“您完成了阿厄斯的个人首杀成就，触发神遗之战隐藏任务——英雄王者之路，是否接受？”



　　第34章 发现（1）

　　文慈医院的VIP病房区用了明亮温馨的暖黄为主色调，搭配着鲜活的葱绿色落地帘，舒适得不带一点医院的感觉，只是那一股子挥之不去的淡淡的消毒水味道，带着与周围格格不入的异样气息，让所有的温馨显得虚情假意。

　　“进去吧！”卓天对着站在病房门口迟迟不肯开门的方又安低声说道，今天的他依然是十年如一日的西装革履，正经得让人挑不出一丝毛病。

　　相对比起来，方又安的气势弱了许多，斯文清秀的脸上平静无波，一件黑色的棉质T恤、一条泛白的牛仔，再加上一双洗得干净的旧球鞋，这枚老正太总是让人猜不出他的实际年龄。

　　推开门，病房非常大，装修得舒服华丽，一应设备具全，如果不是病床旁边摆着的各式各样的医疗器械，他会认为这是哪家五星级酒店的总统套房，而不是医院毫无生机的病房。

　　在他的记忆中，对病房的印象，还停留在他母亲去逝的那年，拥挤的房间塞着三张病床，斑驳脱漆的柜子让房间唯一的通道显得狭窄异常，刺鼻的药水味，哭哭啼啼的声音，虚弱无力的病容，以及充满疲惫的家属身影，还有随时都会上演的各种绝望、无情、温情、希望……

　　看着病床上的老头子仍旧精神的脸，方又安默默站在病床旁边，面无表情。

　　这是，他的父亲。

　　今年六十岁的方家老头，有着一双与方又安极为相像的眼睛，正闭目躺在床上，旁边的护士MM正在为他做静脉注射，听到开门的声音，便睁开了眼。

　　“来了？！”方宏星眯着眼打量着他最小的儿子。

　　苍白的面容，倔强的眼神，和年轻时候的他如出一辙，唯一不同的，也许是那抹只需嘴角微微勾起就会显得温暖的微笑，像他的母亲。

　　方又安没有笑，表情有些凉薄。

　　他一言不发的沉默看在方老头眼中，像是一种讽刺，这个儿子根本不屑看他。

　　“你最近在做什么？”方宏星心中忽然集聚了一股无名火，明明很希望他来看自己，可是当自己看到他这副德性的时候，偏偏又气得冒烟，此时只能按捺住自己的怒火，阴沉地开口问道。

　　“玩游戏！”方又安老实的作答。

　　“玩物丧志！”方宏星的怒焰又高涨了一寸，忍耐住，继续问，“工作呢？”

　　“没工作！”

　　方老头忍得很辛苦，继续保持一个严父的形象。

　　“那来方氏，叫你大哥给你安排个职位！”

　　“我不要！”

　　卓天冷静的站在一旁，心中在倒数计时，5，4，3，2，1……

　　就听一阵“乒乒砰砰”的声音，方老头床头柜上的东西已经全被他扫落在地。

　　好在护士MM做好静脉注射便离开了病房，否则指不定被吓成啥样。

　　“你看你这德性，三十岁的男人了，还一天到晚不务正业，连个正经工作也没有，我方宏星怎么会有你这么个儿子！！”

　　“砰——”

　　杯子摔碎的声音，方老头火气上脑一发不可收拾，越看方又安越不爽。

　　“你看看你，人不像人鬼不像鬼，天桥下的乞丐都比你有精神！整天躲在家里做那些见不得光的事，你简直是个垃圾，社会的渣滓！！”

　　“……”

　　“看来您的精神非常好，这样我就放心了。那我就先走了，再见！”方又安对父亲的怒吼无动于衷，微微欠了欠身，便转身离开。

　　又是一阵“乒乒砰砰”的声响，还伴随着方宏星的吼声。

　　“滚滚滚，给我滚，以后不要再让我看到你，也不要来求我！你这个不孝子，没有出息的小畜牲！！”

　　于是，小畜牲离开了他的视线之后，老畜牲颓然的坐在了床上，不复刚才的精神，满脸的腐朽。

　　自从脑袋里长了肿瘤后，他越来越无法控制自己的脾气，当年沉着冷静的商业大亨已经变成一个行将就木的老人。

　　“他，还是不肯原谅我！”方宏星低声呢喃着。

　　卓天以低不可闻的声音轻轻叹了口气。

　　方又安不肯原谅的，何止是他……

　　※※※

　　向小柔今天的心情十分好，虽然精神有点萎靡，年假老总已经批下来了，从下周开始，一共五天，连着两个周末，一共可以休息9天，自打她从学校毕业后，除了春节就再也没有休息过这么长的假期了，因此她相当的开心。

　　昨晚上古FB已经全部打通，自己还误打误撞接到了神遗之战的隐藏任务，所以游戏的兴致相当高。

　　照例上游戏前先上官网遛一圈，她发现自己的名字被挂在了官网首页之上，硕大的标题写着“上古战场个人首杀成就者——一朵娇花”！

　　她已经变成《恋世》之中家喻户晓的大神了。

　　淡定……

　　她按捺住激动的心情，告诉自己，一切虚名都是浮云。

　　给自己下了盘饺子，再炒了份青菜，煲一锅萝卜排骨汤，她一个人吃得津津有味，不用掐着时间上游戏的感觉真好，随意且自在。

　　抹了抹油光发亮的嘴，洗好碗筷，还给于夏留了一碗汤温在锅里，她才慢悠悠的爬上游戏。

　　昨晚打完FB已经凌晨4点了，她接了隐藏任务，也顾不上BOSS掉落的东西和所谓首杀成就的奖励，就匆匆跟众人道别然后下线睡觉，再上线的时候，她的一朵娇花仍然站在死亡宝座之下。

　　看了看隐藏任务——英雄王者之路，她想起了这个历史任务的英雄系统，印象中似乎有一个全服唯一的极品称号，就叫作英雄王者，莫非自己的任务与此有关？

　　拯救世界，封印裂隙，终结这场罪恶之战，成为万人敬仰的英雄王者。

　　光想想，都让她热血沸腾。

　　不知为啥，向小柔突然间很想和家有娇花分享这个信息，并听听他的意见。

　　家有娇花此刻正在爱维斯主城的自由港口，向小柔点了回城，她就存在爱维斯，因此很快便找到了他。

　　自由港口的阳光很灿烂，因为大战即将开始的原因，港口的船也比以前多了许多，整船整船的物资在港口御下被送往军事厅，巡逻的NPC数量也增加了一倍，表情凝重的来回巡视着。

　　家有娇花坐在港口西边角落的废弃码头边上，头戴一顶脏兮兮的破斗笠，手执一根鱼杆，闲适的钓着鱼，身上的黑袍在阳光下显得更加破旧。

　　[私聊]一朵娇花：喂！家花，醒醒，擦擦口水，鱼跑光了！

　　向小柔走到他的身边，坐下。

　　家有娇花把遮到眼睛的斗笠抬了抬，发现是她后又再度把眼睛遮上。

　　[私聊]家有娇花：嘘！我在钓美人鱼！

　　[私聊]一朵娇花：=。=||美人鱼你妹，你该回家吃药了。

　　低垂的斗笠让向小柔看不见家有娇花的眉眼，阳光在他脸上形成奇特的阴影，模糊了他的面目。

　　他忽然间自顾自的说起来。

　　[私聊]家有娇花：小花，你为什么玩这个游戏？

　　[私聊]一朵娇花：啊？！

　　这是他第二次问她这个问题，向小柔不明白他为什么突然间如此问她，而家有娇花似乎也没有要她回答的意思，仿佛自言自语的继续说着。

　　[私聊]家有娇花：你说它值得你玩，那这个游戏有什么是值得你玩的？

　　[私聊]家有娇花：是它的故事？任务？FB？PK？还游戏里的人？

　　这个问题，向小柔无法回答，她是个外表理性但内心感性的人，给不出什么实际的答案。

　　[私聊]一朵娇花：那你呢？你又为什么玩？这游戏有什么值得你玩？

　　[私聊]家有娇花：没有！没什么值得我玩的。

　　[私聊]家有娇花：这个游戏有两千多万玩家，所有玩家都在这么一个服务器里体验，而我，只是想找一个人罢了。

　　[私聊]家有娇花：两千万分之一的机会，你说是遇见她的机会大一点，还是中彩票头奖的机会大一些？家有娇花突然掀开斗笠，很认真的望着向小柔问道。

　　那张小眼睛小鼻子八字胡的脸，让向小柔没来由的一阵心疼。

　　今天的家有娇花，像变了一个人似的让她捉摸不定。

　　[私聊]家有娇花：还是中彩票头奖简单点，一千七百万分之一的机率。

　　他自己回答自己，转开头，再次把斗笠拉下来，遮住了眼睛。

　　[私聊]家有娇花：我每天认识一百个人，两千万个人，我需要大约548年时间才能全部认过一遍，而她，还不知道在不在这些人之中。

　　[私聊]家有娇花：你说，我会在哪一年遇上她？

　　[私聊]家有娇花：或者，我这辈子也遇不上她？

　　[私聊]家有娇花：我记不清她长什么样了，也不知道自己是不是还爱她，我只想见见她，请她吃顿饭，我亲手做的，如此而己！

　　游戏里的人物没有眼泪，所以向小柔的一朵娇花仍然是满脸的笑容。

　　她的心，却被那些淡淡的语句，扯开了一道口子。

　　好多年以前，似乎也有一个男人，总是带着孩子气的笑容，告诉她他有一手得至其母真传的好厨艺，总是说着要为她下下厨，总是以为来日方长，后来却再没了机会。

　　[私聊]家有娇花：有没人跟你说过，你有点像她？！

　　[私聊]一朵娇花：呃……家花……你节哀顺便。

　　向小柔看到那句话，心里一紧，想说些什么，却不知为何，话到了嘴边却变成一句“节哀顺便”。

　　家有娇花猛然间抬起头，摘掉头上的斗笠，猥琐的脸上浮现出猥琐的笑容。

　　[私聊]家有娇花：小花，现在的女人都像你这么好骗吗？

　　[私聊]家有娇花：不知道好不好泡妞？

　　[私聊]家有娇花：哥的戏剧天份还不错吧，不玩游戏改去当演员应该也能混碗饭吃吧。

　　家有娇花嘻皮笑脸的看着她，不复刚才的落寞与萧瑟。

　　[私聊]一朵娇花：你去死吧！你这个贱花、破花、大便花！！去死去死去死！！！

　　向小柔怒不可遏的站起来，她纯真的心灵受到了前所未有的伤害，狠狠的踹了他几脚后才毅然绝然的离开。

　　才走出自由港口，就接到了严舒瑶发来的组队邀请。

　　收拾收拾自己被破坏了的好心情，向小柔同意了她的组队邀请。

　　[组队]牛夫人：哇哇，花花大神！！请接受小女子的敬仰！

　　[组队]一朵娇花：汗！舟舟你别这么说，人家会脸红的！

　　[组队]逆水行舟：你果然老当益壮，尤胜当年，才两个月时间，阿厄斯的个人首杀啊！

　　[组队]一朵娇花：我呸，什么老当益壮，丫再说我老，我跟你急。找我干嘛？

　　[组队]牛夫人：帮我们做个任务吧，杀个野外BOSS，微风古城。

　　[组队]一朵娇花：行，就来！

　　向小柔迅速修理了一下装备，传送到了微风古城，严舒瑶与陆之舟正在古城的废墟上等着她。

　　[当前]辉煌小少：舟舟，我爱你。

　　[当前]辉煌小少：舟舟，我们认识这么久了，你难道一点都没有感动过？

　　[当前]辉煌小少：舟舟，只要你跟我在一起，要我做什么都可以！

　　……

　　才刚见到严舒瑶她们，就看到当前频道上刷过的一长串恶心肉麻的对话，让向小柔的鸡皮疙瘩洒了满地。

　　一个人类的战士站在她们前面，不停的刷着当前频道。

　　实在看不下去了，她发了个私聊信息给严舒瑶。

　　[私聊]一朵娇花：？？怎么回事？？

　　[私聊]逆水行舟：是舟舟的追求者，牛皮糖一个甩都甩不掉。

　　[私聊]一朵娇花：汗，我以为是追你的人……

　　[私聊]逆水行舟：不是！这男人叫邵辉，和舟舟家是世交，追了她很久了，怎么说都不死心。

　　邵辉？！

　　熟悉的名字，向小柔回忆了一下，忽然间想起来，这个邵辉不就是上一次在酒店里遇到的那个男人。

　　果然像块牛皮糖，不管是在现实还是在游戏，都让人厌恶。

　　[当前]辉煌小少：是不是这个不男不女的人，舟舟，你回答我！是不是因为她？

　　[当前]辉煌小少：舟舟，如果你继续跟她一起，我保证，你会后悔的！

　　[当前]牛夫人：邵辉！！你在胡说八道什么，别再说了，也别再跟着我了，否则我们连朋友也没得做了！！

　　陆之舟烦到不行，撂下了狠话，然后拖着她们匆忙逃开那个牛皮糖男人。

　　任务怪在微风小城西北方的加尔山上。

　　[组队]牛夫人：花花，你什么时候加入了血色荣耀啊？第一大公会啊，真棒！果然是我家牛牛口中的大神之神，才加进去就把上古打通了！

　　[组队]一朵娇花：啊？？

　　向小柔突然间记起来自己还没有从公会中退出，一直以来她都屏蔽了公会频道，因此也没有意识自己仍然在血色荣耀中。

　　[组队]一朵娇花：忘了退会了，你们等会。

　　点出公会页面，她正准备点退会，却在不期然间，看到了一个名字。

　　明日殇！

　　那是……卓天在《江湖少年游》中使用的ID名字。

　　向小柔突然间停住了脚步，愣在当场。



　　第35章 发现（2）

　　一个名字，让向小柔顿时没了继续玩下去的兴趣。

　　看着那个熟悉的名字所挂的公会职位——财政长老，她在心中已经肯定了百分八十，这个人是卓天。

　　顺藤摸瓜的想下去，一叶无花那一度让她十分熟悉的行事作风，与当年的天子意气，几乎如出一辙。

　　世界真奇妙，她越想逃避，就越会遇到那些她不愿再面对的人与事。

　　她除了感叹一句“冤孽啊！”，似乎也做不了别的。

　　六年了，玩个游戏还能再遇上他们，是她的运气太差，还是他们缘份太深了，如果是缘份，那明显的，这是一场孽缘！

　　这一感叹，就让她感叹了三天，三天里面，她没有再碰游戏盔，没有上游戏。

　　而她的九天大假，就在这样哀怨的感伤中来临了。

　　失恋后的向小柔，太长的假期对她而言成了一种变相的折磨，昏天暗地的睡了两天，睡到于夏差点以为她嗑了安眠药要叫救护车，她才昏昏沉沉的起床。

　　洗漱的时候，看着镜子里那张苍白萎靡的脸，向小柔忽然有种恍如隔世的感觉。

　　六年了，大家也都年纪不小了！

　　该成家该立业，该认清现实该体验什么叫作油盐酱醋茶了吧。

　　她想不起六年前的自己是什么样子，生活，是一场悄无声息的厮杀，消失的，是曾经的美好的年华，还有那些并不开心的过往。

　　既然，连她自己都不记得当年的模样，那又有什么人事还值得她逃避和害怕？

　　挣不开的，其实是自己的心，而不是那些早己模糊的人与事。

　　这么想着，她突然有了一种无所畏惧的勇气。

　　热毛巾捂着脸，让她的脑袋渐渐的清醒，心情有种前所未有的释放！

　　“小柔！小柔！快点进游戏，逆水大神和牛夫人，好像出了点事！”

　　门外传来了于夏急切的声音，打断了向小柔的自我奔放。

　　“怎么了？”向小柔匆匆抹了脸，踏出洗手间。

　　“唉，你自己上线看吧！我进游戏了。”回答她的，是于夏郁闷的声音。

　　带着疑问和不安的情绪，向小柔终于在第三天再次踏上了《恋世》大陆。

　　才刚刚踏上《恋世》的土地，就看空中飘过的不堪的话语。

　　[世界公告]辉煌小少：逆水行舟和牛夫人是一对不要脸的同性恋，大家不要被她们给骗了，她们就是一对贱人贱人贱人！！！！

　　同一条公告，在世界频道上每隔三分钟就刷过一条，充分证明这个不要脸的货是个大款。

　　逆水行舟是全服综合实力榜上排名前十的唯一一位女性角色，虽然行事比较低调，但名气在外也是颇受瞩目的，而牛夫人就更不用说了，魅力榜第二的漂亮女生，照片至今还高挂在官网之上，追求者一抓一大把。

　　因此，辉煌小少的这个信息刷出来，整个世界都沸腾了。

　　以前总是把游戏里的什么什么门事件当作八卦来看待，当有一天，这样的事件发生在自己或者朋友身上时，就会深刻的感觉到，一点都不好玩！

　　此刻，向小柔就是这样的心情。

　　世界频道上不时的刷过各种各样的对话，令人难堪的话语一句接着一句。许多曾经追求过牛夫人的男人以及部分追随者纷纷跳出来，还有一干原本羡慕嫉妒她们的玩家，像被烧着了屁股一样跳出来骂人，当然还包那些原来就心怀不轨的人。

　　骂娘的人太多而帮忙的人太少，除了斥责她们的拉拉身份外，还有诸如装嫩假清纯、骗钱骗感情骗装备等等，偶尔闪过几条帮腔的话，瞬间就被淹没在骂娘大部队之中。

　　满屏的污言秽语，看得向小柔烦躁异常，屏蔽了世界频道的对话，她看了一下好友，发现只有严舒瑶在线。

　　[私聊]一朵娇花：发生什么事了？怎么会这样？

　　[私聊]逆水行舟：像你看到的一样，我们被出柜了！

　　这是一个因爱生恨的故事，得不到陆之舟的邵辉，不知道怎么得知了严舒瑶与陆之舟的关系，在苦求未果的情况下，他开始了他的报复行动，幼稚而无耻的报复。

　　[私聊]逆水行舟：不仅仅是在游戏里，现实里也一样，舟舟现在被她父母关在家里！

　　[私聊]逆水行舟：我累了，先下线了！

　　严舒瑶看似平静的语气后面是强行压抑的愤怒，以及对现实的无可奈何。

　　没等向小柔回复，她便退出了游戏。

　　看着好友栏上变成灰色的逆水行舟头像，向小柔突然间愤怒了。

　　当年那个义无反顾站在她身后支持她的小姑娘严舒瑶的形象，在她的脑海中渐渐清晰。

　　现实当中，她帮不上忙，但游戏之中，她至少能为她做些事。

　　[世界公告]玩家一朵娇花向辉煌小少发起生死挑战，等待对方接受中。

　　向小柔对辉煌小少下了生死挑战书。

　　生死挑战是《恋世》中的一种PK竞技系统，一般很少有人会用到，因为输的话，惩罚很严重，等级直接下降一级！

　　花了点RMB买了几个世界公告的喇叭，她发了一条世界公告。

　　[世界公告]一朵娇花：辉煌小少，你TMD给老娘闭嘴，是个男人就少在这里叽叽歪歪，出来单挑！

　　因为屏蔽了世界频道，所以她不清楚现在世界频道上闹哄哄的信息，也不想去理会，她只关注了辉煌小少的回复。

　　[世界公告]辉煌小少：你这死人妖在发什么颠，老子的事跟你什么关系？我@#%$%$^（省略国骂数字）。

　　[世界公告]一朵娇花：怎么？有胆在这放屁，不敢接受挑战？

　　[世界公告]蜻蜓の叹息：笑话，辉煌哥哥怎么会怕你这人妖呢，假借着女人的身份哄男人带你下了上古FB，你以为你是真有实力吗？辉煌哥哥，接受她的挑战，我们叹息家的全部支持你！！

　　[世界公告]辉煌小少：少TMD废话，打就打，你扑过来送死，老子成全你！%#^#$（继续省略国骂）

　　[世界公告]寂寞的叹息：辉哥V5，废了这人妖，MLGBD！

　　[世界公告]一朵娇花：好啊，要么废了我，要么你输了就闭上你的狗嘴，烦死人了，玩个游戏还要被你这种人渣污染眼球。

　　[世界公告]辉煌小少接受一朵娇花的挑战，生死无常，各安天命！请玩家在十分钟内到爱维斯城竞技场进行挑战赛！

　　爱维斯城的竞技场在东南方，是一个露天的庞大竞技场，在这里，除了参加竞技的玩家能PK外，其他人是禁止PK的，竞技场四周还设了看台，方便群众们围观。

　　向小柔到了竞技场才发现，自己的挑战居然闹出了这么大的动静。

　　看台上闹哄哄的围了一大堆的人，吵得她不得不把当前频道也屏蔽了才换得一点清静。

　　辉煌小少原来在综合榜上排到第十一位，最近由于叹息家族的加入，公会势力得到扩大，连带着他的排名也上涨了一位，排到了第十。

　　他一身的装备武器光彩绚烂，身下骑着稀有的飞行兽——紫焰飞狮，派头十足的出场。

　　而向小柔，则是寒酸的骑着她从NPC那买来的小飞行兽，晃悠悠的降下来，背上一把低级蓝弓，让围观的群众们哗声大起。

　　她该不会想用这把破弓跟这个排名第十的大神PK吧？

　　答案是：没错！

　　向小柔就是准备用这把弓PK！

　　这把就是她独门特制的PK武器——一把插了四张濒死技能卷轴的精炼到完美的25级低级蓝弓。

　　看到她那穷酸样，辉煌小少更加坚定了他的想法，这个最近才冒出头的一朵娇花，肯定是用了什么下流的方法，勾引了血色荣耀公会的男人，才得到了那个首杀成就。

　　这其实也是普罗大众的想法，因为一朵娇花实在没有什么傲人的资本，论武器，小破弓一把，论装备，除了一件极品弓手铠外都是二流货色，论操作，也没在PK榜上占有一席之地。

　　就当群众们热情高涨的时候，向小柔却没有再说任何话。

　　上场，开打。

　　弓手对战士，远程对近战，这明显是要放风筝打，但玩家跟怪不同，怪没有思想，玩家却不一样。

　　所以PK比野外打怪难度要高。

　　辉煌小少肯定也知道这种打法，所以一上来就连连摆脱她的控制技能，迅速冲上去，不过两下便砍掉了她三分之一的血条。

　　向小柔一点都不急，嗑了一瓶红药，补充满血，引着他踩到地上的陷井，一个冰冻让他们之间的距离再度被拉开，而这一次拉开，辉煌小少再也没有靠近过她。

　　拉开一个安全的距离，向小柔除了控制类的技能外，各种伤害类的技能一个也没放。

　　辉煌小少一时半会无法接近一朵娇花，他总是会无意间的踩中她不知何时放下的陷井，冰霜、冰冻，再加上各种晕眩技能，她的技能冷却时间掐得很准，竟然让他找不到任何空隙。

　　但她的小破弓对他造成的伤害-100、-150，了不起一个爆击-500，像是在给他搔痒似的。因此他也不担心，努力的摆脱她的控制，找寻近身的机会。

　　突然间一朵娇花的暗影裂魔一个闪身，与主人的身影重叠。

　　这是暗影射手特有的终极技能——暗影合体术，暗影裂魔宝宝瞬间与主人合二为一，攻击速度与伤害全部翻倍，持续时间为10秒。

　　与此同时，向小柔喝下了一瓶昂贵的攻击加速药水，持续时间也是10秒，同时再点开射手的技能——迅捷之心，也是一个增加攻击速度的技能。

　　于是，所有人就只看一朵娇花的小破弓在疾速的往外射箭，辉煌小少的头上不停的冒出-100、-200、MISS等字样。

　　[当前]辉煌小少：操，你这死人妖搞毛啊，给老子抓痒吗？

　　辉煌小少讽刺道，可惜向小柔的当前频道处在屏蔽状态看不到。

　　可是转眼，他就讽刺不出来了，所有人的眼睛就只看他的血条瞬间诡异的一空，连眨眼的时间都不到，转眼间就只剩了一点血皮。

　　四张濒临死亡卷轴，1/250的濒临死亡技能效果，终于被成功的激发了。

　　剩了百分之一血量的辉煌小少，还没回过神来，一朵娇花突然间几个伤害技能全开，嗖嗖几下，终于倒地了。

　　一场PK就这样结束了。

　　向小柔取了巧，利用了弓手的攻击速度是所有职业中最快的特性，配着濒死技能卷轴和暗影射手的合体术，最终打败了辉煌小少。

　　[世界公告]一朵娇花挑战成功！生死轮回，请玩家们继续努力！

　　[世界公告]一朵娇花：你输了，所以，闭上嘴吧！

　　向小柔居高临下的望着辉煌小少，冷冷的说着。

　　一片的寂静，没有人接话。

　　辉煌小少的等级掉了一级，变成了79级，大约是感觉到了莫大的耻辱，他一句话也没有说就复活去了。

　　因为屏蔽了世界频道，向小柔也不知道其他人说了些啥，倒是收到了几个跳梁小丑的私聊叫骂，通通被她无视了。

　　离开竞技场后，她仍旧烦躁得不行，于是一个人跑到了怪物成群的桑雀岭疯狂屠怪。

　　过了许久，世界频道上突然刷出一条公告。

　　[世界公告]公会“傲视苍生”对“飘流的小岛”发起偷袭，飘流的小岛公会聚星石被击碎，寡不敌众，公会领地及资源被占，哀鸿遍野，傲视苍生公会恶名值增加十点，获得飘流的小岛公会全部领地与资源。

　　[世界公告]神の叹息：我代表傲视苍生公会发出全服追杀令，追杀一朵娇花、牛夫人、逆水行舟以及飘流的小岛公会的所有成员，截图为证，凡击杀一朵娇花者赏金2000，杀牛夫人、逆水行舟者赏金1000金，其余飘流的小岛成员500金！

　　[世界公告]神の叹息：谁对傲视苍生公会不敬，都将为此付出代价！

　　什么叫款爷，这就是款爷啊！

　　[私聊]恋恋初夏：小柔，我们公会，被全服追杀了，TMD一群恶心的贱人啊！！

　　于夏第一时间给向小柔发来了极度郁闷的信息，她和牛夫人、逆水行舟都是飘流的小岛公会成员，这是一个有爱的公会，在牛夫人和逆水行舟的事情也是全力的支持着，却因此也遭到了报复。

　　[私聊]一朵娇花：不用担心，有我！

　　向小柔平静的回复于夏，手中的弓被她抓得死紧，她感觉自己的怒火已经无法再压抑了。

　　她不爱惹事，并不代表她软弱，只是大部分时候，别人都没有触碰到她的逆鳞。

　　她的逆鳞，唯朋友二字。

　　11级还是新人的时候被下追杀令，她都没有现在这般愤怒，面对以多欺少、恃强凌弱的叹息家族时，她也没有抓狂，但这一刻，她却怒到了极致。

　　很多年，没有遇到这样不要脸的人和事了。

　　一朵娇花萝莉的脸蛋上是冰冷的表情，要玩么，那就玩得大一些吧！

　　她取消了对世界频道信息的屏蔽，并用小喇叭发了一条公告。

　　[世界公告]一朵娇花：天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。皇图霸业的狂人们，我知道，你们很多人都在这个游戏，六年前，你们欠我一个承诺，今天，我要你们兑现！！替我，毁了傲视苍生，毁了辉煌小少！！

　　天地间突然一片的宁静。

　　正在带着公会成员下FB的一叶无花，在团员们愕然的眼光下，冲到BOSS面前时却突然停止任何动作，第一次由他导致了团灭，而他却躺在地板上良久没有在团队里发出一句话；

　　而那个从来都是满脸猥琐的家有娇花，突然间在打铁铺里失了魂，硬生生的将手里的剑折成两段。

　　是她吗？

　　那个在荒漠黄沙之中与他一起策马狂奔的女子；

　　那个曾经对他扬眉浅笑，大言不惭的女子；

　　那个唯一一个不要求他庇护的女子；

　　“我要的，不是你身后的安逸，而是一个能与你并驾齐驱的机会！”

　　当年的话，依稀还响在耳边。

　　她，可是那个她？



　　第36章 发飙

　　向小柔站在桑雀岭上，硬是清出一块没有怪物的清静之地，身旁堆满了怪物的尸体，而新的怪物都还没来得及刷新。

　　她平静地看着世界频道上刷过的信息，耐心的等待着她想要的答案。

　　[世界公告]辉煌小少：哈哈哈！你这死人妖脑袋磕傻了吧，什么皇图霸业，JB东西，还毁了我，我操，你要有那能耐，我把头砍下来给你当球踢！

　　[世界公告]神の叹息：笑话！一朵娇花你在说什么，皇图霸业是什么东西，你TMD不想死就跪下来求老子！

　　世界公告上刷过他们的冷嘲热讽，向小柔却无动于衷地抿紧唇，一言不发！

　　世界频道目前也是热闹非凡。

　　[世界]皮皮糖：皇图霸业是什么？没听过啊！

　　[世界]寂寞的叹息：皇图霸业个P，老子听都没听过。

　　[世界]秋水长天：皇图霸业？好像是好多年前的一个大公会的名字啊？

　　[世界]奔跑吧，少妇：一朵娇花死人妖，贱人，成天勾引男人！！

　　[世界]影子妞：傲视苍生的狗给我闭嘴！一朵娇花，我是皇图的烟火倾城，你是谁？

　　[世界]云羽幽梦：影子他妈的你发春啊？干什么骂我们苍生！

　　……

　　影子妞，龙族射手，综合榜上排名第12，个性直爽作风俐落，是全服有名的暴力女大神！目前有公会“甜蜜娘子军”，公会排名第45。

　　她的这一句话，更让傲视苍生的人暴跳如雷，满天满地的骂开。

　　而向小柔在所有的频道信息中，只回复了影子妞的那条。

　　[世界公告]一朵娇花：我是笑与君歌。

　　[世界公告]影子妞：君歌大神！！你真是笑与君歌？！

　　[世界公告]辉煌小少：找屎的神！

　　[世界公告]屠心：说得很好，皇图霸业的狂人！！老子现在是屠心以前是扛大刀找娘子，笑与君歌，老子记着给你的承诺，放心吧！江山堂的小子们听好了，谁污辱皇图，谁跟皇图霸业为敌，就是和我们整个江山堂为敌，一个字：杀！

　　[世界公告]江山堂与傲视苍生解除同盟关系，进入敌对状态。

　　系统刷出一条公告，屠心说到做到，即时解除了原来与傲视苍生公会的同盟，将状态改为了敌对。

　　屠心，综合榜上排名第三，仅次于冰雪和家有娇花的一枚大神，亡灵法师，建有公会“江山堂”，公会实力排名第五。屠心是个PK狂人，牢牢占据着PK榜单第一的位置，是个极为难缠的人，更有个外号鬼见愁。人们宁愿招惹冰雪刺杀者，也不能去招惹他，冰雪刺杀者好歹还顾忌着自己的身份偶尔会虚情假意一把，可屠心却是个不折不扣的亡命之徒，惹了他，天涯海角都要杀到人家删号为止！

　　鬼见愁屠心一番话和那条公告，像在整个服投下了一枚，瞬间炸出许多世界频道闪动的信息，已经快到让人的阅读速度跟不上了。

　　[世界公告]影子妞：很好，刀哥，君歌姐，你们都在啊！烟火没你们出息，不过烟火也一样的，谁跟皇图霸业为敌，我们甜蜜娘子军绝不会放过！！

　　[世界公告]老虎屁股别摸：算上我吧，爷是老六，更没出息，公会都没有，赤条条一个人，不过这不妨碍爷杀人！皇图霸业啊，太TMD让人怀念了！

　　[世界公告]兽医不救人：地狱兽医，神谕公会，跟着你们的步伐，杀杀杀啊！老子太激动了，好久没这么爽了！

　　[世界公告]黯然销魂：MD，你们居然全在这游戏，我以为你们都去结婚生儿子了！哈哈哈，我是小逝啊！

　　……

　　鲜红的世界公告在天空一条条闪过，造成的效果那不是一般两般的强悍。

　　向小柔的一句话，炸出了许多的大神，他们大多都在各大排行榜上占据着一席之位，无论是个人还是势力，都当着起大神这两个字。

　　辉煌小少和叹息家的人已经很久没有说话了，连傲视苍生的人，在世界频道里的声音也渐渐弱了下去。

　　恐怕谁都没有想到，一朵娇花这一句话，会惹出这么多的大神，这几乎是在和全服的大多数精英玩家为敌，结果只有两个字——找死。这一对比，刚刚神の叹息的追杀令就像一个笑话。

　　论财力，虽然叹息家有钱，但有钱人很多，尤其是在那些大公会里；论实力，傲视苍生不过一个发展中排名第十的公会，纵然吸收了叹息家族的势力，也不足以和那么多公会对抗。

　　所以，他们沉默了。

　　看着一个个熟悉的名字，向小柔脑海中忽然闪过零星的片段，久远的记忆慢慢苏醒。

　　只是，她仍然没有开口，她还在等，在等一个人。

　　[世界公告]一叶无花：小花，真没想到你是君歌！兜转了几年，居然和你合作了这么久，老子都没猜出来，TMD老子是猪！皇图的兔崽子们，很久不见了，我是萧梵！

　　血色荣耀的成员们，看着他们那个一向沉着冷静的会长，躺在冰冷的地上发着小喇叭，一群人在FB里都惊讶得囧了。

　　[世界公告]影子妞：老大，居然是老大！！

　　[世界公告]屠心：我操，老梵你TMD在游戏里也不跟老子说，混得不错啊！

　　[世界公告]兽医不救人：会长大人！！今天是什么日子，这么鸡冻！

　　……

　　[世界公告]一叶无花：天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。皇图虽然不在了，但我也不允许任何污辱这个名字，小花，给你的承诺我一定会兑现。我宣布，从现在起，傲视苍生成为我血色荣耀的敌人，辉煌小少列入我会死亡名单，另外，谁TMD杀一朵娇花和飘流公会的人，就是和我荣耀为敌！

　　随着口气一变，一叶无花疾声厉语地发出一条公告，瞬间将傲视苍生打入了地狱。他本人的实力虽不强，但他身后的血色荣耀是怎样的存在，排行榜上的位置就是最好的说明！

　　向小柔终于等到了一叶无花的这句话。

　　[世界公告]一朵娇花：多谢各位！

　　[世界公告]黯然销魂：君歌在了，萧老大也在了，那我的偶像风痕呢？他在不在？

　　风痕……

　　向小柔看到这名字瞬间失了神。心头涌起一阵莫名的感觉。

　　大漠里的青衫少年，惊才绝艳的芳华，如今也只剩下让人怅然若失的回忆了。

　　[世界公告]一叶无花：风痕……他不在！

　　一叶无花接到某人的私聊警告，违心的打下这一条信息，在心里默默叹息着。

　　淡淡的失落在心头浮起，向小柔也不清楚自己在期盼些什么，甚至都不知道现在的失望是为了什么。六年了，不管什么也该放开了。

　　一个身影无声无息地出现在她的背后，伴随着突然出现的当前信息，让处于游离状态的向小柔吓了一跳。

　　[当前]家有娇花：喂，小花！发什么愣啊！

　　[当前]家有娇花：唉，没想到我的小花这么厉害，以后人家都不敢欺负你了！

　　家有娇花一边用哀怨的语气说着话，一边顺手解决了旁边刷出来的新怪。

　　方又安努力让自己的家花形象看起来痴情一些，并深情凝望着一朵娇花的虚拟形象。

　　[当前]一朵娇花：别用这么恶心的眼神看我，我告诉你，我这没钱让你赚啊！

　　[当前]家有娇花：别这么说，小花花，其实，我是来跟你商量件事的！

　　[当前]一朵娇花：啥事？



　　第37章 不是山寨货的追杀令

　　家有娇花对着手指，无辜的星星眼诚恳地望向一朵娇花。

　　[当前]家有娇花：小花花，人家穷，人家想赚钱！

　　[当前]一朵娇花：你不是一直在赚，话说我真没见过哪个人在游戏里赚钱赚到你这种境界的！别误会，我真是在夸奖你！

　　[当前]家有娇花：那你帮帮我好不好，我想到一个快速简单的赚钱办法！

　　向小柔一面处理着闪个不停的好友请求，一面看着满世界滚动的聊天信息，还要应付眼前的家有娇花，一心三用搞得她十分无力。

　　而家有娇花的眼神，闪动着阴谋的光芒，让她十分的蛋疼。

　　[当前]家有娇花：小花啊，你看看啊，能不能……让俺杀杀你！

　　[当前]一朵娇花：！！！

　　[当前]家有娇花：一次2000J啊！咱来回杀个百来次，准保让他们破产！

　　[当前]家有娇花：最后收益咱五五分，怎样？

　　[当前]一朵娇花：……

　　看了看她的脸色，他又赶紧加上：

　　[当前]家有娇花：要不这样？你六我四？你牺牲比较大，占个大头？

　　[当前]家有娇花：七三？你七我三？

　　[当前]家有娇花：八二？你八我二？不能再少啦，我就赚个辛苦费而已呀！

　　[当前]家有娇花：怎样怎样？

　　他一边说着一边作撒娇状的扯了扯一朵娇花的衣角。

　　向小柔一阵恶寒，此时此刻，她才深切地体会到这朵家花是多么的不要脸！

　　[当前]一朵娇花：我叉你个圈圈叉叉！钱钱钱，一天到晚的钱，你是不是钱它儿子啊？我说你能不能做点像大神该做的事？你好歹也挂在各大排行榜第二位，为什么上看下看左看右看，你都没一点大神风范？偶尔也给姐长点威风成不，人家大神你也大神，（怎么）你看着就像瘟神！

　　向小柔暴走了，在这个游戏里，跟家有娇花一起玩的时间是最长的，按说对他的为人多少也应该有点了解，知道他狗嘴里从来吐不出象牙，可没想到（不但）吐不出象牙，狗牙也吐不出。

　　世界频道上仍旧精彩非凡，而那个原来嚣张跋扈、不可一世的辉煌小少以及叹息家族，像被却像被泥封了嘴的狗一样，大概在私底下正忙着如何应付如今这种过街老鼠的局面。

　　当初的皇图霸业，曾经是《江湖少年游》中最大的公会，在最鼎盛的时候，势力比起如今的血色荣耀多了一倍还不止，并且皇图霸业的核心成员，是整个游戏里最精英的玩家，哪怕如今辉煌已经成为过往，但并不能带走他们拥有的骄傲。虽然已经各自为政，但对游戏的全方位认知，让他们在《恋世》中都有着各自不同的非凡成就。尽管在《恋世》之中，属于皇图的老成员并不是很多，但哪怕就仅存的那几个，都站出来也能让《恋世》大陆抖三抖了。

　　[世界公告]辉煌小少：屠心、一叶，几个公会的老大，我们一向井水不犯河水，屠心会长，我们会素来和你们是同盟，如今为了一个不知道哪来的死人妖拼个你死我活，犯得着吗？如果我们冒犯了皇图，我们愿意道歉！

　　辉煌小少突然在世界公告里发了一则信息，对他而言，最担心的是，是一叶无花的血色荣耀和屠心的江山堂两大势力，顶着巨大的压力他不得不低头，游戏还想继续下去，只要能让他撑过去，他发誓，不管付出多少代价，有一天一定会让他们全部匍匐在他的脚下，祈求他的饶恕。

　　[世界公告]黯然销魂：你才人妖，你全家都人妖！君歌可是小爷我暗恋了多少年的女神！

　　向小柔大囧，当年认识黯然销魂的他才上初中，比她足足小了五岁，是个电脑小天才，某次在游戏里见识过她的操作技术后，便自顾自的认她为师，成天师父长姐姐短的跟在屁股后面打转，把自己当成苦等美人十六年的杨大侠，可惜她不是小龙女。

　　[世界公告]黯然销魂：当年若非风痕大神，现在小爷我就抱得美人归了！好不容易风大神不在，老天这是在给小爷我机会啊！！

　　风痕！

　　又是这个名字……

　　向小柔的一朵娇花默默垂下头，依旧没有回复世界闪过的信息。

　　对她而言，这个名字，不仅仅是一个游戏之中虚拟的身份，也是她最美好的青春岁月里深刻的依恋和伤情。

　　家有娇花望着此刻沉默的她，眼底渐渐出现一抹连自己也没察觉的温柔，让他猥琐的五官柔和了许多。

　　[世界公告]家有娇花：谁说那个风什么的不在了，你就有机会了？我家的小花哪能是随便什么人都有机会的！！

　　突然间，家有娇花的公告划破天空，作为一个绝对低调的，从来没在世界频道说过一句话或者放过半个屁的大神，他的出现同样的也激起了一层浪。虽然他从来没有公开亮相过，但作为一个成功的商人，他曾经出售过许多稀有的极品给服务器中的大神们，对于他们而言，一个毫无任何势力背景的家有娇花，毫无疑问是一个神秘的存在。

　　一朵娇花、家有娇花，这两个名字赤裸裸的向众人传达着某种充满JQ的暧昧，这样的名字组合，说这两个名字之间是纯洁的友谊的，是没有任何暧昧关系的，就连向小柔自己，都无法被说服，虽然事实上他们真是清白的。

　　[世界公告]黯然销魂：啊，君歌姐你怎么找了这个不要脸的男人啊！！你选我吧选我吧！！

　　[世界公告]一朵娇花：姐跟他没有半毛钱关系！！！！

　　[世界公告]家有娇花：没有半毛钱关系？小花你确定？哥今天才把你的那份子钱给你打过去啊，这么快就没半毛钱关系了？不带这么伤人心的啊！！！

　　迫于无奈向小柔只得再发了一个无力的解释，然后转过脸怒视着家有娇花。

　　[当前]一朵娇花：小贱花你想怎样？

　　[当前]家有娇花：啧啧，小花花，生气了？？

　　[当前]家有娇花：别生气嘛，人家看你不开心，跟你开开玩笑逗你玩的，你那忧郁的眼神哥看了心疼呀！

　　[当前]一朵娇花：烦躁啊，你要杀我就杀吧杀吧杀吧！！

　　[当前]家有娇花：这不是跟你闹着玩嘛，人家哪舍得动你一根毛毛，还指望着你帮我做任务呢。

　　[当前]家有娇花：好啦，别气了，其实我是特地来送你个小玩具的！

　　[当前]家有娇花：你爱怎么玩就怎么玩吧！

　　一个交易框在向小柔眼前弹出，里面赫然一件橙色物品——恋世追杀令！

　　[世界公告]屠心：叹息家的，不要在私底下给老子发信息了，你们那点钱老子不放在眼里，如果你们不想跟辉煌一起死就滚远点！

　　屠心在公告里突然间发了一条信息，原来在辉煌小少发公告的同时，神の叹息给屠心与一叶无花发了私聊信息，企图用大把金钱引诱两个人放过辉煌，可惜的是，在他眼中无所不能的金钱，到了这两人眼中，却成了粪土，半点作用也起不了，反而惹来鄙视。

　　[世界公告]辉煌小少：我操，你们这些贱人居然偷袭我的城！^$%&（省略各种国骂）

　　就在说话的这段时间内，一叶无花和屠心的公会已经组织了一部分成员对辉煌小少的公会领地发起了偷袭，但傲视苍生排名第十的公会实力也并非一朝一夕就能攻下的，这一场让全服都为之荡漾的公会战在几个人的谈笑间就这么展开了。

　　[世界公告]恋恋初夏：辉煌贱人，你在说你自己吧，你当初偷袭我们小公会的时候怎么没有想到会有今天呢！爽，太TMD爽了！！！

　　看到辉煌小少一副丧家犬的姿态，原来飘流的小岛成员别提多开心了。

　　而向小柔此刻正望着那张恋世追杀令在默默发呆，半晌，才憋出一句话。

　　[当前]一朵娇花：老二，姐误会你了！谢谢！

　　那张恋世追杀令，是全服唯一的一张神器级追杀道具，作用很简单，使用这张纸，然后输入你要杀的那个人名字，那个倒霉的人就将被所有城市的NPC无限期追杀，这将意味着，这个人，永远也进不了城市，进不了安全区！除非这张追杀令的主人取消这场追杀，否则，那倒霉蛋只能永远在恋世大陆上流浪。

　　这是一张真真正正的天下追杀令，与之前玩家在公告中发出的山寨追杀令相比，那压根不在一个层次上，也因为它的效果太出格，因为在设计这件道具的时候，除了获得的途径相当的困难外，游戏公司还规定了，同一时间只允许存在一张追杀令，只有当这张追杀令被使用后，玩家才获得取得下一张追杀令的机会。

　　就是这一张恋世天下追杀令，一度让玩家们以为这是一个神话，因为从没人用过，然而，今天这个神话被打破了。

　　向小柔二话没说的用了这张追杀令。

　　[世界公告]一朵娇花使用恋世天下追杀令，玩家辉煌小少被众神遗弃，无限期流放，即时生效！

　　全服哗然！

　　真正的天下追杀令，终于面世！

　　伴随着骂娘的声音，辉煌小少被打入了地狱的深渊，而同时，叹息家族对一朵娇花的仇恨，也上升到了不可化解的地步。



　　第38章 激情过后

　　这是一个对许多《恋世》玩家而言，都注定难眠的夜晚。在这之前，一朵娇花只是一个实力不错的新人；在这以后，一朵娇花已经成为一个能和大神平起平坐的恐怖存在。所谓一夜成神，成就的就是这样的传说吧。不靠RMB的堆积，也不靠武器装备的强悍，她有的，只是在世界频道里目空一切的狂妄，以及放出天下追杀令时无声无息的冷漠嚣张。

　　而这场风波的主角，却不想再理会游戏里因她而起的一系列后续发展，仅和家有娇花道了别，向小柔就疲惫地退出了游戏。

　　游戏里的这些事儿并没有让她变得开心，心情仍旧沉甸甸的。游戏里一时的扬眉吐气，并不能改变什么，现实永远让人充满无力感，这道理她在很多年前就明白了。

　　严舒瑶与陆之舟之间的问题，除了祝福，她帮不上忙。

　　于夏推门进来的时候，正看到一脸落寞的向小柔，无精打采的坐在床沿。

　　“咋啦？我的君歌大神！”于夏蹭到她身边，一手揽住她的肩膀，“刚刚在游戏里那可是意气风发啊，看得妹子我那个心神荡漾呀！”

　　“你想太多了！”向小柔无力地抬起头，这一刻，什么大神什么气场，那都成了浮云，离了游戏后她只是个普通女人。

　　“干嘛这种表情啊，拿出刚刚发天下追杀令的那种气魄来啊！我的公会被人给占领了都没你来得忧郁，唉哟我滴娘哪，给姐争点气吧！”于夏一掌拍上向小柔的背，拍得她不得不挺起了腰杆。

　　“对了，你们公会被傲视给毁了，下一步准备怎样啊？”向小柔突然间想起这事。若不是辉煌小少对飘流的小岛的迁怒行为太过份，她也不至于一下子暴跳如雷。

　　“公会没了再重建呗，还能怎样，游戏而己。”话说一半，于夏忽然转过头认真地看着向小柔，“话说，要不我们重创皇图霸业？你也加进来！瞧你那一呼百应的声势，绝对能招来众多追随者。啧啧，多霸气的一个公会啊，笑与君歌，这名字怎么听也比你的一朵娇花像大神，那气场……我就不明白你当初怎么取了这么个猥琐名字，你说跟家有娇花没JQ，鬼都不相信！”

　　“你别想了，皇图霸业不会再有了，笑与君歌也只是过去式了，洗洗睡了吧，做梦会比较快乐点！”向小柔一句话打碎了于夏的美好幻想。

　　“唉，别这样嘛，要不跟人家说说你当年的英雄事迹吧，啊？说说皇图、说说笑与君歌，唉，你别推我呀……”

　　向小柔把于夏推出了房间，以迅雷不及掩耳的速度关上了门，才终于让自己的耳根子清静了下来。

　　皇图霸业，不会再有了；笑与君歌，也已成为过去……

　　她歪倒在床上，用被子蒙上了头却注定难眠，满天花板上奔跑的绵羊也不能让她的思绪沉静下来，只能由着时间一点一滴地缓缓流逝。

　　同样难眠的，还有另外一个人。

　　方又安看着那个熟悉的虚拟形象一点点地变成透明，然后消失在眼前，好友栏上她的名字变成了灰色，他猥琐的脸上才终于出现了一抹苦笑。

　　两千万分之一的机率，548年的时间，居然真让他碰上了。

　　从包裹里掏出那根被他折断的已经精炼到完美的剑，只差一点点就能成为大极品了，但就这么被他给毁了，他并不心疼。

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。皇图霸业的狂人们，我知道，你们很多人都在这个游戏，六年前，你们欠我一个承诺，今天，我要你们兑现！！替我，毁了傲视苍生，毁了辉煌小少！！”

　　这般狂妄的口气，一如当年，让人怀念！

　　退出了游戏，方又安给自己泡了杯咖啡，走到露台，望着远方的阑珊灯火，沉淀着自己的心情。

　　她似乎，和以前不一样了。

　　对她的印象还停留在六年前，骄傲而执着的丫头，有着年少不知天高地厚的轻狂。

　　初见的时候她不过是一个刚刚满级的新人，而他已经是整个游戏中最大公会皇图霸业的头号大神，意气风发、光芒耀眼。

　　就像每一个小说中都会出现的狗血情节一样，他忘了自己是出于什么原因帮了她，也不记得自己为什么说要保护她，那些，都不重要了。因为在他的心底，只记得漫天黄沙中，她飞扬的神采与骄傲的话语。

　　“我要的，不是你身后的安逸，而是一个与你并驾齐驱的机会。”

　　她穿着垃圾的装备，骑着系统送出的小黄马，在皇图那么多装备华丽、操作牛B的爷们面前，仰头豪气万丈地对他说出那句话。

　　那一刻，才是他真正的心动吧。仿佛来自灵魂深处的共鸣，让他觉得，有这样一个女子，能够与他同风雨共患难，携手江湖，会是一件多么幸福的事情。

　　她也没有让他失望，从初进皇图，成为一般会员，到精英团后备成员，再到精英成员，最后进入皇图核心圈，从一个公会FB活动只能排在备用成员最末尾的小角色，一路成长到能与他并肩作战、分享世界首杀成就的精英玩家，她从一个小菜鸟慢慢褪变成能和他一起参加各种竞技赛事的传说级大神，没人知道她为此付出了多少。

　　曾经的她，是一个即使站在他的身边，也不会被掩盖住光芒的女人。

　　可如今的她，骄傲的灵魂依旧，却多了那么一丝隐忍，已经不是当初那个义无反顾的傻丫头；而他，也不再是当初潇洒轻狂、意气风发的男人。

　　六年的时间，陈旧的往事，岁月改变了彼此生活的轨迹，让他们拥有了各自不同的人生历练。

　　这样的他们，可还有机会重头来过？

　　三十岁的方又安，第一次，对身边的人和事，失去了把握。

　　※※※

　　再次醒来，窗外的阳光已经透过窗帘缝在屋里形成一道光弧，向小柔一个鲤鱼打挺从床上跳起来，拉开窗帘，屋外阳光正盛。一看时间，已经早上十点多了，她急忙冲到洗手间洗漱，洗到一半才骤然间醒悟，自己正在休假。

　　回过神的她马上安心了。毕竟失眠到天快亮的她，即使是睡到了十点多，也不能弥补失眠带来的无力感。

　　洗漱过后，她在咖啡和茶之间作了个艰难的选择，最终选择了喝茶。

　　在泡好一杯浓浓的普洱坐到电脑前时，她接到了严舒瑶的电话。

　　“小柔……”电话里传出的，是严舒瑶疲惫低沉的声音。

　　“你怎么了？声音这么哑，病了？”向小柔听着这样的声音，心底升起一阵心酸。

　　“没，两天没睡而己。”严舒瑶的语气平静得仿佛没有发生任何事，那样云淡风轻的姿态却让向小柔更加难过。她总感觉严舒瑶还是那个孩子气的小女生，长不大似的，怎么一下子就沧桑了。

　　“谢谢你，小柔！”她继续说着。

　　“谢我什么？”向小柔不解地问。

　　“昨天的事，他们告诉我了！谢谢你！”严舒瑶由衷地感谢道。

　　“别傻了，谢什么？我能做的，也只有这些。现实里的劫难，得靠你们自己。除了祝福和支持，我也不能再为你做些什么。人生没啥过不去的坎，再难的路也走得下去，只要你觉得值，就去做吧！”

　　“谢谢！”严舒瑶的声音里，终于多了一丝哽咽的味道。

　　听着她那疲惫的声音，向小柔也没再说些什么，叮嘱了几句让她多休息的话，便挂了电话，继续捧着茶对着电脑怔怔发呆。

　　脑海里一片茫然，啥也不想地发了一会儿呆，她终于起身，叹口气，回到房间登上了《恋世》。

　　才刚一上线，她都没看清自己是在哪块地方下线的，就收到一条于夏发来的信息。

　　[私聊]恋恋初夏：嗷嗷嗷，小柔，我们加入君临天下了！第一大神的公会啊，太TMD给力了，这算不算因祸得福咧？

　　向小柔一时没回过神来。

　　君临天下？

　　哪个君临天下？

　　冰雪刺杀者的君临天下？

　　那个呆着她EX男人的全服第一大神冰雪刺杀者的公会——君临天下！！！



　　第39章 新的开始（1）

　　头上噌噌冒出几个伤害值，系统提示她受到了阴鬼的伤害，向小柔才反应过来，自己昨晚在桑雀岭怪最多的地方下线了。

　　看着周围逐渐围拢过来的阴鬼，向小柔大感不妙，也来不及回复于夏的信息，赶紧磕一瓶药，再放一记冰天雪地，减慢了周围怪物的移动速度，并迅速朝怪少的地方跑去。

　　于是就出现了这么一幕，一个精灵女弓手仿佛屁股着火般地朝前逃命，后面跟着呼拉拉一大票怪物阴鬼。

　　前一个晚上还在这里意气风发，装B扮大神，今天就在这儿屁滚尿流狼狈逃亡，向小柔的内心世界别提多郁卒了。

　　好不容易跑到个安全的地方，她二话没说便点了回城。

　　[私聊]恋恋初夏：？？

　　[私聊]恋恋初夏：回话回话，速度回话！

　　[私聊]一朵娇花：啊？

　　向小柔才刚在城里站定，就收到于夏发来的几条信息，想来是她在逃命的过程漏看了许多条私聊信息吧。

　　[私聊]恋恋初夏：我说我们加入了冰雪刺杀者的公会君临天下……的分会！！

　　[私聊]一朵娇花：你们怎么会加到他那边，据我所知，冰雪的公会，一向不收闲杂人等。

　　[私聊]恋恋初夏：喂！姐是闲杂人等吗？好歹我们公会的实力也是前三百名以内的。

　　[私聊]恋恋初夏：唉，话说那啥，冰雪大神气场太强了，不愧是排行第一的男人。姐要早点遇到他就好了，也可以玩玩大神养成！

　　[私聊]一朵娇花：=。=我截图了啊，发给阿楠看！

　　[私聊]恋恋初夏：别这样啊，姐只是感慨一下，同样是大神，为毛你的家花跟冰雪的气场差这么远呢？

　　[私聊]一朵娇花：喂！！什么我的家花，饭可以乱吃话不能乱说，我跟他只是朋友关系。

　　[私聊]恋恋初夏：是是是！朋友关系，有空记得上论坛去看看你们“朋友关系”的贴子啊，群众的YY是强大的，你出名了，出大名了，恋世开放这么久以来，没有哪个大神比你更风骚的了！

　　[私聊]一朵娇花：切，你就好好呆在他公会吧，这人还挺护短的，你们加进去，也不用担心傲视苍生了，只是可惜没有飘流的小岛这个公会了。

　　[私聊]恋恋初夏：没什么，大家还在一起玩就行了，其它都是虚名！这些东西姐早就看开了。

　　向小柔一愣，没想到于夏会说出这样一番话，她倒是看得很通透。

　　[私聊]一朵娇花：是是是，你是看得很开了，好好享受大公会的待遇吧。

　　[私聊]恋恋初夏：话说，你也加进来吧，没有个公会罩着，你这么风骚的身份很容易被人阴到啊。
    [私聊]一朵娇花：等会，你说你加的是冰雪的分会？叫什么名字？

　　[私聊]恋恋初夏：傲绝天下啊！

　　向小柔顿时静默了，得，又一场孽缘。

　　江智尧，这个许久不曾被想起的名字，再一次出现在她的脑海中。

　　她发现自己好像很久没有想起这个男人了，也不知是麻木了还是怎样，竟然是种无悲无喜的感觉。就好像，只是想起一个很久没见的普通朋友；就好像，跟他在一起的三年时光，只是一场电影。曲终了人散了，除了结局时最初的那一点酸楚，并没有太多让她深刻的情节与感觉。

　　原来，这三年的时间，算是浪费了。

　　[私聊]恋恋初夏：加不加呀？冰雪大神说了，你要是愿意加入，直接进君临天下，当长老，福利很不错唉！

　　[私聊]一朵娇花：不加！姐喜欢一个人闯天涯。

　　[私聊]恋恋初夏：=。=学谁不好，学那个猥琐花，你们两个果然有JQ，不跟你扯了，姐跟公会下FB了。

　　向小柔摇了摇头，一个人站在主城里，偶然想起自己之前接到的隐藏任务，顺手点出了任务页面，想好好研究研究这个让她心动的任务。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　好困难的任务！

　　才不过是任务的第一环节，就要求玩家必须完全通过两个新FB：上古战场和堕落深渊，并从这两个新FB的最后BOSS身上取得任务物品——阿厄斯的愤怒与爱伊丝的皇冠。

　　看到这里，她心头一动，迅速打开了包裹，查看了一番，之后终于确定，自己没有从上古战场的最后BOSS阿厄斯的分身手中拿到那个任务物品。悲剧，还得重来一次。

　　上古战场和堕落深渊，都是目前游戏中难度最大的高级FB，她要上哪里去找那么专业的团队来做这个任务呢？现在下这两个FB的都是公会组织的团队，根本没有野队，难道真要她为完成这任务去加一个公会？

　　[私聊]暗夜星辰：娇花姐姐，有空么？

　　向小柔正在头疼的时候，突然间收到了一条私聊信息。

　　暗夜星辰？

　　脑海中浮现出一个暗紫色的身影，精灵黑暗牧师暗夜星辰，那个与她有过一面之缘的，曾经被叹息的女神泼了脏水，让自己拔刀相助的妹子。

　　向小柔对那妹子的第一印象不错，反应灵敏，操作良好，跟当年的自己有那么一丝丝相似之处。

　　暗夜星辰用甜兮兮的语气约她到君临天下的公会议事厅见面。向小柔估摸着是要谈于夏刚刚跟她提过那些事，本想拒绝，奈何暗夜星辰说起话来甜蜜无敌，只说为了报答曾经的救命之恩，才极力邀请她过府一聚等等。想着自己穷光蛋一个，除了命一条，也没什么可让人惦记的值钱东西，吃软不吃硬的向小柔便同意了。

　　君临天下的公会议事厅，处于爱维斯城东南边的大街上，向小柔到的时候，里面已经坐了几个人。

　　[当前]花大少与小娘子：娇花妹子来了，你好你好！

　　[当前]暗夜星辰：娇花姐姐你好！终于盼到你了。

　　向小柔看着厅里的人，一共三个，冰雪刺杀者、暗夜星辰和花大少与小娘子。

　　[当前]一朵娇花：花大少？好熟啊，我们是不是在哪见过？

　　这话说得花大少老脸一红。

　　当初还不是因为叹息家族的那点破事，闹得他一个八十级的大号去找当时才11级的一朵娇花麻烦，真TMD丢人。而更让他脸红的是，那麻烦没找成还被耍了一道，这要是说出来，他那张老脸都不知道要搁到哪里。也万幸自己没有惹怒对方，瞧着她一副娇柔的模样和平易近人的语气，昨晚上那个冷漠绝情的女人仿佛是被神魔附身一样，让人无法把二者想到一块去。那么逆天的追杀令都能被她轻描淡写地用出来，再想想辉煌小少的下场，这样的女人，还是少惹为妙。

　　[当前]花大少与小娘子：唉？花妹子记性真好，咱俩之间，是曾经有那么一点点的小误会，不过那都是过去的事了。俗话说不打不相识，希望你别介意啊，哥哥我在这里给你赔不是了。

　　向小柔其实并没想起他是谁，只是隐约见着这个ID有些眼熟，待他这么一说，这才想起来似乎曾被他追杀过。

　　[当前]家有娇花：光赔不是就够了吗？精神损失怎么办，总要有点实质意义上的补偿吧？

　　还没等向小柔作答，当前频道上突然冒出家有娇花闲闲凉凉的话语。

　　转头一看，家有娇花正慢悠悠地挪进议事厅。



　　第40章 新的开始（2）

　　转头一看，家有娇花正慢悠悠地挪进议事厅。

　　[当前]暗夜星辰：当时是我们冲动了，害得两位受到严重的精神损伤，要补偿，这一定是要补偿的。冰雪，你说是吧？大少，回头你去拿点高级宝石和卷轴补偿给两位娇花啊！

　　[当前]冰雪刺杀者：嗯，照星辰说的做吧！

　　[当前]花大少与小娘子：啊？会长……

　　花大少与小娘子肉痛不己，虽然那次是他们主动挑衅，可是最后，好像死的是他们啊，受损失的也是他呀，这两人连根毛都没伤到。明明悲剧的人是他，却还要他来赔偿，好怨念。

　　[当前]一朵娇花：这样子啊……那冰雪会长，好像……你也曾经欺负过人家！那什么什么天下追杀令来着……

　　向小柔忽然间想起了当初被他下追杀令的茬，瞧着冰雪刺杀者一脸的正经，忍不住想要刺激刺激他。

　　一个前一夜才抛出真正追杀令的人，此刻却抱怨着山寨追杀令的事，这让冰雪刺杀者异常的纠结了。

　　方又安一看这话，忍不住想喷了，果然，这世界上只有她才是他的绝配，嚣张的时候一起狂，猥琐的时候一起不要脸！

　　一面想着，另一方面他的家有娇花仍然装出一副义正言辞的模样。

　　[当前]家有娇花：冰雪会长，这可就是你的不是了。唉，我们小花这么个娇嫩柔弱的女娃娃，你都忍心下追杀令，唉……

　　娇嫩个鬼，女娃娃个P，操他大爷的圈圈叉叉……冰雪刺杀者在心里默默抓狂着。

　　花大少与小娘子一见冰雪吃瘪的德性，顿时乐了。

　　[当前]暗夜星辰：啊，娇花姐姐，真抱歉，当时是因为叹息家的人太嚣张，而我们会长又犯抽疯，所以对不住了！

　　[当前]冰雪刺杀者：行了，两个字，我赔！

　　冰雪刺杀者果断的截断了暗夜星辰的话，几乎是从牙缝里蹦出“我赔”两个字。

　　[当前]花大少与小娘子：噗！小辰你还真敢说，抽疯……啊哈哈哈哈！

　　[当前]暗夜星辰：我为什么不敢说，如果不是因为他的美色，叹息的女人怎么会把脏水泼到我身上；如果不是因为他认人不清，怎么会让公会受他们掣肘这么久；如果不是因为他太过放任，怎么会让他们为我们树下这么多敌人；如果不是他管理无方，叹息家族再有钱，难道还能一而再再而三地爬上他的头……都是因为他，难道还不让人说了，还有没有天理了？还有没有王法了？

　　[当前]暗夜星辰：还有你，你也少得意了，弄成今天这种局面，有一半的“功劳”是你的。你还好意思笑，啊？你是公会几朝的元老了？你看着他一错再错地走下去，居然屁也不吭一声！

　　暗夜星辰“吧啦吧啦”冒了一大段话出来，直把冰雪刺杀者说得哑口无言还外加一脸的酱色，也让花大少与小娘子得意的暗笑变成了满脸的苦笑，这才满意地停止了喷口水。

　　一席话说得向小柔芳心大乐，看着冰雪刺杀者被噎的表情，心情忽然间晴朗起来。

　　这丫头，太有潜力了。

　　[当前]家有娇花：唉，我说二位就别再演苦肉计了。小花花过来这边，其实这两人狼狈为奸的，你别被他们给骗了，这个精神损失费一分钱都不能少啊！回头咱好好算算！

　　[当前]暗夜星辰：嘿嘿……嘿嘿……

　　暗夜星辰露出一脸狐狸似的表情，狡黠的光芒从她眼中一闪而过。

　　一看到家花的发言，向小柔就回过神来，怎么在哪里都能碰上他呢？

　　[当前]一朵娇花：你怎么也来这里了？

　　[当前]家有娇花：来谈合作的事啊！

　　[当前]暗夜星辰：对对，合作！怎么把这事给忘了，会长，别傻站着啊，说话啊！

　　冰雪刺杀者此刻的心情相当的阴霾。

　　谁傻站着了？这有他说话的地方么？

　　[当前]冰雪刺杀者：是这样的，我们想请两位加入君临天下帮忙。

　　[当前]暗夜星辰：当然，价钱好商量！

　　暗夜星辰赶紧跟着补上一句话。

　　向小柔一愣，转头看了看一旁老神在在的家有娇花，肚子里就有谱了，估计又是已经商量好了等她进套的事。

　　她看起来有那么缺钱吗？还是说自己从哪个地方表现出跟家花一样吝啬贪财的苗头了？

　　这感觉太让她不爽了，刚想开口拒绝，却收到了家有娇花的私聊。

　　[私聊]家有娇花：想做隐藏历史任务不？想做的话就别说话，我来谈。

　　向小柔又一愣，她记得自己并没有把接到历史任务的事情告诉任何人，怎么家有娇花会知道？私聊的信息发送得这么及时，似乎看透了她的想法一般。

　　[私聊]一朵娇花：你怎么知道的？

　　[私聊]家有娇花：首杀成就是会触发任务的，哥以前也触发过。

　　向小柔暗自瀑布汗了一把，本以为他又是用猜的，没想人家是靠实力不是靠运气。

　　[私聊]家有娇花：接到的是和英雄王者成就有关的任务？

　　[私聊]一朵娇花：……

　　[私聊]一朵娇花：这你也接过？

　　[私聊]家有娇花：没有，我猜的！

　　[私聊]一朵娇花：……

　　向小柔算是看透了，跟他扯皮是扯不出什么结果的，于是把注意力转回到了当前频道里几个人的讨价还价上。

　　不得不提一句，她许久没发言，君临天下的几个人竟然像完全无视了她一般，只跟家有娇花讨论得有来有回，就好像他能够全权代表她似的。

　　在外人眼中，她跟他，就像一个整体似的不可拆分。

　　都是ID惹的祸！

　　她想说些什么，但看着频道里闪过的聊天信息，竟然发现她想说的，家有娇花已经帮她都说了。这个吝啬花把讨价还价的本领发挥到了极致，舌灿莲花地说得君临天下的三个人毫无招架之力。

　　好吧，这一番你来我往的唇枪舌战已经没有她用武之地了，家有娇花以一敌三还占了上风，任何人都休想从他手中占到便宜。

　　向小柔只能安静地站在家有娇花背后，看着他们的对话，思絮飞到西天去。

　　这样的情节似乎很熟悉。

　　曾几何时，好像也有个人这样站在她的面前，并对着众人，坚定地说相信她，说相信她能为他们赢来胜利，带来荣耀。

　　他说：“如果我们赢了，那皇图所有的人都要给她一个承诺！”

　　他说：“如果我们输了，那我就给皇图卖身三年，如何？”

　　那个人，叫风痕。

　　他说话的时候带着痞子气，却有着认真的表情。

　　转过头，他抛给她一个飞扬帅气的笑容。

　　就像现在，站在她前面的那个人，转过头，给她的笑容。

　　那是两个截然不同的笑容，小眼睛八字胡方块脸，凌乱的头发、破旧的黑袍，嘴角勾起的那抹得意笑容煞是猥琐，跟帅字搭不上任何关系，却有着同样的飞扬。

　　两个身影突然间就重叠了。

　　这……是她的错觉？

　　向小柔被自己的想法给惊醒了，怎么会出现这种让她瀑布汗的错觉，不由全身一阵恶寒，接着便看到了频道上询问的信息。

　　[当前]家有娇花：小花花？这样的合作方式你觉得怎样？

　　[当前]暗夜星辰：娇花姐姐？？？

　　[当前]花大少与小娘子：花花？

　　[当前]冰雪刺杀者：？？？？

　　原来在她失神的这段时间内，几个人已经讨论好了合作的内容。

　　冰雪刺杀者希望她与家有娇花加入君临天下，帮他们通过上古战场和堕落深渊两个终极FB，协助他们完成冰雪接到的历史任务与君临天下公会的历史任务。而作为交换，他们也必须帮助家花和她完成历史任务。

　　在这一次的合作中，君临天下除了提供金钱报酬外，在上古战场和堕落深渊中打到的所有物品，她和家有娇花都有权力参与分配，这就是家有娇花跟他们谈判这么久一直在讨价还价的条件，最终还是让他胜利了。

　　向小柔想了想，自己的历史任务靠一人之力根本无法完成，平白放弃太过可惜，只不过是一次合作而已，那么加入君临天下又有何妨。

　　[当前]一朵娇花：好，就这样吧！

　　[当前]暗夜星辰：耶！成功了！

　　暗夜星辰一下跳起来，露出迷人的笑容，带着小奸计得逞的喜悦眼神，在她看来，只要一朵娇花能加入君临天下，她的小计谋就成功了一半了。

　　她的终极目标，是把一朵娇花和家有娇花都留在君临天下成为固定精英成员。为了达成这个目标，她制订了一个利益+感情的双重诱惑大计，先说服了冰雪让飘流的小岛成员得到君临的庇护，再以丰厚的利益诱惑家有娇花，这个吝啬花的事迹她调查了很久，才不怕他不上勾。对他们这样的人才而言，什么权利利益，都是浮云吧，只有感情，才能让他们停下脚步。所以，她要在有限的时间内让他们对君临产生感情。

　　她相信，这两个人，能够为君临天下带来转机，带来新的荣耀。

　　她更相信，在未来的日子，冰雪刺杀者的心血不会白费。

　　望着冰雪肃然的面容，暗夜星辰在心里默默低语着，冰雪，纵然你不记得我是谁，我也要用尽一切帮你守护你的荣耀！

　　确认了冰雪刺杀者的入会邀请，向小柔和家有娇花就算是正式加入君临天下，在他们的ID前面，出现了耀眼的四个大字——君临天下，这意味着，在未来很长的一段时间内，他们必须与这个公会同生死，共进退。

　　为了表达诚意，冰雪刺杀者在同一时间发送了一条世界公告。

　　[世界公告]冰雪刺杀者：君临天下，欢迎一朵娇花与家有娇花的加入！从今天起，他们是我君临天下的首席长老！君临天下的人听着，从今往后，他们的敌人就是我们的敌人，谁敢跟他们作对，就是跟我们君临天下作对，杀无赦！

　　冰雪刺杀者的公告对目前的一朵娇花和家有娇花而言只能算是锦上添花，但却从另一方面表示他们合作的诚意。

　　这样一条公告，让神の叹息停在了通往君临天下公会领地的路上，他本希望以利益为条件换取君临天下的帮助，全服第三的公会和全服第一的大神，再加上他用利益拉到了其他帮手，且傲视苍生作最后的一搏也还是有些许胜算的。只是，现在，已经不可能了。

　　同样的，这一条公告，也断了辉煌小少最后的希望。

　　而同时，这一条公告，也让另外的两个人失神了。

　　江智尧站在禁海破魔殿的最终BOSS面前，望着天空中划过的公告，失了神。

　　这个女人，如何能在这样短暂的时间里成长为这般强大的存在？

　　他的心，莫名地颤动了。

　　白沐雪看着眼前那个英俊潇洒的法师半夕秋风失神的样子，心里酸涩着。

　　[当前]绯蝶沐雪：老公，开怪了！

　　[当前]半夕秋风：哦！

　　江智尧机械式的回了一句，心却还在另一个人身上。

　　她也加入了君临天下，那么以后，他们终有机会再相遇了……

　　望着江智尧的虚拟形象，白沐雪握紧了拳，不再言语。


    第三卷 恋世风云，王者英雄



　　第41章 旧爱无欢（1）

　　冰雪刺杀者的世界公告，又在世界频道上掀起了一阵不小的骚动，这其中自然不乏丧家之犬辉煌小少的激情国骂。因为无力回天，他便索性不顾形象的敞开来骂，除此之外还有叹息家的女神发出的闺怨之音，各种羡慕嫉妒恨的声音充斥着频道，当然也不乏力挺向小柔的声音，包括君临天下的成员、向小柔的老战友——皇图的朋友们……

　　总之，世界频道此时很不和谐。

　　对这一切仿佛视若无睹般，向小柔很淡定地把世界频道屏蔽掉。

　　冰雪刺杀者发完公告后也回归沉寂，不再在各个频道作公开发言。

　　几个人都很有默契的不去理会世界频道上的乌烟瘴气，开始商量着下一步的计划。

　　自打叹息家族因为暗夜星辰事件离开君临天下后，暗夜星辰这丫头就摇身一变，成了冰雪刺杀者的狗头军师。原来在公会里默默无闻，P都不爱吭一声的小丫头也不知道受了什么刺激，突然间就热血起来，而且还腹黑得很，屁颠颠地跟在冰雪身边出谋献策，俨然一个管家婆的形象。

　　根据暗夜星辰的介绍，目前君临天下虽然仍旧在工会排行榜上占第三位，但实际情况已经大不如前。由于叹息家族的离开使得君临天下缺少了财力支撑，而且他们带走了一部分的资源，导致现在的君临天下在资源方面极度缺乏，成员下FB所需的各种物品以及公会做任务所需的资源，都很难凑齐。所幸的是，留下的成员中，大多数都是跟着冰雪的旧部众，也是风里雨里一起走过的老玩家，少了叹息家族的颐指气使，他们的凝聚力反而比以前更大了，大家也能明白目前所处的环境以及将面对的难关，所以咬着牙也都坚持着。

　　而当前对君临天下来说最主要的事，就是通过上古战场和堕落深渊这两大FB。他们已经卡在上古战场第二关很久了，试了许多办法仍然无法通过，因此冰雪等人希望家有娇花二人能帮助他们先通过上古战场。

　　向小柔和家有娇花的回复几乎在同一时间出现在当前频道上。

　　[当前]家有娇花：上古？不好，我们先打深渊！

　　[当前]一朵娇花：不要，要就先打深渊！

　　[当前]花大少与小娘子：你们两个要不要啊？故意秀默契吗？刺激我这孤家寡人！

　　[当前]家有娇花：小花，你果然是了解我的人！

　　[当前]一朵娇花：滚！哪凉快哪呆着去！姐不是那种随便的人！

　　向小柔怒吼着，心里却不知怎么生出一种甜味来，很细微的一丝甜，让人无法辨别，却会心情愉悦。

　　[当前]家有娇花：小花花，我伤心了，难道我是那种随便的人吗？

　　委屈的语气加委屈的表情，委屈得向小柔无解。

　　[当前]冰雪刺杀者：两位，别打情骂俏了，回归正题吧。

　　[当前]暗夜星辰：嗯嗯，这两个FB的进度我们现在都落后人家许多，上古FB我们已经有进度了，马上能打通，但堕落深渊我们从没去过，比较花时间，所以我们才有此打算。

　　[当前]家有娇花：上古已经被人打过了没意思，深渊么可以拼一拼首杀，我只对首杀感兴趣！

　　[当前]一朵娇花：是，反正都慢了，慢一天两天没差别了，不如拼一个首杀，有成就有奖励有声望有名气，还有任务！

　　在这一点上，向小柔和家有娇花的意见难得的统一了。

　　最终的结果是冰雪被他们说服了，决定了孤注一掷抢堕落深渊FB的首杀成就。

　　进军堕落深渊FB的时间定在第二天晚上七点，前期的准备工作，交给了花大少与暗夜星辰负责。

　　向小柔和家有娇花只有一任务，就是帮助冰雪刺杀者从公会的成员里找出一个合适的奶妈。目前队伍的成员已经冰雪刺杀者的刺客、一朵娇花的射手、家有娇花的召唤者，MT是公队？里的主力战士骄傲不落，而加血的奶妈的固定人选却迟迟没有定出来。由于原来君临天下的主力加血职业是叹息家族的人，自从叹息家的人离开后，由后补的替上，虽然操作也相对不错，但应付这样难度强大的FB明显心有余力不足，差了一点意识，所以冰雪才希望从公会里重新挑选。家有娇花两个是目前全服中唯一通过上古FB的队伍成员，因此在冰雪眼中，他们对这两个FB所需要的人才会比其他人更了解些，所以希望由他们来帮忙。

　　家有娇花提供了一个挑选的办法，很简单也很直接，就是下竞技场，进行2V2或3V3的队伍竞技，来观察每个人的反应与操作，以及他们的团队意识。

　　这是目前来说最快速也最有效的办法，因此冰雪刺杀者立刻采纳了，并通知下去，全公会公开挑选，时间为当晚八点。

　　离八点还有挺长一段时间，向小柔看着已经没她什么事了，便道了再见，离开了议事厅。

　　到了外面，海港的风吹得人心舒畅，头上顶着刺眼的君临天下四个字，向小柔走在爱维斯主城的大街上，能感觉到从旁边投过来的各种羡慕嫉妒恨的眼光，偶尔还会收到新人或者小白菜要求帮助的私聊信息，要么称她“姐姐”，要么是“大神”，更甚者叫她作“哥哥”、“娇花爷”……

　　看着街上来往的玩家，想着自己从最初进来《恋世》，以一个菜鸟的身份被人满世界追杀，到现在变成全服出名的人妖大神，不过两个月时间，一切都已经不同，恍如隔世。

　　记得最初的自己，只是因为似曾相识的那一个场景，戳中了内心最柔软的一处记忆，才会不管不顾自己许久之前就订下的不玩网游的原则，一头栽进了《恋世》。

　　只是没想到，一心想要逃避的东西在命运的安排下，仍然不可避免的面对了。

　　她一直以为经过六年的光阴冲洗，自己已经看淡了，但当那么多熟悉的名字一下子涌现在眼前，才发现那段最璀璨的时光永远被藏在心底深处，不可磨灭，不管它是快乐的还是悲伤的，都是不可抛弃的。



　　第42章 旧爱无欢（2）

　　默默叹口气，向小柔有些茫然，在这个游戏中，她的朋友只有寥寥几人，连个FB队伍都凑不齐，认识的人倒是很多，可是由于这样那样的各种原因，在他们之间都隔了一座山的距离，曾经的战友，如今也只是熟悉的陌生人罢了。

　　[私聊]一叶无花：你怎么加到君临天下了？

　　一叶无花的私聊信息打断了向小柔的自我感伤。

　　[私聊]一朵娇花：有利可图，所以加了。

　　她的回答简单扼要，却是实话实说切中要点。

　　兴许是感受到她语气中的疏离淡漠，一叶无语的信息过了许久才又发了过来。

　　[私聊]一叶无花：不如加到血色来，你可以得到更好的。

　　[私聊]一朵娇花：谢谢你看得起我，但是我已经接受君临天下的邀请了。

　　[私聊]一叶无花：君歌……你还在怪我们？

　　[私聊]一朵娇花：一叶会长，这里不是江湖，也没有皇图霸业，笑与君歌早就删号了，你还是叫我娇花吧。

　　[私聊]一朵娇花：另外，已经这么多年了，什么恩怨也该淡了，没什么怪不怪的。再说，当年的误会不是已经有人帮我解释清楚了，过去的事，无谓再提起。

　　向小柔淡淡地回答一叶无花，六年了，从风华正茂蹉跎成大龄女青年，风风雨雨走过了许多，当年游戏里那一些构筑在虚拟网络之上的恩怨，也早被时间磨平了。

　　只是，她语气里的那抹酸楚，证明着她自欺欺人的淡定。

　　[私聊]一叶无花：对不起！

　　虽然事隔了很多年，但一叶无花还是很想对她说。这话他憋了六年，终于找到机会说出口。

　　向小柔没有再回答他，只是略微失神的站在街道旁边。

　　[当前]家有娇花：小花花！

　　[当前]家有娇花：喂——

　　[当前]家有娇花：花小花——

　　[当前]一朵娇花：我眼睛没瞎，看到了！！不用一直发。

　　向小柔转过头，家有娇花不知道什么时候已经挪到了她背后，满面笑容地望着她。

　　[当前]家有娇花：发呆？想情郎？

　　[当前]一朵娇花：跟你没关系吧，我们又不是很熟。

　　[当前]家有娇花：不管怎么说我们也共过患难同过生死，虽然是在游戏，但戏假情真，你这么说我太伤心了！

　　[当前]一朵娇花：哟，大叔，这年头你没有个上百几千万的存款，可千万别跟人家谈什么真感情啊，会伤神又伤身啊！

　　[当前]家有娇花：大什么叔？你比我小很多吗？你好意思叫我大叔？弄不好我还要叫你花阿姨！

　　方又安让家有娇花做了个动作，抬起手敲了敲了她的头。

　　大叔！

　　这个称呼让他哭笑不得，别人叫他大叔也就算了，可是眼前的向小柔却是一个实实在在的岁数只比他小两岁的女人。

　　向小柔一听那话，倒有些脸红了，自己已经28岁了，老大不小的年纪，而眼前的家有娇花弄不好只是个十八、九岁的小男生，虽然是在虚拟的游戏世界，但这样□裸的装嫩，也让她有些不好意思。

　　[当前]一朵娇花：干什么？找我什么事？

　　[当前]家有娇花：没什么，看你挺无聊的样子，陪我去做个任务吧。

　　向小柔望着他，看起来挺诚恳的，不像是有什么阴谋的样子，想着自己确实无事，便同意了。

　　任务的地方在静谧的天使花园，一眼望去，许多形态各异的天使塑像栩栩如生，淡绿和纯白二色的天使迷梦花在四周绽放，这种花，整个《恋世》大陆中只在此盛放，纯美得婉如另一个世界的风景。

　　微风拂面的感觉非常惬意，向小柔在花园里感觉到一种从来没有过的宁静，家有娇花的任务不难，却需要两个人的配合，这一点对向小柔来说自然是游刃有余，一边帮助他一边做任务，两个人并没有多余的话，所有的动作就好像事先练习过似得，默契到连她自己都惊讶。

　　方又安并不惊讶，他只有惊喜，惊喜的是隔了这么多年，默契仍在。

　　距离仿佛被拉近了一些，方又安在她身后默默注视着她俐落的身手，满心的欢喜。

　　任务结束后，向小柔道了再见，下了线。

　　睡了一个午觉，精神十分充足的醒来，提早把晚饭吃了，向小柔精力充沛地上了线。

　　一进游戏，她就收到了几条私聊信息，是暗夜星辰、家有娇花和冰雪刺杀者发来的，都是要她来竞技场的内容，时间离七点只差十分钟了，暗夜星辰告诉她，准备参加挑选的奶妈奶爸们大部分都到竞技场了。

　　等她到了竞技场，才发现那里已经聚集了一大堆君临天下公会以及君临时天下分会的成员，不止是有治愈的职业，还有其他来打酱油、看热闹、摇旗呐喊的成员。

　　当前频道和公会频道上的发言热闹非凡，信息滚动的速度快到向小柔来不急完整看完，那条信息就已经消失在眼前了。

　　果然是个大帮派，人数这么多。

　　冰雪刺杀者的公会，除了君临天下一个主会外，还有傲绝天下、风行天下和赤色天下三个分会，一大堆人把竞技场四周的位置挤得满满当当的，还有许多挤不进去的人站在外面聊着天。

　　冰雪刺杀者站在竞技场正上方的看台上，身边站着花大少与小娘子、暗夜星辰、家有娇花和其他一些她不认识的君临天下的官员。准备参加堕落深渊FB队伍治愈位置选拔赛的人则都站在冰雪刺杀者左手边的竞技者准备区域。

　　都是同一个公会的人，所以大家的聊天内容十分热络，向小柔艰难的挤过重重的人群才来到了冰雪刺杀者几个人身边，对于她的出现群众们表现出了各自不同的反应，崇拜的崇拜，谄媚的谄媚，说酸话的说酸话，各种羡慕嫉妒恨充斥在频道里，对于这些，向小柔除了一个笑脸，再无其他信息。

　　[私聊]半夕秋风：小柔，没想到，你我会有同时站在这里的一天。

　　非常意外的，向小柔收到了江智尧发来的私聊信息。她这才想起，江智尧是傲绝天下的会长，不仅如此，白沐雪也在傲绝天下里，仿佛意识到了什么，她抬起头，不着痕迹地扫视着竞技场里的人群。

　　不出意外的，她在人群之中看到了江智尧的半夕秋风以及白沐雪的绯蝶沐雪。半夕秋风依旧是一副浊世翩翩佳公子的形象站在傲绝天下成员的前面，潇洒自若的笑脸，就如同他在现实中的形象，衣冠楚楚，风度翩翩，俊朗不凡。这样的男人，永远得体也永远体贴，就像是小说里走出来的男主角一般吸引人。

　　江沐雪的绯蝶沐雪，则站在了的竞技者准备区域里，一身牧师的纯白极品装备，手中的法杖发出耀眼的光辉，衬得她原本就迷人的形象更加圣洁，像漫画中描绘的女神一般光芒万丈。

　　果然，从形象到内在，这两人都是天生的一对。

　　向小柔的嘴角缓缓的上扬，展开一抹美丽却危险的笑容，眼神锐利如箭，原本低调平和的她瞬间散发出一股危险而愤怒的气息。

　　地狱无门他们也闯进来，那就别怨她了。

　　她会让他们知道虚拟世界的向小柔有着怎样的骄傲，她会亲手打碎他们引以为傲的游戏荣耀，以此作为浪费她三年青春的惩罚。这样小小的惩罚，对比她所受到的伤害，已经非常非常的宽容了。

　　2V2的竞技场，光明正大的输赢，她做不来偷偷摸摸的事情，即使是面对小三和前男友，她也要用她的方式将他们踩在脚底。

　　那是属于她的，光明正大的骄傲！



　　第43章 旧爱无欢（3）

　　[私聊]半夕秋风：小柔，你怎么不回话呢？

　　[私聊]半夕秋风：今天的你，跟现实中的那个小女人，很不一样呢。

　　[私聊]半夕秋风：一直以为你是个温柔婉约的女人，没想到，你竟然藏着另外一面。

　　[私聊]半夕秋风：小柔，说说话吧，还在恨我？

　　[私聊]半夕秋风：要是你能，早一些来游戏里陪我，我们也许不会走到这一步。

　　……

　　看着私聊频道上刷出的一长串他的私聊信息，向小柔的愤怒是越堆越高，没有见过哪个男人劈腿了还能这么理直气壮的说着这些话，她一句话都没回，眼中的怒焰却越来越高。

　　方又安感觉到身边的向小柔与以往的平静不同的气息，脸上的笑容虽然可爱迷人却掺杂着一丝危险，似曾相识的表情又带着几许陌生，让他查觉到了一丝异样。

　　顺着她的目光看过去，人群之中，站着一个白衣潇洒的男人，顶着的ID是“半夕秋风”。

　　一个有点熟悉的名字，他略微回忆了一下，就想起了这个男人。

　　他记得，当初戏谑向小柔关于前男友和小三的事情时，她并没有否认，而那个前男友就是此刻她正盯着的半夕秋风。

　　瞧着那男人风骚的模样与向小柔此刻的沉默，方又安的眼神迅速地冷下来。一想到在他不在的六年里，她为别的男人伤心难过，就有种炸毛的感觉，于是望向半夕秋风的眼神也更加的冰冷了。

　　[私聊]家有娇花：小花花，你又发呆了！

　　方又安的信息掺杂在江智尧一连串的密语之中，很快就被刷掉，但向小柔还是看到了。这条信息让她回了神，敛去眼中的怒火，随即将视线收回，不再注意那个曾经让她伤心的无耻男人。

　　发了许多条私聊信息都没有得到向小柔的回复，江智尧识相地不再给她信息。看着向小柔的笑脸，他体内的多情细胞让他自以为是的作了判断：这个和他在一起三年的小女人，仍然对他余情未了。她为了他，进了以前从来不屑一顾的网游；她为了他，不惜一切成为了大神，向他证明她的与众不同；她为了他，进入了君临天下，只希望呆在他的身边……

　　这一刻，江智尧的男性虚荣突然间得到了高度的膨胀，因为台上的女人，让他有了各种各样风花雪月的想法。

　　于是，他望着向小柔的眼神越来越显得痴迷悔恨，仿佛两人是三世的爱侣却有着几辈子的距离，只能隔着忘川河远远凝望，凝结出令人伤怀的爱情。他却全然不知，此刻的他在向小柔眼中，已经变成她上辈子作的孽今生要还的怨，如同一件令人厌恶的垃圾。当然，他也没有看到白沐雪在向小柔和他身上来回流转的目光，藏着深深的怨和伤。他更没有发现，家有娇花冷得像南极冰山的眼刀，刀刀都往他身上招呼，恨不得把他切JJ示众。

　　奶妈的选拔赛规则非常简单，所有参加挑选的奶妈或者奶爸们，都可以挑选任意的搭挡组成一支两人或三人的队伍，进入竞技场和其他的队伍进行2V2的竞技挑战，冰雪刺杀者、家有娇花和一朵娇花几个人在上方观察他们的各方面技术，最终共同决定哪一队的治愈职业能获得参与堕落深渊FB的资格。

　　冰雪刺杀者从来不是个废话很多的人，在简短的规则介绍后就宣布可以开始进入自由竞技了。

　　台下的参选者早已经组好了自己选定的搭档，就如同向小柔所猜想的那样，江智尧的半夕秋风和白沐雪的绯蝶沐雪组成了一支两人队伍准备参加挑战。

　　这次参加挑选的人一共有九个，这意味着会出现九支队伍，但按两支队伍一组来算，最终会多出一支队伍没有对手。

　　看到这样的情况，向小柔微微一笑，心底有了盘算，略微沉吟一下准备开口，谁知有人却抢先了一步。

　　[当前]家有娇花：冰雪会长，大家兴致这么高，看得我也技痒啊，不如让我也下去玩两把，反正多出了一支队伍。

　　[当前]家有娇花：小花，你说是吧，咱俩从来没组过队打竞技，不如试试？

　　向小柔一愣，把刚才想说的话吞到了肚子里，狐疑地看着家有娇花一脸诡谲奸诈的表情，不知道他想做什么。

　　冰雪考虑了一下，觉得让他们上场是件好事，毕竟对于君临天下的成员而言，两个娇花毕竟是空降下来的人。仅管他们两人一个是全服第二的大神，另一个是最近风头最盛的女神，但在游戏里，所有的威望名气都比不上实实在在的打上一场露上一手来得让人信服。所以，让他们上场打打也是个不错的主意，只是，和哪支队伍比呢？

　　家有娇花的话解决了冰雪刺杀者的问题。

　　[当前]家有娇花：就和那个……半夕秋风与绯蝶沐雪的队伍比吧。当初，我和他们也曾有一面之缘，可惜没有分出个胜负来，今天就顺便切磋一下吧。

　　向小柔愕然，他先她一步说了她想说的话，不知道他在打什么算盘。

　　[私聊]家有娇花：负心郎人人得而诛之。小花花，来吧，哥和你一起灭了他。让我们娇花二人组大展神通，诛贱男灭小三。

　　家有娇花的信息适时地给了向小柔一个解释，这样一条让人又囧又好笑的信息，却让她的心情复杂了起来。既惊喜于他与她的心有灵犀，惊诧于他对她的了解，但另一方面又对他不加掩饰的揭穿感到三分薄愠，再配上他的囧人囧语，真不知该给什么反应，只能哭笑不得的站在他身边，没有了言语。

　　见她没有发言，一行人便当她是默认了这个提议，冰雪刺杀者也点头同意了。

　　等到冰雪刺杀者将分好组的名单在频道里公布的时候，随即引起了一阵的哗然，大部分人对于家有娇花和一朵娇花的上场都表示了高度的惊诧与热情，群众们对于搬凳子看好戏的兴趣，不管在什么时候什么情况下都是十分强烈的。于是，两朵娇花和绯蝶沐雪的这组竞技赛众望所归地被安排在了最后一场——压轴！

　　对于这个决定，江智尧感到十分惊讶，他又再一次肯定了向小柔对他余情未了。

　　在他的眼中，向小柔是一个希望通过这样那样的手段，能够再得到他注视的可爱小女人，这样的想法让他无比期待这场竞技赛的开始。当然，他并不认为他们能够打败他，虽然这阵子关于一朵娇花的传言沸沸扬扬的，但在他的潜意识里，她仍旧是那个为他洗手做羹汤的温柔女人，几斤几两重他都是清楚的，而众人口中那些像传奇般的事迹只是为了吸引他而做的事吧。好吧，他承认他又被吸引了。

　　江智尧的男性虚荣被向小柔刺激的不停膨胀膨胀再膨胀，几乎到了快要爆炸的地步。

　　关于这样的人，通常有两个词更适合来形容——自作多情或者自恋。

　　向小柔没空去理会他的这些龌龊思想，因为竞技场的比赛已经开始了，她的注意力都放在了场中央的比赛上，认真地观察并分析着每个人的能力。对于与江智尧和白沐雪的竞技赛，她一点都没有放在心上。

　　比赛进行得很快，转眼间前四组的竞技已经结束了，每个人的能力也都作了展示，接下来，就轮到了两个娇花和绯蝶沐雪的竞技赛了。

　　经过前四场的竞技，群众们的激情被炒到了最HIGH，因为都是君临天下的精英成员，自然操作和意识都是不错的，所以2V2竞技起来也是精彩连连，看得大家热情高涨，恨不得自己也下场去打过一次才过瘾。

　　[当前]少妇之友：秋风老大，咱傲绝天下的哥儿们挺你啊，你和嫂子可要金枪不倒，给咱长脸啊，上去，做了他们！

　　[当前]清风唱月：雪姐姐，姐夫，加油加油！！！支持你们！！！

　　[当前]传说中的黄瓜：秋风、绯雪，挺你们！

　　[当前]阿凡斯密达：风哥、小雪儿，加油上吧！

　　[当前]浪漫小萝莉：雪姐姐，风姐夫，加油上上上，么么你们，必胜！！

　　……

　　好戏还没开场，傲绝天下的呐喊声已经刷的满频道都快溢出了，那一声声姐姐姐夫让白沐雪又笑开了脸。是啊，现在的她才是江智尧的正牌女友，只要她抓紧江智尧，向小柔这个EX女友根本不足惧，当初她能抢过来，今天也不会再让她抢回去。

　　[当前]恋恋初夏：娇花一出，谁与争锋；双花合璧，天下无敌！！

　　[当前]恋恋初夏：娇花一出，谁与争锋；双花合璧，天下无敌！！

　　[当前]恋恋初夏：娇花一出，谁与争锋；双花合璧，天下无敌！！

　　三条一模一样的充满于夏风格的信息突然间出现在傲绝天下成员的呐喊声之中，突兀而喜感的冲击众人的视线，让向小柔顿时间又感动又无力。

　　[当前]夜舞风华：花哥花姐加油，咱们支持你！

　　[当前]流云：娇花姐必胜！娇花姐必胜！

　　[当前]无敌小野：花爷必胜，花姐V5！

　　[当前]离情依依：啊啊啊，娇花组VS风雪组，开赌开赌了，大家抓紧时间下注啊，买定离手，大家抓紧了啊！

　　……

　　突然间当前频道上出现了原飘流的小岛成员给她的加油声，向小柔又惊又喜，视线在人群中来回寻找，终于在某个角落里看到了于夏的恋恋初夏与其他飘流的小岛成员，他们正热血沸腾的向她挥手。

　　[当前]一朵娇花：谢谢你们！

　　这一句感谢，向小柔说得无比诚恳和认真。

　　[当前]家有娇花：谢谢！咱娇花二人组肯定不给你们丢脸，快押我们啊，押我们的肯定大赢！！！

　　家有娇花上前一步，用手轻轻地揽住了一朵娇花的肩，这一个哥们好的动作却让向小柔一呆。虽然这是在虚拟的网络之中，但她却感觉到家有娇花的气息围绕在她身边，这样一个没有任何实际力量的动作却让她有了种坚定而安全的感觉。她只是一颤，却没有拒绝。



　　第44章 旧爱无欢（4）

　　竞技场并不是直接就能进入的，需要和竞技场管理NPC对话后才会被传进去。向小柔和家有娇花并肩走到了NPC身边时，半夕秋风和绯蝶沐雪也已经走到了NPC旁。为了保证竞技的公平性，参加竞技赛的成员必须在竞技开放后一分钟内全部进入竞技场，否则就算竞技失败。一分钟时间过后，如果参赛者全部进入，则双方都有90秒的准备时间，在这段时间内双方都是安全状态，无法PK。90秒一过，安全状态就解除了，竞技才会正式开始。

　　站在NPC身边的四个人，都沉默着。

　　家有娇花微陀着背，半闭着眼帘，让人看不清他的眼神，嘴角的笑是习惯性的猥琐，一身破旧的黑袍看在江智尧眼中，显得十分寒碜。这一对比之下，形象的高低立刻就见了分晓。

　　湛蓝的法袍衬着英俊的面容，江智尧和家有娇花往那儿一站，那效果就像是把阮经天和吴孟达摆在一块，充满了不和谐的美感。一个偶像天哥，一个谐星达叔，多鲜明的对比，这赫然就是帅哥和大叔赤裸裸的挑战。

　　江智尧打心底里看不起家有娇花，他眼中的家有娇花，是个猥琐下流的男人，不知道用了什么下三滥的方法才爬到了今天的位置，哪里比得上他，靠着自己的努力一点点地打造属于自己的游戏事业。

　　[当前]半夕秋风：小柔！

　　见向小柔没有任何表情，江智尧忍不住在当前频道发了一条信息。

　　一句小柔，包含着许多道不明的情愫，而最重要的是，他要利用这个现实的名字来告诉她身边的那个猥琐男人，他和她，是现实中认识的，并且是关系不一般。

　　向小柔看到那行字，莫名打了寒颤，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　家有娇花则是低下了头，隐忍地把额头的筋抽成一个“十”字型。

　　至于白沐雪，满腹怨念的抓着江智尧的衣袖，努力的挤出一个惹人怜惜的笑容，楚楚可怜的开口。

　　[当前]绯蝶沐雪：小柔姐姐！

　　姐姐你妹！鬼才是你姐姐！TMD能不能别在游戏里叫她真名！还要公开频道里说！向小柔受不了地在心里大骂，率先点了NPC申请进入竞技场。

　　[当前]绯蝶沐雪：阿尧，小柔姐姐还是不肯原谅我。

　　眼看着向小柔的离去，白沐雪并不急着进入，而是用她一向温柔如水的眼睛望着江智尧，让江智尧心头好一阵心疼，白玫瑰与红玫瑰都是他的心头肉，哪一朵玫瑰受伤他都不忍。

　　[当前]半夕秋风：没事的，小雪儿。小柔很坚强，你别想太多了。

　　方又安无法再看下去了，果断的点了NPC，跟着向小柔的脚步进了竞技场。

　　在他心底，只有三个想法：

　　果然，这两人是一对；还好，小柔脱离魔掌了；而他，就是她的救世主。

　　进了竞技场，向小柔和方又安被系统安排在竞技场的最左方，江智尧和白沐雪在一分钟之内也进到了竞技场里，竞技状态正式进入倒数准备的90秒内。

　　一边是黑暗召唤法师加暗影猎人，另一边是法师加牧师；一组是纯DPS的队伍，一组是DPS+辅助的队伍，而且似乎还有传说中的JQ，所以大家都很期待这场对决。

　　[当前]绯蝶沐雪：小柔姐姐，我对不起你！

　　白沐雪一边帮江智尧加上所有状态，一边继续楚楚可怜地说着话。

　　[当前]一朵娇花：别叫我姐姐，我没你这么好的妹妹！

　　向小柔真想用封箱胶把他们的嘴巴给封起来，省得一人“小柔”、一人“姐姐”的叫得她蛋疼。

　　[当前]半夕秋风：小柔，你别这样，千错万错都是我的错！

　　[当前]一朵娇花：江！智！尧！你TMD给老娘闭嘴，别开口小柔闭口小柔，老娘的大名不是你这种贱男有资格叫的！

　　向小柔炸毛了，恨不得90秒的时间马上到头能进入竞技状态。

　　[当前]半夕秋风：小柔，你到底还是恨着我！

　　[当前]绯蝶沐雪：小柔姐姐，对不起，对不起！

　　看到竞技场里三个人的对话，群众们一致的沉默了。

　　这是在演的哪一出戏？群众们发挥无所不能的YY能力迅速在脑海里刻划着一段段的故事。

　　90秒的时间很快就过去了，江智尧和白沐雪还忙着在那满腔柔情，这边的家有娇花早就先发制人了，一出手就是一个大招，满天满的黑色风暴袭卷而去，夹带着亡灵的哭泣声，扑向半夕秋风和绯蝶沐雪。

　　向小柔等待这一刻已经很久了，唯有开抽才能让这两个话唠闭上嘴，于是她赶紧的跟了上去。焚龙弓身的烈焰在空中划出炽热而美丽的弧线，一朵娇花的身形划出几个虚影，动作迅速的让人看不清。

　　恶心归恶心，但江智尧和白沐雪的操作还是有一定水准的，在被家花偷袭的瞬间就反应过来了，两个人迅速拉开了距离。

　　江智尧作为一个工会的会长，还是一个网游工作室的老板，他的操作水平是有保证的，而白沐雪跟着江智尧混了这么久，再也没天赋也该有经验了，作为傲绝天下的首席治疗师，她的奶妈技术也是不错的。

　　只是，他们都太过自信而忽略了两朵娇花的猥琐程度。

　　家有娇花单凭绯蝶沐雪的一个动作，就判断出这个人辅助能力不错，但PK能力很菜。绯蝶沐雪跟在半夕秋风身边，一向是他以及傲绝公会的专属奶妈，治愈和辅助的能力一流，但是PK能力很差，而且她是被半夕秋风调教出来的，某些操作思维已经固化，应变能力不够，对付怪物可以，但对付玩家就不行了。

　　半夕秋风的操作比较硬，所以跟他打起来就是凭真本事。

　　向小柔和家有娇花的目的一致，先杀绯蝶沐雪。她看着家有娇花行动的方向就已经猜到他的想法了，她并不急着追上去，而是对着半夕秋风连放了好几个牵制技能，减缓了他的速度，让他没有办法及时救到绯蝶沐雪，另一方面，她站的位置非常巧，离家有娇花很远，但却刚好可以打到绯蝶沐雪和半夕秋风，这样半夕秋风的范围魔法没有办法一下打到家有娇花和她，他只能选择一个目标进行攻击。他一面要攻击，一面还要顾及绯蝶沐雪，在这样的情况下，绯蝶沐雪非旦无法有效辅助到半夕秋风，反而成了娇花们牵制他的最有力工具。

　　在这场竞技较量之中，向小柔让自己处在一个辅助攻击的位置，而家有娇花则是攻击主力，两人的默契好到没话说，不用出声就能知道对方的想法。这样的组合对任何一支队伍来说，都是噩梦般的存在。

　　所以，五分钟过后，没有了绯蝶沐雪支持的半夕秋风也撑不住躺倒在地上，而绯蝶沐雪已经早早的就挺尸了。

　　群众们看到这个结果，早己在当前频道里闹开了，于夏他们一个劲儿的替向小柔叫好，而傲绝天下公会的人则多数沉默着，其他观众则喝着彩，毕竟这一场竞技对决非常精彩。

　　向小柔走到他们的尸体旁边，低下头，居高临下地望着江智尧和白沐雪这一对“亡命鸳鸯”，脸上带着让他们恼火的嘲笑，淡淡的开口。

　　[当前]一朵娇花：这就是你们的能力？这就是你们努力了一年多的辉煌？你们果然是天生的一对！

　　[当前]一朵娇花：江智尧，你要明白，姐不玩游戏，不是因为不会，而是姐不屑跟你这种男人一起玩。在我眼里，你的游戏水平，就只值两个字：垃圾。

　　[当前]绯蝶沐雪：小柔姐姐……

　　江智尧沉默着，满眼都是向小柔的冷嘲热讽，如果是在现实，以他那爱面子的个性，非面红耳赤了不可，更何况这一次还是在他公会的成员面前，里面有不少人都是他那小公司里的员工，对于他和向小柔的事情也略知一二。

　　所以，他怒了。

　　[当前]一朵娇花：我说过了，不要叫我姐姐！也别在我面前装可怜，老娘不吃你这套。我没有欠你什么，哪怕是杀你也是光明正大！记住，我跟你不是一路人，所以，别再叫我姐姐了，我没有你这种抢姐姐男人的好妹妹！

　　[当前]绯蝶沐雪：向小柔！

　　白沐雪的形象一直都是乖巧可爱，今天当众受到了这样的羞辱，又不肯放弃形象来骂人，于一时间也憋不出什么话。

　　[当前]一朵娇花：你脑残吗？我的名字你不配叫！

　　江智尧仍旧没有言语，也不重生，任由自己的尸体趴在地上，不知道在沉默什么，这种情况下，白沐雪自然不能一个人重生去，于是两具尸体就这么倒着。倒是傲绝天下的几个成员们看不下去了，纷纷出言相助。

　　[当前]清风唱月：一朵娇花，嘴巴别这么贱。小雪姐姐人好不会说话，你也别欺人太甚！

　　[当前]少妇之友：MD，贱女人你叽歪什么？操，以为我们傲绝的人好欺负吗？

　　向小柔抬起头，手持长弓指向他们。

　　[当前]一朵娇花：你们，没有资格开口！我不需要跟你们交代，有任何不满，就进来，打过一场再说！

　　竞技场里的一朵娇花，傲然挺立宛如悬崖上的花朵，身形单薄却有着坚定的灵魂，看着众人的眼睛只有战意没有怯意。

　　恍惚之间，方又安似乎看到当年的笑与君歌。不一样的容颜却有着同样的眼神，这一刻，他才明悟，时间给她再多的磨练，也只是褪去了她青涩的外衣。她的灵魂，仍旧是他的笑与君歌，永远都不会改变。

　　[当前]少妇之友：操，打就打！

　　[当前]冰雪刺杀者：够了！你们要闹到什么时候？都给我安静点闪边！

　　冰雪刺杀者看这局势再闹下去必定不会有什么好收场，因为急忙出口制止，谁知他下一句话还没说出来，家有娇花的话倒是先一步出来了。


第45章 赌注

　　[当前]家有娇花：半夕秋风，不要再给我发私聊了！如果你觉得我刚刚算是偷袭你的话，那不如，我们再重新比过一次吧，单挑如何？

　　江智尧就等着他这句话，在他的心中，自己的失败原因在于多了一个白沐雪，如果是1V1的单挑，他肯定不会落败。

　　[当前]半夕秋风：好！

　　[当前]家有娇花：我还没说完呢，别急么！单挑可以，不过这次我要加上点赌注。我要进行生死挑战，如果我输了，我就把我所有的道具装备都送你，包括我的历史进程任务，然后我删号，永不进入《恋世》！

　　[当前]半夕秋风：……

　　[当前]一朵娇花：……

　　[当前]绯蝶沐雪：……

　　[当前]冰雪刺杀者：……

　　……

　　好狠的赌注！

　　[当前]家有娇花：如果你输了，我也不要你删号。我只要你让出你傲绝天下公会的会长位置给我，如何？

　　有人被羞辱一次不够，还想再自取其辱，那他乐于成全。方又安奸诈地笑了。

　　而原本喧闹非常的群众们在听完这两句话都同时的沉默了。

　　[当前]一朵娇花：家花，你疯啦！

　　向小柔一听就急了，这么狠的赌注，亏他想得出来。虽然她对他很有信心，但这世上有个词叫意外，难保PK中不出什么差池。

　　如果他删号，那么《恋世》中就再也没有家有娇花这号人，那么她的生命中，将不会再有他出现……

　　想想，她心颤了。

　　[当前]家有娇花：小花，你是在心疼啊？是在替我心疼？还是在替他心疼啊？

　　方又安看她炸毛的样子，忽然有种开心的感觉。

　　[当前]一朵娇花：心疼你妹！打吧打吧，打死一个是一个！

　　打死了你，大不了老娘也删号不玩就是了！

　　最后这句话，她吞到了肚子里没有说出来。

　　就在他们打情骂俏的这会子时间，江智尧已经作出了决定，他不顾白沐雪的反对，同意了这场竞技。

　　[当前]半夕秋风：我同意！

　　他需要这样的机会来挽回他的面子，他仍然坚定的相信家花只是个投机取巧的没有真才实学的歪瓜，是绝对比不上他的。

　　[当前]家有娇花：很好！

　　[世界公告]玩家家有娇花向半夕秋风发起生死挑战，等待对方接受中。

　　[世界公告]半夕秋风接受家有娇花的挑战，生死无常，各安天命！请玩家在十分钟内到爱维斯城竞技场进行挑战赛！

　　[私聊]家有娇花：别担心！看我帮你报仇！乖乖等我回来。

　　向小柔在被传出竞技场前，看到了这句话。

　　很快的，白沐雪和江智尧都复活了，而竞技场里也只剩下了两个人。

　　家有娇花VS半夕秋风，两个法师的战斗——一场残酷的对决开始了。

　　半夕秋风的身上，加满了所有的状态，全神贯注地等待着准备倒计时的结束。

　　而家有娇花仍旧是老样子，吊儿啷当的没点正经样，甚至还有心情跟场外的一朵娇花抛几记飞吻，看得向小柔哭笑不得。

　　在准备时间结束的瞬间，家有娇花像被附体一般，幽灵似的行动了起来，半夕秋风也没有任何停顿，迅速上前。半夕秋风的技术也是很强的，各种技能上手就来，几乎不用思考就一招招的放出来，跑动的位置也很巧妙，看得出来是一个久经考验的老手。

　　可惜的是，他遇上的是家有娇花这个变态。他能把技能冷却时间和吟唱时间精确掐到0.1秒，对于技能的了解，半夕秋风还差他很远很远。

　　半夕秋风是在《恋世》之中，第一个让他不留余力，并且光明正大的PK的人，否则以他的猥琐老手段，乱七八糟的道具一用，半夕秋风早就风中凌乱去了。

　　所以，半夕秋风是很荣幸的，只是，这种荣幸，估计他一点也不想要。

　　[世界公告]家有娇花挑战成功！生死轮回，请玩家们继续努力！

　　公告出现每个玩家的眼前，半夕秋风惨败！

　　[私聊]家有娇花：我的女人，你没有资格碰！

　　江智尧重生前，看到了家有娇花发来的信息。

　　他输掉了他的公会，输掉了尊严，输掉了他长久以来一直引以为傲的东西！

　　※※※

　　夜色如水，月光洒在窗前，带给心灵一阵冰凉的安宁。向小柔退出游戏，脱下头盔，心底一阵空荡荡的无力感。

　　再也没有刚才把江智尧和白沐雪踩在脚底的痛快，此刻向小柔的心中，不带一丝兴奋。她有点悲哀，自己花了三年时间，才彻底认清一个男人的面目，可接下去，她又有多少个三年可以蹉跎？

　　虚拟的世界里激情过后，回归到现实的平淡总会有种空虚感。向小柔叹口气，按捺下心中空落落的感觉，起身准备给自己煮点宵夜。她无法充实自己心灵，好歹也要满足一下此刻哀鸣阵阵的肠胃。傍晚吃饭太早，所以现在她饿慌了。

　　冰箱里只有速冻饺子，她往锅里放了水，打开煤气，再顺便看看于夏，这厮正套着头盔躺在床上，灵魂不知在游戏的哪个角落里风骚着。向小柔也不准备打扰她，正准备转回厨房，一阵手机音乐铃声在安静的小房里响起，突兀地打破夜晚的沉寂。

　　她冲回房间拿起手机，手机屏幕上显示的是一串有点眼熟的数字。

　　陌生来电？

　　她犹疑了一下，接通了电话。

　　“你好，哪位？”她下意识地就问了一句。

　　“你，把我的号码删了？”手机里传出低沉悦耳的男音，是江智尧的声音。

　　“怎么是你？”向小柔不自觉地提高了声音，眉头蹙成一座山。

　　“小柔，你就这么讨厌我？连我的手机号都删了？连听到我的声音都不愿意？”刚刚受到打击的江智尧，声音里有一种很受伤的感觉。

　　向小柔做了个深呼吸，才能够让自己用平静的声音回答他。

　　“是！所以最好有事没事你都别打我电话！”

　　“我们一起三年了，难道现在，连朋友也不能做？”

　　向小柔的眼神蓦然间冷下来，她以为她表现得非常明显了。

　　她讨厌那些拖泥带水的暧昧感情，既然分手了，为什么还要再戴上朋友的假面具。难道以前的柔情蜜意都是假的，所以分手后才能坦然地成为君子之交？

　　江智尧的问题让她觉得可笑。

　　她不是圣母，无法做到大爱无疆，可以包容一切。她只是个普通而平凡的女人，在被背叛和伤害之后只会拥着被子大哭一场，然后胡吃海喝一通，用尽心力去遗忘那个男人和三年的时光。除了每天都在心底把他们骂上一千遍，要不就是希望他们过得很不好，希望江智尧再劈腿，希望白沐雪变成他衣服上的饭米粒。但她唯一没有希望的，就是和他做朋友，所有有关旧情复燃的情节，她都不想发生。

　　既然不能天长地久地珍惜，那就痛痛快快的断得干净，老死不相往来，这是向小柔对感情一向的处理方式。

　　“对！”她的回复干脆俐落，不带一丝犹豫。

　　江智尧深深地叹了口气，沉默了两秒才继续开口。

　　“家有娇花，不是什么好人，你不要被他骗了。游戏里有很多骗女人的男人！”他再度开口。

　　“不劳你操心，他是什么样的人我心里有数。”向小柔心头弥漫着厌恶感，“挂了，以后请不要再打给我！”

　　说完，不等他回复，便掐断了线路。

　　三年的时间，她都没有认清一个人。

　　永别，江智尧！

　　这段感情，她终于不再留恋了！



　　第46章 纠结的二花

　　第二天是个阴雨天，太阳在清晨的时候露了下小脸便潜水去了，到了中午便开始淅淅沥沥地飘起雨来，向小柔过了十点才懒懒起床。

　　昨晚吃了饺子睡不着，便又进了游戏做战场任务，直到凌晨三点才下线睡觉，她觉得自己又沉迷了。

　　想着今天晚上就要下堕落深渊FB了，向小柔决定先做做功课。

　　鉴于之前上古战场的经验，堕落深渊的FB难度肯定不会低于它，而他们这一队伍的实力，与当初一叶无花的队伍比起来，还有一定的差距，所以她已经做好了灭队的准备。

　　一如往常的，捧着她心爱的早餐——豆浆油条，整个人都窝进舒适的电脑椅上，音箱里传出最爱的歌曲，窗外的雨水也打扰不到她，整个房间都充满让人羡慕的庸懒轻松。

　　叨着油条，她娴熟地打开官网、论坛，快速浏览着上面的信息。

　　掐指一算，历史进程任务开放到现在，已经过了快半个月时间。犹记得当初家有娇花的那条世界公告和《神遗之罪》全面开放的公告出现在《恋世》时，玩家们那高涨的热情。她突然间开始期待，这场号称是网络游戏历史上最庞大最真实的战争。

　　一场需要全服玩家共同努力的战争。

　　那一刻，玩家们必须抛弃成见，抛弃争夺，抛弃各种各样的私心与仇恨，来共同守护《恋世》大陆，成就属于玩家的辉煌。光想想，她就热血沸腾。

　　到目前为止，《恋世》五个主城都在积极备战的状态中，玩家对于这场战场是充满了激情的。五座主城中除了爱维斯和人类的主城拉芙城已经达到了四级防御外，其它三座主城的防御力才达到三级水平。每个城市的世界之塔都已经打开，该接到重要历史任务的玩家也已经在奋斗之中，而各个大公会也积极地为这场战斗作准备，力求在战争结束后能够拥有全新的公会势力和名望。

　　一切都在有条不紊地进行中。

　　而两个重要的FB——上古战场和堕落深渊，普通模式下的FB已经都被打穿了。此外，上古战场的困难模式血色荣耀公会是首杀，而堕落深渊暂时还没有被打通，但根据目前网上透露的消息来看，仍然是一叶无花的血色荣耀公会进度最快，大概已经到了第三个BOSS。按照上古战场的情况来看，堕落深渊FB的BOSS应该也在四个左右。所以，他们所剩的时间真的不多了，必须要抢首杀抢声望抢任务。

　　玩个游戏，跟抢命似的。

　　向小柔叹了叹气，再看看论坛的信息，有用的资料不多，倒是最近发生的几件服务器重要八卦事件，被高高挂在上面，其中就包括她的天下追杀令、严舒瑶事件、家花的挑战以及他们加入君临天下公会等事情。她连看的兴致也没有，于是关了电脑，上游戏。

　　游戏里的一朵娇花，正站在竞技场的外面。

　　玩游戏的人大多是夜猫子，所以她十点上线，爱维斯里的人都还不多，晨风吹起路边某个人类法师玩家的长裙子，绣着符文的衣袍泛着淡淡的光，效果看起来很真实却离现实好遥远。

　　向小柔发现自己从没好好欣赏过这个城市的风景，高耸的尖塔、庄严的大图书馆、圣洁的神殿，一时间她仿佛真的是穿越了时空一般，来到这个架空的世界里。游戏带给她最大的感触，就是能领略一些在现实中领略不了的风情，做现实中永远都无法完成的事。比如飞翔，比如魔法……现实生活鸡零狗碎的事情太多，总要面对没完没了的烦恼。于是，虚拟的世界就像一个可以逃避的角落，扮演另一个角色，去完成现实里永远完成不了的梦想。比如英雄，比如流浪……

　　一个组队的邀请突然弹到她的面前。

　　向小柔一看，是家有娇花发来的，没有多想便点了确认。

　　看了下他的位置，在星花草原里。

　　想到昨晚发生的事情，她忽然间感动起来。对于家有娇花，她总有一种道不明说不清的感觉，那样十足的默契总让她有种熟悉感，可是她的生命中，从来不曾出现过这样一个猥琐的男人。可不是熟人，他为何要将那么稀有的追杀令送她？为何要下那么重的赌注来替她报仇？

　　想一想，似乎意识到了什么，向小柔有点面红耳烫的感觉。

　　[队伍]家有娇花：小花花，你好早啊！过来跟我一起做战争日常吧。

　　[队伍]一朵娇花：哦！好。

　　接了任务跑到星花草原，家花正仰面躺在一个小土丘上，身边的怪已经被清光了。

　　她跑到他身边，看着他闲适地闭着眼的大方脸，满腔柔情突然多了点异样。

　　没有办法，不论何时何地，他总能给她莫名的喜感。

　　向小柔用脚踹踹他，他微张了眼睛懒懒瞅了她一眼，又闭上。

　　[队伍]一朵娇花：不是做任务吗？你把怪都清完了，让我来看你睡觉啊？

　　[队伍]家有娇花：你说错了，小花。其实我是让你来陪我睡觉的！

　　[队伍]家有娇花：唉？你别再踹了，跟你开玩笑的！来，坐着休息会，别一上游戏就喊打喊杀的！

　　向小柔依言坐到了他身边，星花草原是个很辽阔的地方，天很高，风很轻，入目都是一片葱绿。那样的绿，不似江南小镇的婉约，而是一种无边无际的大气，可以让人随意驰骋。

　　[队伍]家有娇花：小花，你记不记得我上次跟你说的故事啊？

　　[队伍]一朵娇花：你编的故事太多了，指哪个？

　　家有娇花突然间弹起来，凑近一朵娇花，一张大脸瞬间出现在向小柔的眼前，吓了她一跳。

　　[队伍]家有娇花：我，在这个游戏两千万的玩家中，寻找你！

　　[队伍]家有娇花：我，不知道哪年哪月哪天能遇到你！

　　[队伍]家有娇花：我，不知道会不会遇到你却不认识你！

　　[队伍]家有娇花：我，可能这辈子就错过你！

　　[队伍]一家娇花：……

　　向小柔看着他认真的表情，想起某个明媚的早晨，他在自由港口边跟她说过的那番话，突然间心跳加速。

　　[队伍]家有娇花：小花，你很像她！

　　向小柔看到这句话的时候，觉得心快要跳出喉咙口，就好像回到了少女时期，春心荡漾的感觉。

　　[队伍]一朵娇花：家花……你，该不会爱上姐了吧？

　　非常直接的，向小柔就这么问出口了。

　　[队伍]一朵娇花：别爱上姐，姐只是个传说！

　　她站起来，拍拍他的肩，阻止他接下去将要说出口的话，不管是玩笑还是认真，她都不想继续听下去。

　　建立在虚幻之上的爱情，注定不会落地生根。

　　方又安看着她的话，一口气卡在胸中，差点没接上来，恨得他想咬人。

　　这么多年了，她就不能多点似水柔情，怎么还跟以前一样那么蛰人？

　　[队伍]家有娇花：小花，我找到她了。

　　[队伍]一朵娇花：……

　　向小柔这一次真不知道该怎么形容自己的心情了，最初的窃喜加慌乱，突然间变成难过。

　　[队伍]一朵娇花：你不是说是假的？

　　[队伍]一朵娇花：算了，不管真的假的，找到真爱了，恭喜你！

　　[队伍]家有娇花：可她不认得我了！怎么办？

　　[队伍]一朵娇花：你有名有姓，告诉她会死啊？难道她连你长相姓名都不记得了？你们之间有什么深仇大恨能这样啊？你是不是又在诓我？

　　向小柔突然间有点烦躁，不想继续这个话题。

　　[队伍]家有娇花：不是，我的意思是，无法确定她是否还爱我，怎么办？

　　[队伍]一朵娇花：重新追！

　　[队伍]家有娇花：教教我怎么追？

　　向小柔按下心中的郁闷之情，看在他在游戏里为她做了这么多事的份上，很圣母地教了他许多泡妞的方法，结果却换来对方一个比她更纠结的表情。

　　[队伍]家有娇花：够了！别说了！

　　[队伍]家有娇花：你个傻瓜！不跟你说了！

　　[队伍]家有娇花：爷生气了！

　　方又安无比的郁闷，她怎么能这么平静的接受这件事情，难道她对他就一点感觉都没有？还教她泡妞？他严重抓狂了！

　　看着他突然炸毛的表情，向小柔更郁闷了。明明失恋的人是她，怎么到头来反而是他生气？

　　失恋？！向小柔突然间吓了一跳，为什么自己会用上这个词？

　　纠结……



　　第47章 战意

　　如果说上古战场在《恋世》大陆的最北端，是整个大陆的寒冷之极，那么堕落深渊就是整个大陆的炽热之心，它位于整个大陆的最中心位置，将整片大陆一分为二。在传说之中，这里是上古的魔王失心王者用裂天巨斧劈凿而出的巨大深渊，这个深渊直达地心，从地底涌出的九层地狱火将深渊四周的生灵全部焚烧成灰，只留下了一大片漫无边际的岩浆和滚烫的巨石。这片区域，被称作是炽热核心。

　　冰雪刺杀者、骄傲不落、家有娇花、一朵娇花，连同那个新选出来的牧师——番茄地瓜都已经踏过了那片炽热核心，到达了深渊的入口。

　　堕落深渊的入口，是一扇巨大且黑暗的石门，突兀的耸立在四处蔓延的地火中心，石门之中是望之不见底的诡异漩涡，无数的阴魂哭泣声从那漩涡之中传出，带着慑人心魂的尖锐感觉，让人很不舒服。上古战场里美得像天堂，而堕落深渊则诡异得像地狱。

　　向小柔五人，在堕落深渊的入口处，很意外地遇到了另一组人。

　　一叶无花、毒手佛心、荣耀血月、柒伤曲……

　　以及，明日殇。

　　意外，十分的意外。

　　明日殇在一叶无花的血色荣耀公会之中，是个很神秘的存在。他极少上线，除了参加一些很重要的公会活动外，他很少在游戏中出现，几乎没和其他人有任何交流，但整个公会的财力，却有一半是靠他支撑。

　　在看到“明日殇”这个ID的瞬间，向小柔就呈现石化状态。她没有想到，在游戏中他们会在这样的情况下见面。

　　家有娇花扬了扬眉，并没有太多的惊讶，他的眼光落在一朵娇花身上，并未将面前的一叶无花和明日殇放在眼里。

　　[当前]一叶无花：你们也来下深渊？

　　[当前]冰雪刺杀者：是！

　　[当前]一叶无花：据我所知，你们上古FB才打到一半，怎么突然间改道来此了？

　　[当前]一叶无花：想抢首杀？

　　一叶无花一眼看穿了他们的想法，笑着问他们。

　　[当前]冰雪刺杀者：是啊！难道我们不够实力？

　　[当前]一叶无花：如果是以前，我不认为你们有这实力。但是现在……

　　一叶无花走到了家有娇花和一朵娇花面前，用一种充满热血的表情望着他们。

　　[当前]一叶无花：有你们在，一切皆有可能，是吧？

　　家有娇花猥琐地笑着，不置可否，而一朵娇花仍旧是之前淡漠的表情，萝莉脸上精致的五官就像是雕刻而出的面具，显得很不真实。

　　[当前]一叶无花：看起来，这场历史战争之中，我们注定是要为敌了。我非常的荣幸，能有你们这样的敌人！

　　一叶无花望向家有娇花的眼中，是很浓的战意，那战意之中，还包裹着一丝狂热。

　　向小柔轻微的皱皱眉。

　　一叶无花，曾经的皇图霸业公会会长天子意气，真名萧梵。在她的记忆中，是一个非常狂傲的男人，向来以自我为中心，聪明且眼光独到，但在六年前，却有那么一个男人，让这样狂傲的萧梵心甘情愿的折服。

　　那个男人，叫风痕。

　　他们是朋友又是对手，并肩而战又暗自较量。

　　向小柔望了望家有娇花，小眼睛瞅出一道淫光，嘴边是猥琐却无畏的笑容。

　　她无法将这样的家有娇花和当年意气风发的风痕的放在一起作比较，但一叶无花眼中的那种狂热，却和当年他与风痕在并肩而战时的战意如出一辙。

　　在他的眼中，家有娇花是一个能和风痕能平起的人。

　　想到这点，向小柔不禁多看了家花几眼，她知道他能力很强，却不知他强到能让一叶无花露出那么狂热的表情。

　　[当前]家有娇花：希望一叶会长手下留情了！

　　家有娇花闲闲凉凉地回答。

　　没有回答家花的话，一叶无花率先和他的队员们进入了游戏。进FB前，明日殇回头望了望家有娇花和一朵娇花，露出一个暧昧不明的笑容。

　　FB外，只剩下冰雪刺杀者五个人。

　　向小柔怔怔地望着私聊频道里卓天发来的信息。

　　[私聊]明日殇：真没想到，有一天还能够在游戏里见到你。这场大战，我十分期待！

　　卓天微笑着，对他而言，每天忙于工作，应酬着各种各样的人，网络游戏里的那些热血激情已经离他很远了。对于一个连上线的时间都没有的人，已经很久没有这样的期待了。

　　六年前的恩怨，趁着这个机会好好了结了吧。

　　跟着冰雪刺杀者进了堕落深渊，向小柔看着满眼的怪物，迅速的收回了心绪，把注意力放到了眼前的怪物身上。

　　眼前只有一条路，一条通往对岸的两边都是悬崖的小路，路边长满了七色草，在《恋世》传说之中，这种七色草是堕落深渊的彩虹女神在通往深渊的路上流下的眼泪，每一滴泪都幻化成七种颜色的七色草，这种草，在幽暗的深渊终日无法得到光照，永远也开不出花朵。

　　七色草很美，在幽暗中泛着淡淡的七彩光芒，但除了七色草，周围的一切都充满着危险的气息，路的两边是深渊，无遮无挡，深渊之下是无尽的恶火和岩浆，如果玩家一不小心踩空掉下去，就会直接挂掉，走几步都要小心谨慎，更别提还要在这条路上打怪了。

　　这里的地形，对玩家十分不利。

　　在这条小路上，每隔一小段距离就站着两只怪，到对岸的这段距离中，一共有三批怪物。

　　在这条路上，他们灭了。

　　怪物并不难打，难的是怪物有一个技能。在怪物最后只剩百分五血条的时候，会产生自爆，自爆的威力不大，但却会把周围的玩家震退十码。

　　这个技能在别的地方没有什么优势，但在这条狭窄的绝路之上，却成了撒手锏。

　　他们没有来过堕落深渊，因此并不了解这个技能，而这条路对于跑位的要求又相当高，几个人没有准备都吃了亏。除了远程的一朵娇花、家有娇花和牧师番茄地瓜安然无恙外，冰雪刺杀者和骄傲不落被震下了悬崖，在岩浆之中做了一次正宗的高温桑拿。

　　这一战的开局，他们并不顺利。



　　第48章 首杀

　　年假的最后一天，向小柔拎着她那把焚龙弓，徘徊在堕落深渊FB门口。

　　距离他们首次进入堕落深渊，时间已经过了三天，他们一路磕磕碰碰，最终也来到了最后一只BOSS面前，赶上了一叶无花的进度。目前两个公会的进度相同，而紧随其后的还有其他几个大公会，堕落深渊的首杀争夺战进入了白热化。

　　经过三天时间的磨合，冰雪刺杀者的这支队伍在各方面能力都得到了很大的提高，特别是整支队伍的配合与默契。看着自己这支精英队伍三天中的变化，冰雪刺杀者第一次觉得暗夜星辰当初的提议十分英明，花了这么大代价找到一朵娇花和家有娇花，果然是正确的。

　　在这场FB首杀的争夺战之中，一朵娇花和家有娇花用实际行动教会了冰雪刺杀者团队的重要性。以前的他，总是觉得拥有最好的装备和高超的技术，成为大神一呼百应所向无敌，却忽略了团队的重要性。于是，只成就了他这个全服第一的大神，但公会的实力却无论如何也超不过前两名。毕竟，不管大神的装备再怎么好，操作再怎么牛B，在一款优秀的游戏之中，永远是双拳难敌四手，以1对多还能全身而退的奇迹并不存在。一支优秀的团队，不管是对大神本人或者是整个公会，都是一个强大有力的后盾，那是远比个人的力量要来得重要的存在。正因有着强力的团队，所以一叶无花的血色荣耀可以在没有出名大神存在的情况下，却仍牢牢霸占着公会排行榜的第一位。

　　冰雪刺杀者花了很长的时间才领悟到这一点，好在，尚不算太晚。放下高高在上的大神包袱，他开始把精力放到团队配合之上，不再执着自己的个人英雄主义。三天的时间，令他的这支堕落深渊先遣队变得更加强悍了。

　　向小柔有着淡淡的倦意，这三天来为了赶上一叶无花的进度，让队伍的配合更上一层楼，她花费了很多时间在游戏里和他们培养默契。所幸几个队友的意识都不错，经过三天的努力，终于能够站在堕落深渊最后一个BOSS的面前，而这个BOSS，也正是一叶无花他们打了两天都无法通过的最终BOSS——深渊弑神者。

　　进了FB，那条开满七色草的小路幽深地蜿蜒在眼前，悬崖之下赤红色岩浆缓缓的流动着，摔下去，就是尸骨无存的下场，路上的怪已经被清干净了，他们今天的目标，是最终的深渊弑神者。

　　一路上，他们快步前行着，深渊独特的景象在眼前掠过，这三天来经历的种种艰辛也在他们脑中回放着。这个是一个地形很复杂的FB，怪物的难度比上古战场略低了些，但配合着这里独一无二的地形，却更难打通。第一层是双头的深渊守门幽影龙人，在它的身边，有三堆幽暗之火阵符，他们必须在幽影龙人的血量掉到百分之十的时候，同时将那三堆幽暗之火熄灭，否则幽影龙人会用剩余的精血引发幽暗火噬。面对幽暗火噬的他们只有一个下场——灭队，他们整整灭了一晚上才终于搞清楚这个BOSS的技能规律，但当推倒它时，一夜也就过去了；第二层没有BOSS，但是必须在有限的时间内打碎五个禁忌水晶，救出神仆灵魂，他才会帮玩家打开通往第三层的入口。在这过程中，神仆灵魂随时会被禁忌水晶吸走，一旦灵魂不再，即使打破了水晶，也无法打开入口；第三层住着的是深渊中最美丽的西丝洛蒂女王，这位女王曾经统治着《恋世》大陆上一个繁盛的靠海城市亚尔斯，即意为和平。但这座海港之城随着她的堕落，曾一度被毁灭成废墟，是后来的大圣者阿兰克拯救了这座城市，让他恢复昔日的光辉，这座历经磨难的亚尔斯城，就是后世被改名为爱维斯的著名主城。这位西丝洛蒂女王，相当的强悍，她的强悍，从她的武器可以看出来——鞭子。被命名为神之血蔷薇的闪着红光的长鞭，果然相当的符合女王的气场，从这位女王执鞭的性感样子可以看出，游戏公司设计人员的猥琐爱好，即使是在工作时也不忘YY一把。这个BOSS，打得相当艰难，花了整整一天的时间，才把这位身材惹火的女王推倒在地。之后，五个人就再没力气继续下去，直到休整了一段时间后才又爬上了游戏，准备迎接最后的这个挑战。

　　深渊弑神者伊萨冷漠的站在一个由无数骷髅堆筑而成的小山上，戴着暗黑色的头盔，只露出一双与周围的气息格格不入的眼睛，那是一双像海水一样湛蓝的清澈眼眸，忧伤而迷茫，他的手，握着一柄锈剑，剑身隐隐透出浅浅的红光，整个人像一尊雕塑般，保持着凝固的姿势站在高处，远远地望着无尽的深渊虚空，仿佛想要望穿这个阴暗无光的牢笼。

　　五个人席地坐在骷髅山下不远处的岩石上，补充各种增益技能，卷轴，查看药水和技能是否摆放妥当，做着战前的准备。

　　[队伍]家有娇花：你们听过伊萨的故事吗？

　　[队伍]冰雪刺杀者：？？

　　[队伍]番茄地瓜：花哥，啥故事？

　　[队伍]骄傲不落：啥子故事？打个BOSS还有来历？

　　向小柔没有说话，看着家花那故作神秘的眼神，就猜着他又想卖弄他的《恋世》活历史技能了，脸上BS着，她的心里却还是忍不住好奇。

　　[队伍]家有娇花：伊萨，是西丝洛蒂女王的情人。

　　这是一个悲伤的故事。

　　伊萨曾经是亚尔斯城中一名普通的佣兵战士，他的人生就像一本常被人YY的玄幻小说，常年过着刀口舔血的日子，与各种各样的雇主打着交道，艰难地一步一步爬到亚尔斯城守护勇士的位置。而当时的西丝洛蒂女王还是一个可爱迷人的公主小萝莉，他们的爱情，产生于一段守护与被守护的冒险之中，美丽而勇敢的西丝洛蒂殿下成了他发誓要一生守候的女人。再后来，公主成为了女王，勇士成为了英雄王者，他们本该就这么幸福的互相守护下去，只是，堕落军团的入侵打碎了这段幸福。作为最繁华的城市，亚尔斯城成为了堕落军团最渴望侵占的领地之一。为了守护西丝洛蒂女王与这座城市，英雄王者伊萨带着军队来到了堕落深渊，可惜，却一去无回。虽然深渊最终被封印了，但女王最终没能等到她的勇士，原来她的勇士用全部的力量将深渊封印时，连同自己的灵魂一起埋葬，堕落成魔。

　　悲伤的西丝洛蒂并不知道他己成魔，执着地等了他很多年，一直等到有一天，成了魔的伊萨，获得了弑神者的力量，冲破封印回到了她的城市。可是一切都不一样了。没有人再记得当初的英雄王者伊萨，也没有人认出那个用生命去守护这座城市的勇士，包括西丝洛蒂。在他们的眼中，他只是一个让人恐怖的邪恶存在，代表着死亡与噩梦。封印了多年的伊萨，被魔化的心灵再也无法控制，他疯狂地毁灭了一切，毁灭了这座城市，并且，杀了他最心爱的、曾经用生命守护的西丝洛蒂女王。

　　女王在倒下的那一刻，让他把她的灵魂带走，她说：“我无惧堕落成魔，只有你的守护，能让我的灵魂重生。为了我的子民，我必须驱逐你，但现在，我已经死去，所以，请带我走，伊萨！”

　　原来，她从没忘记过他，哪怕一分一秒。

　　伊萨带走了她。

　　只剩下满目苍痍的城市与这段堕落为魔的爱情传说。

　　家有娇花说完故事，五个人都各自沉默着。

　　游戏里的故事，原来也可以如此悲伤。一直追逐着游戏权力与利益的他们，在庸碌之中错过了许多，那么辛苦玩到最后，游戏结束，什么装备排名都化成电脑上的数据，他们心底还能剩下些什么？浮华过后逃不过的空虚……

　　[队伍]冰雪刺杀者：兄弟们，别发呆了，上吧！今天推倒他！

　　许久之后，终于，首杀公告再现世界。

　　[世界公告]《恋世》全服第一，公会：君临天下成功击败深渊弑神者伊萨，获得堕落深渊副本公会首杀成就！队伍成员获得称号：堕落深渊英雄！



　　第49章 ROLL品最高

　　做为MT的骄傲不落，正手执绿光萦绕的混沌巨斧，壮硕的身躯如山一般矗立在BOSS伊萨的尸体旁边，满眼的不可置信，望着天空闪过的另一条公告。

　　[世界公告]恭喜，玩家：骄傲不落完成堕落深渊弑神者伊萨个人首杀成就，给予伊萨致命的一击，获得称号：堕落深渊破魔者！

　　世界频道、公会频道瞬间刷出许多恭喜的信息，包括他个人的私聊频道，许多朋友都发来了信息，但他一条都没回。

　　骄傲不落的目光从公告转到了眼前的队友身上。

　　其他四个人，正满身疲惫却脸带微笑的站在他身边。几天的努力下来，众人都已经相当疲惫了，因此虽然只是在游戏中，但几个人却互相搀扶着，筋疲力尽地站在BOSS的尸体边上，满身的狼狈。

　　这一场大战，胜利委实来得不易，是他玩游戏这么久，经历得最艰难却也最满足的一场BOSS战。

　　回想起刚才的种种凶险场面，虽然只是游戏，但那种经历却像是烙刻在脑海中的一般。

　　一晚上，一共灭了十三次，但每一次他们从地上爬起来，却总是带着越挫越勇的心态开启下一次战斗。从第一次的百分六十血群灭，到后来的百分五十、百分四十、百分三十……他们一点一点的艰难迈向胜利。

　　他以为总会有人气馁，总会有人放弃，在这样的不停群灭的情况下。但神奇的是，竟然没有一个人抱怨，每一次失败再站起来时，他们都重新休整，然后总结上一场失败的原因，然后重新开怪。

　　没有人怪过他拉怪时出现的失误，也没人怪牧师治愈驱魔没跟上，也没人说DPS不够给力，控制不及时……

　　这样的队伍，让人甘心情愿为之奋斗。

　　向小柔把身体斜倚在一直嘻嘻笑的家有娇花臂膀上，欣慰地看着天空中划过的首杀公告，终于又成就了一个首杀。虽然个人首杀并不属于她，但她同样开心。

　　伊萨无愧是深渊弑神者的称号，战斗力那叫一个强悍。

　　一直到第十次群灭的时候，他们才终于总结出了他的大部分技能以及各种技能施放的时间、吟唱时间和冷却时间，每种技能的伤害范围、伤害距离，以及每个阶段他站立的位置……

　　结合着家有娇花对这段历史故事的了解，找出了伊萨的破绽，最终总结出每个职业的配合与站位等攻略，最终在第十三次的时候才真正推倒了他。

　　真是场艰巨的战斗。

　　[私聊]家有娇花：小花，为啥救我？如果最后不救我，这次的个人首杀就属于你了。

　　家有娇花的私聊信息出现在向小柔眼前，让她想起了BOSS只剩最后百分之一血的那个危急关头。

　　在伊萨仅剩百分之五的血条时，他突然陷入了狂化状态。这个狂化状态，由于在之前的几场战斗中并没有打到这个阶段，因此所有人对于这个狂状态都不了解。这是一个突发的情况，伊萨血条从百分五跌到百分之一，但战斗力却翻倍了，如果不能躲过这一劫，那么之前的努力都要白费。在百分之一血的时候群灭，这毫无疑问是最打击人的。

　　陷入狂化状态的伊萨，会无视MT的仇恨，随机选择一位队伍成员进行攻击，而家有娇花就成了那一个被选中的人。

　　在那种千钧一发的时刻，其实没有时间让人考虑太多。她只是下意识的冲过去，放弃了正在稳定输出的高DPS，也忘记了什么首杀成就，一切，只是出自本能的反应。

　　放冰霜陷井，拖延伊萨靠近家有娇花的时间，让他有时间逃开那致命的一击。几个技能她一气呵成施放出来，也只是几秒的时间，对家有娇花而言就已经足够了，她保住了他的命，却失去了首杀的成就。

　　原因？

　　没有原因。

　　在她心里，首杀成就比不上家有娇花来得重要。这个从她初进《恋世》就一直陪伴着她的人，不管他最初的守护是出于什么样的目的，但那些并肩战斗的感情却是实打实地存在她心底深处，一点一滴地融化她曾经因网络游戏而滋生的各种悲伤。

　　她想了一下，然后回答他。

　　[私聊]一朵娇花：不想看你横尸当场，会丢我的脸的！

　　[私聊]家有娇花：小花花，你真好！来给哥抱抱！

　　[私聊]一朵娇花：滚！！找你的老相好去抱。

　　老相好？方又安被这个词给雷了一把，然后开始回忆自己什么时候有老相好了，最后恍然大悟，自己的老相好不就是她吗？

　　[私聊]家有娇花：嘿嘿，老相好，真不错！

　　方又安一脸的痞样，冲着向小柔作了个鬼脸，八字胡都快翘到天上去了。

　　向小柔想到他那个据说好久没见的不知道从哪里又蹦出来的旧情人，忽然间就心情不爽了，狠狠瞪了他一眼，没再开口。

　　方又安于是很可耻地趁着她失神的当口，把手偷偷绕到她身后，由原来她靠着他站的姿势，变成了他揽着她。

　　真TMD爽啊！

　　队长冰雪刺杀者上前摸了尸体，结果非常的出人意料。

　　全服第一对翅膀——神圣守护，居然华丽丽的掉落了。

　　这一对翅膀，是新出的橙色装备，属于神器级别，全职业都能装备。它最大的好处在于能提升速度，法系职业能提升吟唱速度，物理伤害职业能提升攻击速度，除此之外，还增加防御和攻击力。造型拉风，效果强大对于所有职业来说，这都是一件难得的极品。

　　因为是全职业都能使用，所以冰雪刺杀者决定用ROLL点的方式来确定这件极品的归属。

　　所谓ROLL点，是游戏自带的一个掷骰子系统，当一个队伍掉落一件无法决定归属的物品时，就可以用这个办法，通过掷骰子，看谁的点数大，来决定这件装备的最终获得者。

　　家有娇花ROLL了个92点；

　　冰雪刺杀者ROLL了个78点；

　　骄傲不落ROLL了个56点；

　　番茄地瓜ROLL了个12点；

　　大家都以为这装备要归家有娇花的时候……

　　一朵娇花ROLL了个满RP的100点！

　　论RP，果然谁都比不过她。

　　向小柔抛了个挑衅的眼神给家有娇花，得意地笑着。

　　虽然没有首杀，但是她的隐藏任务完成了一半，并且拿到了这件极品，成果还是相当给力的。

　　除此之外，还掉落了其它的小极品，向小柔因为拿到了这件大极品，也不好意思再和其他人抢那些小极品，便主动放弃了，于是最终每个人都分到了一些东西。

　　离开FB的时候，向小柔把那翅膀装备上去，结果是又刷出了一条世界公告。

　　[世界公告]祝贺玩家一朵娇花获得神器——神圣守护。风云变幻，《恋世》神迹再现，神器排行再度刷新！

　　向小柔一惊，赶紧查了查排行榜，发现那对造型牛B的翅膀出现在了神器排行榜的第三位，她又再次出名了。

　　世界公告，跟她真有缘分哪！



　　第50章 小阴谋

　　收起游戏里的那份激动，下了游戏的向小柔回归到现实，仍旧是个普通人，第二天还要上班赚钱混饭吃。年假结束了，想着这几天昏天暗地的假期，竟然比上班还累，向小柔不禁长叹一口气，游戏，果然沉迷不得啊。

　　但偏偏，游戏就是有这种让人迷恋的魔力，让她欲罢不能。

　　虽然时间很晚了，但她还是给自己放了一浴缸的水，把身体没入热腾腾的水中，想洗去这几天假期里的颓靡。

　　满室氤氲的水气，让她的心情渐渐松驰下来。

　　再过几天，就是父亲的忌日，该回趟家了。

　　她想着，旧日的记忆便渐渐涌上心头。

　　第二天一大早，她起床起得相当困难，这几天习惯了晚睡晚起的作息，骤然间早起上班十分的不自在，心情也有些焦躁，有着明显的假期综合症症状。

　　才走进办公室没多长时间，同事便P颠颠的凑过来打趣她，说她假期过得滋泣，天知道她那层层粉霜遮掩下的黄脸黑眼是多么的触目惊心。

　　向小柔一面跟同事哈拉着，一面利索地打开电脑，该洗的杯子要洗洗，再泡上一杯浓浓的咖啡。等她弄妥一切坐下来后，上班的铃声早己打过，立刻有同事跑过来，往她桌上丢各种文件。没几分钟，桌上杂七杂八的资料就堆了厚厚一大叠，而电脑上传过来的文件也铺满了整个桌面，看得她的头一阵阵的抽疼。

　　假期综合症的不良反应这时才真正暴发出来，她看着那些堆积的文件资料，一动不动，心中哀嚎着这年假果然是休不得，休七天回来得花三倍的精力来应付工作。

　　在这种情况下，什么游戏啊、首杀啊、全服排名……终于都像浮云一般飘得好远。不管在游戏里多么的叱咤风云，回到现实，她还是那个忙碌的广告公司职员，为了讨生活而辛勤工作着。

　　在她发呆的这当口，她的领导——范老板顶着他那令人亲切的啤酒肚满脸春光地迈进了办公室，一看到座位上的向小柔，就像是见了奶酪的硕鼠一样。

　　“小柔，你总算回来了！”范老板异常热情的开口，那久旱逢甘霖的语气，让向小柔自己都忍不住狠狠打了个寒颤。

　　“范总，早！”想归想，向小柔还是老实地给老板抛出一个职业性的笑容。

　　“来来来，到我办公室来聊聊！怎样，这几天假期休得还算不错吧？”范老板笑成了一朵花。

　　向小柔只得放下手上的一大堆文件，跟着范老板进了办公室。

　　一小时后她从里面出来，满脸的郁闷。

　　范老板要她下午一起去见莫大少爷，讨论关于莫氏企业在F城的广告代理事宜，说是人家指名要见她。

　　这对于范老板的这家小广告公司而言，可是一单大CASE。

　　所以，向小柔也必须打起精神。

　　她甩甩头，让自己脑袋更清醒一点，然后在寂静的大办公室里开吼。

　　“小陈，莫氏那方案是你做的吧，过来给姐姐我解释解释！”

　　“小爱，帮姐姐我收集下这一年里莫氏的广告案例！”

　　“半小时后，全部企划文案到会议室开会！”

　　“兄弟姐妹们，提起精神来吧，为了我们的年终奖！老板说了，只要把莫氏这CASE搞定了，年底奖金给我们双倍！额外还给我们安排个公费港澳七日游！”

　　多么让人振奋的消息。

　　工作，就这么火烧屁股般地展开了。

　　年假后的第一个工作日上午，向小柔打仗般的度过了。

　　吃了个午饭，稍稍休息之后，向小柔又火急火燎地跟着范老板奔向了莫氏企业的办公大楼。

　　莫氏企业在F城东区商业中心的皓翔大厦租了三层楼作为莫氏在F城的分公司办公地点。装潢的高档大气的门面，前台小姑娘亲切可人的笑容和甜糯糯却职业化的询问让人对这个公司的第一印象十分好。

　　范老板和向小柔被前台姑娘迎进了会客室，稍作等待后，就见莫青轩推门进来，俊脸上带着迷人的微笑，向两人问好。

　　向小柔只觉得一阵香风扑鼻，不知莫大少身上洒的何种香水，让她一个喷嚏卡在一半，喷也不是，不喷又痛苦。

　　一番寒暄之后，三个人都坐到了会议桌边上。

　　莫青轩一双桃花眼直溜溜地在向小柔身上打转，上一次的宴会让他对她的印象非常深刻。晚宴上的她落落大方，带着一点讨人喜欢的小精明，有一种说不清的风情。而今天的她，一身的利落干练，少了妩媚却多了灵秀，与上一次的印象大为不同。在他认识的女人之中，她不是最美丽最抢眼的那一个，但却是很独特的一个。他觉得她在讨好谄媚他，可一谈起话来，她总能够让话题轻易按她的方向走，她对他的讨好谄媚只是浮于表面，骨子里其实是藏着冰冷疏离的客气。

　　很……与众不同的一个女人。

　　莫青轩决定要追她，就在被她神采飞扬的眼神迷住的那一瞬间。

　　一屋子三个人，莫青轩假装正经地打量着向小柔，对她的提案半个字也没听进去；向小柔则无奈地对着莫大少爷解释着那些他根本就不明白的广告提案，VI创意等等；而范老板则是笑嘻嘻地听着向小柔的解说，时不时配合地点一点头。

　　卓天进来时看到的，就是这么一副场景，看似认真，实则各怀鬼胎。

　　“莫少，卓总到了！”

　　领着卓天进来的前台小姑娘甜糯糯怯生生的声音打断了莫青轩的浮想联翩，也打断了向小柔的解说。

　　卓天仍旧是西装笔挺的打扮，浑身上下都透出生意人的精明锐利。他脸上的笑容客套而冷漠，带着他独特的气息，也让整个会议室的气氛一冷。

　　莫青轩在他的注视下赶紧收起了那份泡妞的心情，为他们互相做了一番介绍。

　　向小柔在见到他的那一刻背脊一僵，眼神微微眯了起来。

　　范老板倒是乐坏了，卓天是什么人？他可是方氏集团董事长的亲信，攀上这棵大树，可比攀上两个莫青轩还爽。

　　卓天身后还跟着两个方氏集团的企划负责人，简单寒暄后就坐到了会议桌旁边。

　　原来范老板想要争取的这个案子，其实是由方氏集团和莫氏企业合作的一个地产计划的广告案，因此卓天才会带着他的人来参加这个提案会。

　　这个会议因为卓天的加入而变得严肃起来，他和他的企划团队可不像是莫青轩这样的公子哥，都是在商场打拼了许久的老骨头，经验丰富且精明能干，无法敷衍。

　　卓天并没有给她太多晃神的时间，很直接地就切入主题。

　　迅速收拾了心情，向小柔告诉自己这是公事，不能掺杂私人感情，她努力让自己呈现出一种最专业的状态，详细地向众人解说提案。

　　她花了一个小时的时间将提案完整解说完毕，然后等待提问。

　　一小段的沉默过后，卓天忽然间笑了。

　　“小柔，这么多年，你还跟当年一样！”他肆无忌惮地笑了。

　　这话一出，范老板和莫青轩倒是一脸惊讶，这两人，竟然是旧相识不成？

　　一样个毛！向小柔在心底将他叉叉圈圈又圈圈叉叉了无数遍，脸上却仍然保持着职业化的笑容。

　　“卓总，您说笑吧，我倒希望还跟当年一样，可惜岁月不饶人啊！”向小柔淡淡道，“这个提案您和莫总还有什么问题吗？”

　　看着她不着痕迹的笑脸，卓天收敛了笑容，针对她的提案毫不留情地提出问题，而他的两位企划负责人也非常专业化地指出了她提案中存在的问题。向小柔毫不怯场，回答得相当流利，听得那个负责人频频点头。在这番唇枪舌战之中，莫青轩只能在一旁附和着，场面的主导权完全交给了卓天。

　　等到提案结束，天已经隐约透出一丝夜色，离开的时候，卓天走在了向小柔身边。

　　“你还不知道吧，莫青轩就是《恋世》里的那个神の叹息，如果他知道你是一朵娇花，你说你们还会不会合作呢？”卓天突然间在向小柔耳边低语。

　　向小柔一愣，然后反应过来，火冒三丈地望着卓天。

　　看着她愤怒的神色，卓天反而露出一个满意的笑意。

　　“看来你还是六年前的那个笑与君歌！放心，我不会告诉他的。”卓天又低语了一句，带着诡计得逞后的得意，眼中的冰冷被温暖取代。

　　还不等她作出回应，卓天脚步一快，走到了范老板身边，哈哈大笑着跟范老板说着话。

　　“范老板，你们这提案我很感兴趣，三天内麻烦给我个计划推进表和细案，我们再决定合作的方式！哈哈哈……”

　　空气中传来卓天带着笑声的话语，让向小柔摸不准他到底在想什么，只能依稀听到他说话的内容。

　　“你的这个员工，能力不错啊！”

　　是啊，不错！

　　卓天笑着，带着阴谋的味道。

　　※※※

　　夜色如水，方又安捧着一碗方便面站在他家阳台上，一边“呲溜呲溜”吸着面条，一边望着城市的夜景。

　　想着游戏里的一朵娇花，萝莉的脸蛋御姐的身材，他才发现不知何时，游戏里的那个虚拟形象，竟然已经代替了向小柔现实中的形象。

　　她现在，到底是怎样的容颜？

　　他的心有些沉，默默望着城市里的点点灯光出神。

　　六年前的事，她还欠他一个解释。

　　房里的手机铃声骤然间响起，打断了他的沉思。

　　回房拿起手机，一看来电，却是卓天打来的。

　　他清秀的面庞上浮现出一丝烦躁。

　　“什么事？”他冷冷地开口。

　　“没什么，想问问你关于之前跟你建议的，到方氏集团工作的事，考虑得怎样了？”卓天缓缓开口。

　　“我不是已经拒绝了！”方又安皱着眉，听着手机里传来的卓天的声音，有着一种阴谋的味道。

　　“哦！其实我今天打给你，只是想告诉你，我见到她了。”卓天的声音依旧慢条斯理。

　　“……”方又安语结，她？哪个她？

　　“就是小柔，你的笑与君歌。”卓天想了想，又补上一句，“嗯……你的一朵娇花！”

　　“你想怎样？”方又安的语气突然间就平静下来，平静得吓人。

　　“没，我就想跟你聊聊，她比六年前更漂亮，更能干了，你不想见见吗？”卓天像一个老谋深算的猎人，一步步诱惑着猎物走进陷井。

　　“这跟你没有关系！没别的事了吧，我挂了！”

　　“等等！唉……她现在在争取我们和莫氏在F城的地产合作计划广告案，你真不想来看看她现在的变化？”

　　“……”方又安沉默了。

　　“好吧，看来你是不想了，顺便再告诉你一声，那个莫家的大少爷莫青轩好像对她很有好感，想追她。你知道的，莫家那草包虽然蠢，但是在泡妞上很有一手的，就是花心了点。不过向小柔这么与众不同，也许很快就能当上豪门少奶奶了，我说，你真的不来？”卓天的声音仍然是冷漠平淡，但那冷漠之中己是藏了三分奸诈和笑意。

　　“靠！卓天你TMD是个混蛋！”方又安终于发作了。

　　然后，他妥协了！



　　第51章 虚幻之吻

　　娘的。

　　向小柔在心底暗骂不止。

　　年假后的第一个工作日，她过得相当艰苦。假期综合症让她十分抗拒工作，但生活又让她无法任性，再加上那该死的卓天要范老板三天内拿出一个细案，范老板随即把这压力转稼到她的头上，于是她没有蛋也开始蛋疼了。

　　回到家的时候已经晚上九点多，想到未来两天极有可能要熬夜加班，她就深感烦躁。冲了热水澡，她抛开不爽的想法，在快十点的时候上了游戏。

　　一天没上游戏，再踏入这片大陆，想起昨夜的辉煌成就，她不禁有些心神荡漾。

　　公会里的成员见到她上线，已经会很热情的吼一声“花姐好”了，然后向她问长问短问三围，她一个不落的全都调戏回去。

　　于是，女王的地位就这么奠定了。不是因为她的操作牛B，也不是因为她的地位超然，更不是因为她的意识强悍，而是因为她强大而无敌的嘴皮子功夫，想占便宜的全被她给占回去了。

　　另外关于两个FB的问题以及射手操作或技能问题，只要有人问，向小柔也都作了回答。

　　末了，花大少与小娘子十分感慨地发了一句话。

　　[公会]花大少与小娘子：还是花姐好啊，花哥从来不说话，花姐你有空调教调教他啊。

　　向小柔一看这话，顿时囧了。

　　不知从什么时候开始，大家已经把他和她看成是一个整体了。从两个人的ID散发出来的浓厚的暧昧味道，让大家在潜意识里把他们看成了一对。

　　调教？！

　　这词让她的脑海中浮出一副画面，一身女王装扮的她脚踩高跟，手执长鞭，脸上是似笑非笑的高深表情，而家有娇花蜷缩在角落里，弓着身抽泣着，一副可怜样让人心疼。听到挥鞭声他转过头来，露出一张泫然欲泣的大方脸，小眼八字胡，顿时让她的怜惜跑到爪哇国去。

　　她冷不丁打了个寒战，挥去脑中那副画面，却突然间发现今天的家花太过沉默。平常说到这样的话题，他老早就跳出来猥琐一番了，可现在却一声未吭。

　　看了下好友，显示他在线，位置在自由港口。

　　自由港口永远是风和日丽的美好风景，向小柔不出意外地在那个废旧的小码头找到了正在钓鱼的家有娇花。

　　看着他一脸的平静，似乎不想被打扰的样子，向小柔放慢了脚步，考虑自己是否要上前。

　　[当前]家有娇花：来了就过来陪我坐坐！

　　这家伙却像脑后长了眼睛一样，在向小柔转身前发了一句话。

　　她坐到了他身边，看着他一脸淡定的样子，心里叹口气。按照这段时间以来对他的了解，他越平静，心里就越有事藏着。

　　方又安心里当然有事。

　　他看着身边这张俏脸，心里却想着卓天的那番话。

　　他很想见她，但见了之后，又能怎样？

　　想想这六年的时光，他在心里苦笑着。作为一个资深老宅男，他习惯了一人吃饱全家不饿的生活。彼此都己不是风华正茂、激情澎湃的少年男女了，除了一个方家少爷的空壳子，他也只是芸芸众生之中的普通人，为生活苦苦挣扎。这样的他，还能带给她幸福吗？

　　不得不承认，六年的时间让他学会了在做任何决定之前先冷静思考。

　　说好听点，这叫深思熟虑，说难听点，这叫优柔寡断。但不管如何，他的心中就是这么挣扎着。

　　[当前]一朵娇花：老二，你又欠抽了？

　　向小柔望着一望无边的海，像往常一样调侃他。

　　[当前]家有娇花：小花，我又有问题想问你了。

　　又有问题？

　　又和他那老相好有关？

　　向小柔看着他那纠结的模样，也开始纠结起来。她十分不爽他的这位“老相好”。

　　[当前]一朵娇花：你问吧。

　　[当前]家有娇花：如果，你有一个旧情人，你们分开了六年，突然有一天你们又再相遇了。你发现自己没有忘记对方，但六年的时间改变了很多，大家都不当年的模样。你还会跟他在一起吗？

　　六年……

　　向小柔突然间想起了风痕。

　　如果是六年的时间，她的那个旧情人，应该是风痕吧。那个神采飞扬的叫方又安的男人，仿佛是从武侠小说里走出来的大侠客一样的男人。

　　旧梦难忘。

　　这个问题，没有答案。

　　她心微微的一疼，突然间醒了过来。

　　[当前]一朵娇花：你这是在说你的老相好吧。

　　她的心里颇不是滋味。看着他那副猥琐的痴情眼神，她森森地嫉妒起他的那位旧情人。

　　[当前]家有娇花：唉？这都让你猜到了？你真聪明。

　　你妹的，这要猜不到，那她就是真脑残了。向小柔很不屑地腹诽着。

　　[当前]一朵娇花：难道她结婚了？破坏家庭这种事可不是人做的，虽然你也不太像人，但还是别做了！！

　　[当前]家有娇花：没有！

　　[当前]一朵娇花：那她是有男朋友了？作为一个被挖过墙脚的过来人，我可以很严肃的回答你，我讨厌小三，不管男的女的！

　　[当前]家有娇花：没有！！！

　　方又安看着她的问题，十分的无语。

　　[当前]一朵娇花：那你纠结个毛！男未婚女未嫁的，喜欢就去追啊，婆婆妈妈你以为在演电视剧吗？

　　向小柔那是相当的无语，怎么那个精明无比、满肚子坏水的家有娇花，碰到这种事就变成了一个智障了呢？

　　方又安默默叹口气。

　　[当前]家有娇花：我是个宅男，没有工作。我每天就靠着游戏里赚的这些钱过日子，这样的我，能给她幸福吗？如果你是她，你会接受我吗？

　　原来，如此。

　　有些东西，扯到了现实，就变得不那么美好了。

　　如果是她，她会接受吗？

　　可惜不是她！向小柔心头浮上的，不是接受不接受的答案，却是这样一种遗憾的感觉。

　　[当前]一朵娇花：我的想法不能代替你的老相好，所以别问我这问题。

　　[当前]家有娇花：没事，你跟她很像，非常像，十分像。

　　[当前]一朵娇花：你妹的！那你找我就行了，还回去找她干嘛。

　　一听那老相好相似论，向小柔就怒了，一怒之下就说了句让她自己很崩溃的话。

　　噗！方又安欢乐了。

　　[当前]家有娇花：那我不找她，找你！你要不要考虑一下当我相好？

　　他的话没个正经，但他的眼神十分正经，只可惜被宽大的帽檐遮着，让她看不清。

　　[当前]一朵娇花：滚！姐不当替身！姐只当唯一。

　　[当前]一朵娇花：如果我是她，如果我心里有你，我不会计较这些。幸福，不是只靠你一个人就能创造。我永远不会做男人背后的那根菟丝子，共同拼搏的人生才适合我。只要你愿意承担起一个家的责任，还愿意为未来努力，我想我可以接受，跟你一起奋斗。

　　[当前]一朵娇花：以上，仅代表个人。

　　暧昧的话题太危险，她赶紧扯开了。

　　看着那段话，方又安沉默了。

　　他怎么能忘了，六年前她的那段豪言壮语。

　　“我要的，不是你身后的安逸，而是一个能与你并驾齐驱的机会！”

　　六年时间，改变了容颜，改变了生活，却没改变灵魂。

　　她仍旧是她。

　　是他傻了。

　　方又安摘掉那顶宽大的帽子，露出晶亮的眼眸，神采飞扬宛如重生。

　　看得向小柔一怔，那眉眼间的神采，带着熟悉的迷人味道。

　　[当前]家有娇花：小花。

　　[当前]一朵娇花：嗯？

　　[当前]家有娇花：谢谢！

　　方又安说着，脸上展开一个邪恶的笑容。

　　他突然间转身，伸手，揽住她的腰，俯身。

　　向小柔猝不可防，就看到他的脸在眼前慢慢放大。

　　他的唇，就印到了她的唇上。

　　她傻眼。

　　虽然这只是游戏，感受不到唇上的温度，也不可能有唇齿相依的缠绵，但这样的举动仍是让她呼吸一滞。

　　短短的几秒钟时间，在她眼里却像是静止的电影画面，永远定格在最心动的时刻。

　　等到她回过神，便是毫不留情地飞起一脚。

　　“扑通——”

　　家有娇花被她一脚踹到了海里，溅起的水花打湿了她的衣角。

　　[当前]一朵娇花：你活腻歪了吧？老娘你都敢调戏！

　　向小柔用暴力行为和吼叫掩盖了心底的悸动。

　　28岁，过了六年，她又有这种悸动。

　　这种悸动，通常俗称——发春。

　　她转身离去。

　　水里的家有娇花，挂了一个大笑的表情，看着她的离去。

　　小柔，等着！

　　很快，就能见面了……



　　第52章 春梦成真

　　黑眼圈……

　　怨念……

　　咖啡加浓茶……

　　熬了三天三夜，她残了一圈，全拜卓天所赐。

　　向小柔在凌晨三点的时候终于把所有的资料都整理完毕，保存，放入U盘，顺便再上传邮箱备份。

　　搞完一切，她终于松了一口气，爬上了床。

　　事先已经跟家花和冰雪等人打过了招呼，因此这三天里，她都没有上过游戏。

　　工作日程排得满满的，忙得像狗一样，她也没有什么时间来怀念游戏，只是每次累到不行，躺在床上喘口气的时候，总会想起家有娇花的吻。

　　比如现在。

　　那只是个玩笑吧！

　　她带着复杂的心情睡去，做了一个梦。

　　在梦里，家有娇花低着头轻轻吻她，明明虚拟的人物，却有着真实的力量和温度。他的吻带着海风的气息，让人沉醉，她闭起眼睛，再睁开眼时，却发现眼前的家有娇花换了一个人。清秀的脸庞，明亮的眼神，还有那个自信狂妄的笑容……

　　“风痕！”向小柔惊醒，从床上坐起来，脸上发烫。

　　窗外的天色已经大亮，她看着满室的平静，久久未能回神。

　　六年的时间，她已经记不清他的长相了，每次回忆起来都只剩下模糊的轮廓。从未有哪一次的梦，像昨晚的梦那样清晰地出现他的容颜，清晰到连唇畔的柔软触感都像真的。

　　而诡异的是，他怎么会和家有娇花重叠了？

　　果然，是她发春了吗？

　　向小柔用手指抚过自己的唇，这样真实的梦，带着一种预言式的诡异，让她突然间产生一种强烈的不安感。

　　今天要跟范老板去莫氏开企划会，所以必须打醒12分精神。她可没有时间继续沉淀在反常的春梦中，迅速收拾了一下，上班了。

　　一到公司，她就发现同事们看她的眼神十分的暧昧。走到办公桌边上，果然，她看到了一大束包装精美的巧克力花束，上面放了一张卡片。

　　不用看，也知道是莫青轩献的殷勤。他已经连续殷勤了三天了，第一天送玫瑰，第二天送百合，第三天巧克力。

　　被人追证明还有行情，何况这人还是个英俊的富二代，这对刚刚被甩不久的剩女向小柔而言，是件好事。所以，向小柔很愉快地接受了这样的殷勤，当然，没有接受他的人。

　　她分了一半巧克力给同事，另一半扔进抽屉，顺便还剥了一颗丢到嘴里。

　　富二代送的东西果然质量贼好，向小柔咬着那醇香的巧克力，屁颠颠地跟着范老板奔向莫氏的公分司。

　　他们仍旧被那声音甜美的前台姑娘带到了会议室等待。在等待的过程中，向小柔并没有闲着。她麻利地打开笔记本电脑，把所有需要讲解的方案和PPT扫了一眼，然后把手上的资料整理清楚。搞好这些的时候，莫青轩也进来了，这一次他学聪明，也带了两个莫氏的相关负责人参加。

　　“范总，向经理，你们好！”他微笑着同他们打了招呼，坐在了向小柔身边，“会议稍等一会开始，卓总他们还在路上。”

　　“向经理，你看起来气色不太好，这两天辛苦你了！”莫青轩微微侧身，关心地望着向小柔，并没有靠得太近，保持着一个恰到好处的距离。不远，刚好嗅到他身上淡淡的香水味；不近，声音在耳边响起，但那距离并不令人反感。

　　果然是个情场老手，向小柔在心里叹了叹。

　　“莫少你客气了，辛苦是应该的，我们可就靠这些混口饭吃。”向小柔笑了笑，回道。

　　“我的花和巧克力你收到了吧？喜欢吗？”莫青轩看着她问道，也不顾旁边笑的见牙不见眼的范老板。

　　“收到了，谢谢。花很美，巧克力也很甜。莫少你破费了，其实你不用送礼物，我也会帮你把这个案子搞好的，呵呵！”向小柔装傻，不着痕迹地拒绝他的心意。

　　“你喜欢就好，晚上没有约会吧？下午会议结束了一起吃饭吧？”莫青轩不在意那样的拒绝，越不容易上钩的鱼儿才越有挑战性。

　　“去哪里吃饭啊？估计今天开会得开一整天，莫少，还是让秘书订几份便当吧！”突然间有个声音插了进来，截了莫青轩的和。

　　这是卓天的声音。向小柔没有抬头看他，装作忙碌的样子在笔记本上戳戳按按。

　　原来在莫青轩和向小柔说话的时候，卓天已经到了会议室门口，在他的身后，还跟着三个人。

　　几个老板寒暄完毕后，彼此坐定，卓天不紧不慢的声音又再次响起。

　　“莫总，范总，这次会议开始前，我有件事情要告诉诸位。F城的这个地产开发案，我们方董已经全权交给了我身边的这位小方总负责，他是我们方董的第三位公子，呵呵，我将作为他的助手，协助他完成这次的开发案，希望我们大家能合作愉快！”

　　卓天的声音不大，却像惊雷一道，打在了向小柔头上。

　　她抬头，即刻感受到一道灼人的目光。毫无防备的她，在看清楚那个坐在上首的男人时，彻底地愣了。

　　春梦成真！

　　这是她心头跳出的第一个想法。

　　六年了，在分开的岁月里，她曾经想像过无数次与他相逢的场景。比如在车水马龙的街道上不期而遇；或者是在某个风景如画的小镇突然遇见；又或者是在某个重要的会议上，事业有成的他们因为工作关系而走到一起……不管哪个过程，接下来都是天雷勾动地火的情节，她风姿婉约，他成熟稳重，然后旧情复燃……

　　但是，六年的现实告诉她，以上种种只不过是电影情节，世上没有太多惊喜。

　　然后，有一天，这个情节变成了现实。

　　那些幻想中的风姿婉约通通不见，她突然间变成了一个大脑当机、内心澎湃的傻妞。

　　相顾无言。

　　方又安瘦了，清秀的面容上呈现出带着一丝颓废的苍白，脊背却仍然挺拔。他的眼神，因为沉淀了六年多以来无法说清的过往，而变得内敛，不再像以前那样有着棱角分明的桀骜。那样明显的改变，让向小柔的心骤然疼了起来。

　　他没有卓天的气势，也不如莫青轩英俊，但他往那儿随意一坐，无谓的姿态，不经意间扫过全场的凌厉眼神，却在他略显孩子气的清秀斯文气质上增添了一抹掠夺者的霸道。

　　他的眼神，就那么定定地落在向小柔身上，仿佛身边的人都不存在。

　　她跟以前，也不一样了。

　　青涩褪变为成熟，原本素面朝天、清汤挂面的女生，已经长成一个明媚动人的轻熟女。简洁却不失风格的小西装修饰出她玲珑的腰线，打底的雪纺衬衫带着一点小蕾丝，在颈间和袖口绽放一丝妖娆。她的卷发束在脑后，露出一张精心妆点过的脸庞，漂亮、伶俐，带着淡淡的风情让人眼前一亮。

　　只是，这样的风情，却是以六年的青春岁月为代价。他看出了她妆容之下的倦意，以及眉宇间的被岁月打磨圆滑的老练神态。

　　六年的时光摆在那里，谁都移不走，不管再怎样怀念过去的时光和过去的人，这些都回不来了。他们，都是六年后的人，带着不同以往的气息，就这么突然地又再闯进了对方的心灵。

　　向小柔的手微微发着抖，笑容凝固在唇边。

　　她边上的范老板突然间在她耳边很轻地叨了一句：“奇怪，方家的老三，听说是方宏星的私生子啊，从来没有在正式场合出现过，怎么会突然出现在这里？我一直以为那只是个娱乐八卦新闻。”

　　向小柔在听到“私生子”三个字的时候，皱了眉，转过头，看了范老板一眼。

　　范老板被她突然间出现的凌厉眼神给吓了一跳，在他的印象中，向小柔一向就是个精明干练还有点圆滑的好员工，这样的眼神，从来没在她眼中出现过。

　　方又安看着向小柔的动作和表情，嘴唇渐渐勾起笑容。

　　“开会吧！”他手指敲着桌面，淡淡地开口说道。

　　那样无所谓的略带痞气的表情和声音，让向小柔仿佛又看到了当年《江湖》的第一大工会皇图霸业的风云王者——风痕。

　　向小柔很勉强地压下像在战场狂奔的情绪，拿出专业的态度，冷静地将手上的资料一份份的分发下去，然后打开PPT，调整好投影仪，让众人的注意力都放在了方案之上。

　　这一场会议持续了一整天，到华灯初上时分，众人才腰酸背疼地结束了这一场会议。

　　向小柔觉得自己快散架了，她又要解说方案，又要针对各个关口负责人提出的问题思考对策，接着又讨论了方氏和莫氏企划部各自提出的方案。最关键的，还要分出一部分精神，去面对方又安直接而炽热的注视。

　　真TMD累，自打出了社会后，她就没有因为一场会议会疲惫到如此地步。

　　卓天倒是十分满意今天的这场会议，因为方又安让他非常的惊喜。这么多年的沉寂并没有让方又安的能力减弱半分，反而让他像一只突然进入羊群的饥饿猛虎，以惊人的速度汲取着各种信息和知识，并提出他的观点，一针见血的观点。

　　方叔说，他才是方氏企业最合适的接班人，现在看来，确实如此。只可惜，别人眼中大馅饼方氏企业，在他眼中，恐怕是不值一文。

　　他，根本不会接手方氏。

　　会议结束了，向小柔又带着一大堆的新工作，准备离去。

　　“向经理，你今天辛苦了。不知道我有没这个荣幸，能请你吃顿晚饭吗？”莫青轩在电梯口叫住了向小柔。

　　这话一出，顿时让等着电梯的方又安黑了脸，一双眼像喷火似的望着向小柔。

　　向小柔此刻只觉得此刻十分疲惫，三天来的熬夜加班加上这一整天的消耗，让本来就精神萎靡的她更加虚弱，而中午吃的便当早己消化一空，目前的她是头晕眼花、虚汗直冒，低血糖的症状全都冒了出来。

　　再也顾不上什么旧情人、老仇人，她只想马上到家随便吃点东西，然后把自己投入大床的怀抱。

　　“莫总，不好意思，改天吧。今天我还有点事。”她无力地拒绝着，笑得很勉强。

　　电梯门适时地打开了，一行人同时进了电梯，范老板同其他们打着哈哈拉着关系，向小柔则一语不发地龟缩在墙角。

　　莫青轩离她有点远，也无法隔着这么多人再继续追着向小柔，所以暂时性地闭上了嘴。

　　片刻时间，电梯到底了。

　　向小柔最后一个走出电梯，她眼前已经开始冒出金星。

　　大堂里一阵冷风吹来，她忽然间打个颤，眼前出现短暂的黑暗，踩着高跟的脚步一个不稳，身子一软便要跌倒。

　　并没有意料之中疼痛与冰冷，一只温热的手扶上了她的腰，坚定地撑起了她摇摇欲坠的身子。

　　站定的向小柔十分无力，腰上的那手略略一用力，她便半个身子倚在了那只手掌的主上身上。

　　一股熟悉的味道瞬间侵占她的嗅觉器官。

　　不需要回头，她也知道是谁在揽着她。

　　发现他们不对劲的几个人终于回过头来。

　　莫青轩一看向小柔苍白的脸色和虚浮的脚步，也明白了她的情况，只恨自己迟了一步，没能及时救美。

　　“小柔，你没事吧？过来，我送你回去吧，身体不舒服怎么不早点说！”莫青轩看这状况，想办法挽回，“方总，我来送她回去吧，把她交给我吧！”

　　说着，他就上前准备接过向小柔。

　　“不用了，我没事，可以自己回去！”向小柔叹口气，并不喜欢这种她无法掌握的意外状况。

　　方又安笑容迷人，却眼神冰冷。

　　他的手又一用力，就将向小柔整个人横抱了起来。

　　“莫总，不用麻烦你了。我的女人我自己负责就行了！”方又安的语气十分邪恶。

　　他没有等待莫青轩的回答，抱着向小柔就往外走去，一边走还一边笑着说话。

　　“小柔，六年了，你还欠我一个答案！”

　　所有人，除了卓天，全部——

　　石化！

　　包括向小柔自己。



　　第53章 老流氓之吻

　　果然还是真人好。

　　柔软的身体可以亲亲抱抱再捂手。

　　方又安抱着向小柔，感受着现实中的存在感，心满意足。

　　这一刻在他的脑海中，那个萝莉脸蛋御姐身材的虚拟娇花，终于与现实中的人物重叠起来。

　　“你抱够了没，可以放我下来了！”向小柔终于回过神来，她用指尖戳戳方又安的胸膛，没有反应，加重力道再戳。

　　“嗷！”方又安猛然间把她放在地上，然后用手捂着胸口被她戳中的地方，“疼啊！你下手这么狠！”

　　离开他怀抱的向小柔，突然感受到秋夜的冷意，随即开始怀念刚才的温暖。她瑟缩了一下，打开包取出条围巾围上。

　　“狠？！我分明感觉到某人的手开始颤抖了，我怕我再不下去，一会要摔个狗吃屎！”向小柔瞥了瞥方又安那并不粗壮的手臂，语带嘲弄。

　　“看起来你不相信我？要不我再抱抱你？”方又安凑近她，危险的眼神加上危险的语气，让斯文的他看起来像一只披着羊皮的狼。

　　“好啊，你抱啊！有本事你把老娘抱到家！”向小柔挑挑眉挑衅道。萝莉和御姐最大的差别在于，萝莉皮薄易羞，会矜持，还在乎个人形象的柔美；而御姐脸厚皮粗，黄段子都能侃上几段，何况是个无伤大雅的小调戏。六年的时间，向小柔早就从当初的萝莉变成独挡一面的御姐。

　　所以方又安被她给噎到了。

　　他不是金刚，这里也不是游戏。抬抬两条发酸微颤的手臂，他自问确实没有能力把她抱回家，所以只能认输。

　　“好吧，你赢了！”方又安耸耸肩，无所谓地笑笑，露出一种孩子般的神态，“走吧，送你回家！”

　　“不用，我习惯搭公交！”

　　“没事，我也没车，陪你搭！”

　　“你没车？那你抱我出来干嘛？你就不能让莫青轩送我回去？老娘累得慌你知道不？”

　　“啊！其实我有车！”

　　“在哪里？”

　　“的士——停下！！”

　　“你个老流氓！”

　　最终方又安还是把向小柔送回了家。

　　“到家了，谢谢！”向小柔站在家门口，双手环胸看着方又安，嘴里说着谢谢，眼里却一点谢意也没有。她的潜台词其实是：到家了，你可以滚了！

　　“不谢！小柔，我饿了！”方又安没有要走的意思，眼神直勾勾地落在她脸上，似乎怎么看，也看不够她的容颜。

　　“你饿了关我毛事！我也饿！”向小柔口气非常不友好。以前的方又安也贫，但贫归贫，到底还会在乎自己的形象，浑身上下总是笼罩着大神的光环，举手投足间气场十足。怎么六年时间，他就变成这样了？除了刚才开会的时候还能找到当年的影子，几乎就像两个人。

　　可是，这样的方又安，却比当年的风痕来得真实，来得打动人心。

　　“那让我进去吃点东西嘛。”方又安笑嘻嘻地说。

　　“家里没吃的！”

　　“那你煮点呗！”

　　“不会煮！”

　　“我会，我煮！”

　　“你……”

　　“砰——”向小柔家的门被人很大力的打开，露出了于夏的头。

　　“你们够了啊，吃饭P点大的事也能吵半天！吵死我了！都给我进来！”于夏的出现解救了方又安的困境，于是他屁颠屁颠跟着向小柔进了屋子。

　　向小柔住的地方是于夏家的老房子，两房一厅一卫的小户型，一进门就能看到底。女人的窝，收拾得很舒适温暖，并没有因为缺少男主人而少了家的味道。

　　“厨房在那边，食材在冰箱，你看着办！请多做一份，我也饿，谢谢！”于夏一点都不客气，给方又安指了指厨房的位置。

　　“嗯！小柔，你低血糖，先找点东西垫下肚子吧！我很快就好！”方又安并不介意于夏的指使，朝她微微一笑，然后走进厨房，一边翻着冰箱，一边高声叮嘱向小柔。

　　于夏看到这种情形，忍不住用手肘捅捅向小柔。

　　“喂，你从哪里挖出来这么个活宝贝？会做饭还这么体贴，人长得也俊。哇靠，我那男人什么时候要能给我做顿饭，TMD我马上答应嫁给他！”

　　向小柔斜睨了一眼于夏，很平静地回答她。

　　“他是风痕！你偶像，我的旧情人！”

　　于夏同学就疯魔了。

　　自打某日她因为好奇，百度了一下风痕以及皇图霸业，发现了六年前风痕同志的丰功伟绩后，她就把他封为了自己的偶像。

　　向小柔没有理会星星眼状态的于夏，自己回了房，换了套家居服，找了点饼干糖果给肚子垫个底。然后，又冲到卫生间卸了妆，用热毛巾敷了敷脸，恢复了一些精神，才回到小客厅。

　　方又安已经装好三碗面端到客厅里了。

　　屋里飘着淡淡的面条香气，白瓷碗里装着最简单的阳春面。面上摊着一个形态美丽的荷巴蛋，扒开蛋，可以看见肉末、虾皮、紫菜等配料，撒了翠绿的葱花。这碗速成的阳春面没有高汤，所以汤头清淡，不油不腻，十分适合在这样的夜晚出现。

　　向小柔看见那简单的阳春面，刚刚被饼干糖果敷衍过的肚子又开始不争气地饿起来。而于夏早就眼色贼亮地端起一碗面，识趣地回房了，回房前还留下一个意味深长的笑容。

　　“吃面吃面，饿坏了吧。家里材料少，将就做了，比较清淡。”方又安说着，已经端起他的那碗面坐在桌边，脸上的笑容温柔着。

　　看着那张笑容和热腾腾的面，向小柔再也凶不起来，一言不发地坐下吃面。

　　方又安吃着面条偷眼看她。

　　卸去脂粉的向小柔，没有白天的光彩，脸色泛白，眼圈发黑，看上去像是累了许久。还是那张容颜，却己不是双十年华的光景。她微蹙的眉头间，沉积着生活的琐碎烦恼，低垂的眼帘上，微颤的睫毛似乎又带着当年的俏皮，神色宁静。青春只剩下零头，未来却还有好长的路。

　　看着她已经不再鲜嫩的面容，平静且满足的神态，他突然间满心酸楚。六年的时光，她到底是怎么走过来的，才会如现在这般，失了锐气，却多了安宁。

　　错过的时光，不知道在未来的岁月里，能否追得回来。

　　向小柔低头吃面，热气氲染了眼睛，竟让她忽然间有种想哭的欲望。脑海里闪过各种片段，荒漠中共骋的笑与君歌和风痕，六年前轻狂潇洒的方又安，还有这两年来体贴温存的江智尧……最终画面定格在了眼前这个场景。挣扎了这些年，所求的也不过是像这阳春面一样简单朴实的生活，老公孩子热炕头，累的时候互相安慰支持，如此而已。到头来，却蹉跎去她美丽的年华。

　　屋里安静地让人只感觉到心跳的声音。

　　最口一汤也被向小柔喝了下去，她才发现气氛安静的诡异。

　　她的感伤总是来得快去得也快，转眼间心情已经平复，想落的泪始终没有落下。

　　“喂！你之前说我欠你答案，我欠你什么答案了？”向小柔吃饱喝足精神就起来了。

　　“嗯？这面条味道怎样？”方又安仍旧慢条斯理吃着面条。

　　“马马虎虎，还行吧。”向小柔用纸巾抹抹嘴，违心地回答他，“你还没回答我呢？还有，我什么时候又变成你的女人了？我没记错的话，我们好像已经分手了。你能别破坏我的名声吗？我还想嫁人呢！”

　　“分手了不能再追吗？你想嫁人就嫁我嘛！”方又安笑眯眯地看着她，话语不正经，但眼神却认真灸热，没有任何避忌地望进向小柔眼底。

　　向小柔在这样热情如火的眼神下心头猛跳，脸上烧了起来。

　　“滚，好马不吃回头草，老娘对旧爱没兴趣！你面也吃好了，很晚了，赶紧回去吧。”向小柔抢过他的碗放在桌上，强拉着他到了门口，打开门，把他往门外一推。

　　“夜路难行，注意安全，慢走不送！”她一边说着一边迅速关门。

　　奈何方又安的速度比她快，一手按在门上，另一手就揽过她的腰。

　　虽然他看起来苍白瘦削，但他的臂膀却十分有力。向小柔没有想到他会突然袭击，避之不及，就被他给揽到了怀里。

　　“喂……你……”她贴着他的胸膛，面红耳赤，正准备开口骂人，方又安的头已经俯了下来。

　　他的嘴唇带着凉意，让向小柔的脑袋一下子空白，仿佛所有的神经全都聚积到唇上，去感受那种酥麻、甜蜜的滋味。

　　他的吻并不粗暴，甚至显得太过斯文，只是缠绵于她的唇畔，并没有再进一步掠夺。舌尖缓缓扫过她的唇，轻轻吸吮。

　　那样的吻，就像是在漫不经心地挑逗一只猫咪。在她还意犹未尽的时候，他便放开了手。

　　“晚安。我会再来的！”方又安用指尖轻轻抚过她的脸，趁她还没回神抓狂之际，撂下一句话，转身便离开了。



　　第54章 纠结

　　向小柔失神地回了房间。

　　于夏在背后连喊了她三次，她都没有回过神来。

　　唇畔依稀还留有他专属的温柔清凉，让她的脸像要烧起来。心在怦怦乱跳，精神突然间无比的好，就像喝了两大杯的黑咖啡，悸动不己。

　　意识却仍处在有些茫然的状态。

　　这么多年了，他怎么又回来了？回来，是为了什么？

　　她问自己。

　　难道是为了她？

　　这个念头在她脑海中闪过，随即便被她否定了。她不认为自己有那样的魅力，可以让一个男人在分手六年后，还能回来找她。

　　分手……

　　是啊，他们已经分手六年了。

　　她苦笑了一下，想起了六年前的自己。

　　骄傲、青春，拥有不在乎天高地厚的勇气。而那样的年华已经不在了。

　　她不记得分手到底是为了什么，明明还相爱着，像一首动听的歌曲，却在高潮的部分嘎然而止，没有下文。

　　或许是他们太过在乎各自的骄傲，于是转身离去的时候，便没有了回头的勇气。

　　既然当初的分手，断得那么彻底，那么这次的相逢，到底是为了什么。

　　方又安，你想做什么？

　　手机的铃声打断了她的迷茫，一看，居然是范老板打来的。

　　休息时间接到老板的电话，这是每个参加工作的人最痛苦的一件事情。

　　向小柔立刻把那些遐思抛开。

　　结果老板打来是通知她明天可以不用上班，由于她这三天工作十分卖力，表现又非常突出，所以特地奖励了一天假期给她。

　　向小柔在电话里把老板谢了又谢，心里却想着，加班了三天，就算老板不说，她也有调休假期了。现在他主动提出，平白让她又欠了份人情，回头还得十倍补上。这老板，真是个人精。

　　但不管怎么说，有假期总是开心的。第二天是周五，连着周末刚好休三天，她可以提早回老家了。

　　这一天太过疲惫，她洗洗便上了床，胡思乱想着进入梦乡。

　　一夜多梦，光怪陆离的梦荒唐得不着边迹，醒来便遗忘了。

　　这一觉她睡到了第二天十一点。于夏早就出门上班了，屋子里空荡荡的。她脑袋还不大清醒，胡乱洗漱了，给自己冲了杯咖啡，配着饼干解决了一顿早餐，才有清醒过来的感觉。

　　昨天的一切就像个梦。

　　醒了，日子照旧。有没有出现方又安，她的生活都要过下去。

　　套上游戏盔，她不想再考虑那些让人莫名烦燥的悸动和无所适从的茫然，进入游戏。

　　当踏上《恋世》这片土地的时候，她忽然间觉得自己好像脱离了俗世烦恼一般，虚拟世界果然是个逃避的最佳场所。眼前的景物随着进度的读取慢慢清晰起来，一张硕大的脸突然间出现在她眼前。

　　[当前]家有娇花：嗨，小花花！

　　向小柔被那张挂着猥琐笑容的大脸给狠狠吓了一跳。

　　[当前]一朵娇花：妖怪，给老衲退散！

　　[当前]家有娇花：……

　　[当前]家有娇花：人家等了你好久，你好多天没上了，一上来就这么对我。

　　一看到他，向小柔就想起之前游戏里的那个吻。最近，她跟吻这玩意太有缘份了。难道她活了28年，终于开始命犯桃花了？

　　哀怨的表情，扑闪闪的眼睛，一切的表情都非常符合家有娇花的猥琐形象。

　　向小柔被雷得没有想法，决定无视他，于是连他脑袋上硕大的“傲绝天下”四个字也一起忽略了。

　　公会里成员看到她的上线，已经混天混地地开起玩笑来了。

　　她一边跟大家侃着，一边去打铁铺给自己的武器精炼，身边还跟了一个托油瓶家有娇花。

　　[好友]逆水行舟：小柔，好久不见！

　　严舒瑶的私聊信息夹杂在众多的信息中，差一点就被她忽略。

　　向小柔看到她的信息，心中一紧。游戏里那些不堪回首的事似乎还没完全淡去，严舒瑶平淡却无力的声音在记忆里仍旧清晰，今天她却上线了，这让向小柔激动莫名。

　　查看了好友列表，发现只有她在线，而牛夫人的名字头像仍旧是灰扑扑的。

　　[好友]一朵娇花：嗷嗷嗷！终于盼到你上线了。

　　[好友]逆水行舟：呵呵，你最近在服务器里的壮举，我都听说了。果然还是风骚比较适合你。

　　[好友]一朵娇花：我那是逼不得己，其实我很低调的。

　　[好友]逆水行舟：那叫闷骚。不说这些了，大神花，什么时候带我去刷上古吧。

　　[好友]一朵娇花：随时候命。你回归了？

　　[好友]逆水行舟：我从未离开。

　　[好友]一朵娇花：舟舟呢？

　　[好友]逆水行舟：准备嫁人中。下个月婚礼。

　　看着那行信息，向小柔突然间像被掐住了喉咙，一句话也说不出来。

　　[好友]逆水行舟：怎么了？

　　严舒瑶很长时间没有收到向小柔的回复，于是发来了信息。

　　[好友]逆水行舟：担心我么？没事的，我跟她之间没有问题。这是计划内的事，终究在现实里还是认命，这已经是我们能选择的最好的解决方式了。回头我打电话再跟你说吧。

　　向小柔在心底叹了口气，想问些啥，却始终没有再追问下去。

　　[好友]一朵娇花：嗯，你们没事就好！

　　方又安一直跟在向小柔身后，跟她有一搭没一搭地胡吹海侃着，突然间看她停在了石板路的中间，怔怔地望着前方，一言不发。

　　他发了三条信息给她，但她却一条也没有回。

　　他开始有些不安。

　　难道是她发现了什么？

　　[当前]家有娇花：小花同学，请回话，请回话，组织在召唤！！

　　同一条信息，在当前频道上刷刷地飞过，总算是把向小柔的三魂六魄给召了回来。

　　看着满屏的信息，她有点无奈，回头一看，家有娇花就站在身后，已经不知道多长时间了。

　　每次看到他，都有种温暖的感觉，就像一个认识了好久的人，安全，让她放松，可以无所顾忌的说笑。

　　她想着，现实中的家有娇花应该是个幽默温柔的男人吧，宽厚而安全。对着他，似乎有很多连她自己也不愿意面对的事情，都可以放心倾诉。

　　[好友]一朵娇花：你和你旧情人怎样了？

　　[好友]家有娇花：正在努力中。

　　[好友]一朵娇花：哦。

　　[好友]一朵娇花：我也遇到我的旧情人了。

　　[好友]家有娇花：啊？真的？

　　方又安仍旧是若无其事的表情，心却陡然间被提起。

　　[好友]一朵娇花：真的！

　　[好友]家有娇花：那你感觉如何？

　　方又安充满着期待。

　　[好友]一朵娇花：十！分！不！要！脸！

　　[好友]家有娇花：……

　　方又安觉得自己的纯情被虐到了。

　　[好友]一朵娇花：一个老流氓，跟你一样！

　　[好友]家有娇花：！！！！

　　方又安彻底没想法了，他以为自己的出场应该是帅气加嚣张的，结果落到她口中，只得了一个老流氓加不要脸的评论。

　　欲哭无泪，就是他目前的心态。

　　[好友]一朵娇花：旧情人！唉，这世上为啥会有旧情人这种生物。

　　向小柔的人物一朵娇花做了个仰天长啸的动作，仿佛渲泄这段时间的不知所措。

　　方又安没有回答她，只能在心底默默咆哮。

　　旧情人？如果没有旧情人，你就是我老婆了！老婆了！老婆了！！

　　没有再多说什么，向小柔跟他们约定了晚上下上古战场FB的时间，就下线了。

　　她麻利地收拾东西，准备下午搭汽车回县城老家。

　　父亲忌日，就在明天。



　　第55章 回家

　　向小柔的老家在距F城最近的一个县城里。这两年随着经济的发展，县城跟她离家时候的景况对比，已经差别很大了。

　　她手上拎个包，背上还背了个包，背上的包里就装了个游戏盔，穿一件套头卫衣，一条旧牛仔裤，坐在汽车上塞着耳机听音乐，幻想自己还是六、七年以前的学生少女。

　　汽车兜兜转转在天将黑的时候到了县城汽车站。下了车，还要再坐半个多小时公车才能到家。她嫌公车坐着慢，便叫了辆车站旁边的摩的。那摩的骑士喊价十元，她也懒得砍价，二话不说就同意了。

　　摩的的速度果然给力，让向小柔头发飘起的角度呈90度。

　　风从身边刮过，向小柔感觉脸微微地刺疼着，耳朵里仍旧充斥着信乐团《死了都要爱》的嘶吼。

　　向小柔的家，在县城东边的村上。

　　那是幢四层高的水泥自建房，外墙经历二十几年的风吹雨打已经灰暗陈旧，上面爬满了向小柔的母亲亲手种下的爬山虎。房子是她爷爷还在世的时候一手一脚搭建起来的，第一年建一层平房，然后每过几年存上点钱，就往上盖一层，一直盖到了第四层。那年，她的父亲娶了她的母亲。在那艰苦的岁月里，四层高的水泥房已经算是小村里富有的象征了。然而，二十多年的岁月侵蚀，已渐渐磨去了它曾经的风光。周围更高的楼房比比皆是，外墙都贴着瓷片，光鲜亮丽，而她家的旧房立在其间就显得粗陋而黯淡了。

　　摩的在村口停了下来，立刻就有熟人大声地叫出她的小名。

　　向老师家的柔丫回来了。

　　向老师指的是她的父亲，六年前就已经过世了。只因他是这个村子里第一个考上大学的男人，毕业后由去了城里的高中执教，这在当时贫苦的村子里是件让人羡慕的事。

　　向小柔笑得没心没肺，跟熟的不熟的人打着招呼，七大姑八大姨……

　　村子很小，邻居间都是沾亲带故的关系。

　　走到离家十几米的时候，她就看到母亲瘦小的身子在门前张望，在昏暗的路灯下，显得格外心酸。

　　向小柔的笑容就突然间收敛了快乐，虽然仍旧是笑着，却多了沉重的感觉。

　　“妈！”她远远就叫出声。

　　母亲笑着迎了上来，叫着她的小名，嗓门很大，一点都没有二十多年前刚嫁进这小村时那文弱娇羞的少女影子。

　　看着母亲花白的头发，微陀的背，消瘦的脸，还有脸上亲切快乐的笑容，向小柔的鼻子发酸。

　　门前狭小的石板道路，母亲疲惫的身影，还有那房里透出的灯光，让六年前的她不愿回忆的悲伤，带着让人无法逃避的真实感，扑天盖地地袭上她的心头。

　　悲伤无处可逃。

　　跟着母亲进了屋，屋子的一楼，只有一个厨房、一个小饭厅和一个前厅。饭厅的桌上已经摆了一桌子的菜，都用盘子扣着，熟悉的菜香让她肚子开始发出阵阵轰鸣声。

　　晚饭非常丰富，鸡鸭鱼肉满满当当的摆了一桌，向妈妈就像填鸭子似的不停往她碗里夹菜，她也十分合作地往嘴里塞菜，一直到肚子满得再也装不下任何东西。

　　“嗝！”她坐在板凳上打个饱嗝，表示自己真的再也吃不下东西了，母亲才作罢。

　　“别动，放下，我来收拾吧！你去给你爸上柱香！”向妈妈一掌拍开向小柔准备收拾碗筷的手，一边说着一边麻利地收拾起来。

　　向小柔只得放手，走到前厅。

　　前厅很简单，只设了一张长案，案上供着佛龛，烛台香炉还有插着花的供瓶，一应俱全。

　　佛龛的边上，放着她爷爷、奶奶以及父亲的遗相。

　　墙角堆着好几撂的金银锡箔，被折成元宝金条的模样，想来是母亲叠好了预备明日父亲忌日使用的东西。

　　她点上香，按着辈份给三个最亲的长辈上了香，最后停在父亲的遗相前。

　　遗相上的父亲，眼神宁静，笑容自信，眉眼间和她有着七八分的相似。

　　她想，她的清高骄傲，是来自她的父亲，而她骨子里的坚强与温柔，是源自她的母亲。

　　父亲是一个清高的读书人，一辈子不服输。虽然他表面上看来儒雅温和，骨子里却有着书生的酸气，她母亲称之为臭脾气，而外人却说那是一身傲骨。

　　向小柔看着相片中清俊的父亲，脑海里出现的，却是父亲去世前那段时间骨瘦如柴、眼窝佝偻的模样。

　　那段艰难，却终己过去的时光。

　　她和母亲倾尽所有，放下尊严与骄傲，仍旧交换不回父亲的生命。

　　那张20万的支票，曾经让她恨不得撕碎了扔在卓天脸上，最后却只能痛苦接受。生活用最真实的残酷，撕碎了她引以为傲的，与父亲如出一辙的骄傲。

　　然而，她没有后悔。

　　在生活面前，每个人都是普通人。

　　向妈妈的呼唤打断了她的思絮。

　　“小柔啊，你和小江最近怎样了？明天有没有叫他来吃饭呢？”

　　小江，江智尧……

　　向小柔突然间想起来，自己和江智尧分手的事，还没有禀告母上大人。

　　这两年母亲已经把她的终身大事看得比什么都重要了，江智尧一直是母亲心中的最佳女婿人选。看着母亲脸上温柔慈爱的笑容，她不敢想像母亲会有什么样的反应。

　　没完没了的相亲？！各种各样的极品男？！

　　她想着都不禁浑身打颤。

　　“呃，他今年没空，有生意要谈！”她转开脸，决定还是先瞒着吧。

　　“什么没空？！你们俩是吵架了吧，我昨天刚打电话给他，他说明天有空，一定会过来的。”向妈妈得意洋洋，笑得就像一个揭穿了成人谎言的孩子。“我说女儿，你们交往这么多年了，早点结婚吧。小江条件这么好，对你也不错，你们还犹豫什么？”

　　“什么？！他说明天要来？”向小柔一惊，不禁提高了声音。

　　“你这么大声做什么？什么不好学，偏学你爸那臭脾气，犟起来九头牛都拉不回来。好好改改你的脾气，都这么大的人了，别把我的女婿给气跑了。小两口吵吵架过了就是了，可别搁在心里老别扭着。”向妈妈不满地望着女儿。

　　“行了行了，我爸要没有那点犟脾气，当年能娶到你吗？现在能有我吗？你还嫌弃呢？”向小柔不想继续谈论江智尧，摆摆手，揭过这个话题，准备一回打电话给江智尧问个究竟。

　　向妈妈叹口气，从衣服口袋里掏出了一张纸，拉过向小柔的手，将那纸平整地放到了她的掌心。

　　“小柔，你爸病的那时候，是妈对不起你，拿走了你那20万的支票。我知道你这两年都在努力存钱，想偿还这笔债。这里，是妈的一点积蓄，你拿着吧。不管你是想还给人家，还是留着投资、做嫁妆，都随你的意。”

　　向小柔低下头，掌心里静静地放着一张8万元的存单。薄薄的一张纸，似乎有着千斤的重量，让她无法承担。

　　“妈，你拿回去吧。当年那20万，与你无关。”



　　第56章 到底是谁？

　　向小柔的房间在二楼，面积挺大，却很空旷。

　　房间的摆设古朴简单，但最吸引向小柔的，还是那张大床。床上铺了干净崭新的被褥，凑近一闻，是淡淡的洗衣粉以及阳光的味道。

　　窗外路灯的昏黄灯光透过窗帘落在地板上，让这场景显得异常寂静，但老房子的隔音效果差，周围的声响都听得一清二楚，于是在这寂静之上又多了一丝吵杂。一时间，眼前是宁静，耳边却是喧嚣。

　　耳畔依稀传来小孩的哭闹声音，大人的喝骂声。向小柔想起自己也曾经光着脚丫跑在屋外的石板路上，身后跟着扯着嗓门喊话的母亲。那时候的自己，还是个初生牛犊不怕虎一样的孩子王，淘气起来能把母亲气到抓狂。父亲永远是扮演白脸，说自己就这么一个闺女，要好好宠着，闺女将来要比儿子强多了。他不在乎村里人对他膝下无儿的嘲笑，固执地不肯再生，把她当掌心里唯一的宝贝养着。

　　记忆里父亲的笑脸已经模糊，但那份温情与风骨，却刻进了她的灵魂里。

　　她只在这里长到七岁，就搬到了F城，因为那年父亲终于分到了学校的房子。

　　向小柔趴在床上，手里抓着母亲的那张存款单。

　　八万元的存款，六年的时间，不晓得母亲是怎样存下来的。想来自己每个月寄回来的生活费，还有逢年过节孝敬母亲的年节费，以及母亲自己接私活赚下来的钱，全在这里了。

　　她苦笑着，看着手里的存款单，想着六年前的那些日子。

　　才发现，人，是可以在一夜之间成长的。

　　当年为了父亲的病，花去了家里所有的积蓄，连在F城里唯一的一套房子，也卖掉了。那年头房价还没有涨起来，一平方不过两千多元钱，她家那套六十平方米的老房子，也不过才卖了十来万块钱。而在父亲病的大半年里，花去的钱，却如流水一般。

　　她永远都记得在那段日子里，父亲灰败的容颜与母亲强自撑起的笑脸。生命里最重要的人，以一种缓慢却无法阻止的方式，离她而去。不管她在游戏里多么叱咤风云，不管她在国际竞技赛事里获得怎样的荣耀，但在现实中，她都只是普通人。她救不了任何人。

　　她甚至记得，在那样的日子里，她是多么惧怕这样寂寥的长夜。每夜睡不安宁，总是睡着睡着就突然间清醒过来，然后瞪大眼睛看着房间里的电话。深夜响起的电话铃声，就像一个噩梦，带来的，永远是不好的消息。

　　向小柔将那张存款单折好，收进了包里。加上自己的存款，离二十万就只有一步之遥了。

　　卓天的二十万，是她人生中的耻辱，但她却拒绝不了。因为那钱，来得那样及时。二十万，买走她的骄傲，买去她的荣耀，以及，她年少的爱情。

　　往事，无法回头，再艰难的路，她也只能硬着头皮走下去。

　　想想父亲去世时的悲痛，和方又安分手时的心碎，六年时间的艰辛风雨，江智尧背叛时的愤怒……她仿佛一瞬间长成现在的这般模样，那个和方又安策马狂奔的张扬女子，在时间流逝中渐渐模糊了面目，不复当初。

　　真想大哭一场，可始终，她还是没有哭出来。

　　压下心头涌起的伤感，她拿起手机，拔给江智尧。

　　手机那头是动听的音乐，唱了许久也没有人接听。

　　联系不上他，自然也无法问他要来的原因。她只能先抛开这事，掏出游戏盔，进了游戏。

　　《恋世》大陆的NPC们脚步匆匆，面色凝重，到处都能听到刀剑振地的声音。

　　爱维斯城远处的天空上，呈现出了诡异的暗红色漩涡云团，仿佛在告诉玩家们，一场风云变色的战争即将来临。

　　望着那异常的天象，向小柔心里是淡淡的激动。她喜欢游戏里虚拟出来的感觉，驰骋天地，杀戳果决。

　　算算时间，离大战没剩多少天了。

　　有某种诱惑，蠢蠢欲动，勾引出她心中蜇伏许久的激情，让她血脉奋张。

　　好友栏上，家有娇花、逆水行舟等人都在线，想也没想，她就组上了他们。

　　今晚是约好下上古战场FB的时间，所以大家都已经准备好了。

　　另外组了公会里的主力战士骄傲不落和强力治疗番茄地瓜。一行人向上古FB前进。

　　再次踏上那片被称之为与神最接近的土地，五个人的心情各自不同。因为已经打穿过一次，FB的吸引力有所下降，因此向小柔淡定多了，逆水行舟是一贯的平静，家花也保持猥琐不变的风格，骄傲不落和番茄地瓜却显得激动万分，一路上都在叽哩呱啦问着上古FB的攻略。

　　冰天雪之中，五个人终于走到了FB门口。

　　FB门口，他们看到了一大群人，华丽丽地顶着“傲绝天下”的公会名字，站在FB外。

　　为首的，就是白衣风骚的法师——半夕秋风。

　　他们也是来下上古FB的，只不过打的是二十人的普通模式。

　　看到半夕秋风的时候，家有娇花的眼神明显地冷了几分。

　　[当前]小豆豆：哟！这不是我们新任的会长吗？怎么不和咱自己公会的人下FB呀？

　　傲绝天下公会的某个成员打破了双方见面时的沉默局面，突然间酸溜溜地开口。

　　看到这话，向小柔才注意到，家有娇花头上的公会名称，不知何时已经换成了傲绝天下。她想起那天在竞技场的赌注，心里一阵惊疑，家有娇花这厮居然当真要了江智尧的会长位置来玩！

　　[当前]家有娇花：公会里的人，还没有人下得了五人的上古FB。

　　家有娇花淡定地回答着，不声不响地刺回去。嘴皮上的功夫，他永远不会落下风。

　　说话间，他的眼神有意无意地扫过半夕秋风，看得江智尧心里一阵恼火。辛苦建立的公会平白送人，当着无数人的面输得彻底，旧日女友此刻又化身成女神站在家花身边，江智尧心里是说不出的郁闷，偏偏还在顾着风度，顾着面子，装出云淡风轻的样子。

　　还好，他在公会里的威信仍在。至于向小柔，虚拟中的家有娇花，怎么和现实中的他相提并论。他可以触碰得到她的人，家有娇花却只是虚拟的ID。想着明天可以到向小柔老家，江智尧稍稍平衡了一点。

　　[当前]半夕秋风：大家一家人，别说了。时间不早了，准备好的话，我们就进FB吧。

　　江智尧不想再看家有娇花那淡定中带着猥琐，平静中带着嘲弄的眼神，召唤队友进FB。进去之前，他挑衅地和家有娇花对视，神秘兮兮地冲他一笑，进了FB。

　　一群人就这么呼啦啦进了FB。向小柔忽然间想起来自己还没有问江智尧第二天要到她老家的事。于是只能M他。

　　得到的是江智尧近乎无耻的回答。

　　向妈妈太热情了，他不忍心拒绝，也不忍让她伤心，于是就答应了。

　　不忍心你妹啊。

　　向小柔直接就骂了过去。

　　她的心直抽搐。要是他真不忍心，当初就不会背着她和别的女人搞在一起。这么冠冕堂皇的话亏他有脸说得出，这么多年的相处，她怎么就没长双钛金眼好好认清这男人，真是白白浪费了自己两年的时间。

　　一边在私聊里骂着他，一边跟队友们打着上古FB。

　　一玩就玩到了凌晨两点多。

　　下线，睡觉，没有什么多余的想法。

　　老家的深夜，比城市更寂静，所有人都己沉睡。

　　第二天醒来的时候，已经早上十点半。窗帘挡不住屋外的阳光，丝丝缕缕都带着活力，铺满整个房间。

　　洗漱完毕，向小柔下了楼。

　　母亲早己买了油条、豆浆、碗糕放在桌子上，用防蝇罩子罩着，她自己则在厨房里准备着向爸爸忌日所需的东西。

　　“妈，我起来了！”她一边跟母亲打招呼，一边坐到桌边。有母亲在身边的日子就是美好。

　　心满意足地吃着早餐，一面有一搭没一搭地和厨房里的母亲唠磕，听着小村上东家长西家短的八卦新闻，比如她的某某儿时伙伴去年生了第二个儿子，又或者她的某个青梅竹马的幼时男伴，已经有个上幼儿园的女儿，等等诸如此类。所有的八卦目的只有一个，就是让她赶紧收拾好了嫁人去吧。

　　屋外突然传来敲门声。

　　“一定是小江来了，我去开门！”向妈妈一听敲门声，异常热情起来。

　　“行了，妈，我去开门就行了。你去忙你的吧。”向小柔赶紧阻止了母亲。

　　“也好，你去开吧，温柔点，别再跟他怄气！”

　　向小柔见母亲又回了厨房，于是满腹怨念地站起来走向门口。

　　打开门，首先印入眼帘的是一个男人的胸膛，他站得离门很近，以至于向小柔打开门后就差点撞进去。

　　“江智尧，你妹的还来这里干什么？我跟你已经没有关系了！”向小柔没有看到他的脸就急急地压低了声音开口赶人，生怕母亲什么时候出来看到了，就无法收拾。

　　“小柔！”

　　熟悉的声音从头上传来，让向小柔一惊。

　　江智尧的声音什么时候变得这么清澈动听了，她以为他只会沉着声音说话，装作很有磁性的样子。

　　不对！

　　她猛地抬头，一张扯得老大的笑容就跳到她的眼中。



　　第57章 旧事（1）

　　站在门外的，怎么会是方又安？！

　　向小柔望着那张笑脸十分诧异。

　　眼前的男人并不是她意料中的江智尧，屋外的场景透着一点点诡异。

　　帅哥加名车的组合，让她家门前围了一圈的人。

　　方又安一改往日T恤、卫衣的随意穿着，打扮得像去相亲。他穿了一件黑色休闲西服，里面是一件白色衬衫，简洁时尚的线条设计，将他的身形线条修饰得十分完美。微敞的领口里，隐约可见锁骨的痕迹，带着男人味的性感，让向小柔绮思顿生。

　　她的脸微微地发烫了，在心底暗自叹息着，难道自己已经到达欲求不满的这个境界了，否则为啥会有春心荡漾的感觉？

　　心里想着，她的面上却仍旧是大义凛然的表情。

　　“怎么是你？！”向小柔皱眉问着，边问着还边往方又安身后张望了两眼。

　　他身后停着一部惨不忍睹的名车，看车前的那个标志，素来对车没有研究的向小柔也知道，这车叫保时捷。那辆本该非常拉风的白色保时捷，此刻正满身泥泞，刮痕遍布，像一个惨遭蹂躏的少年一样，可怜兮兮地停放在她家门前的小路上，把整条路堵个严严实实。

　　三姑六婆们抱着看八点档的心情，在一旁围观，对方又安评头论足。

　　“别看了，你等的人不会来了！”方又安误会了向小柔的意思，不满地开口说道。

　　“我等的人？你怎么知道我在等人？”向小柔狐疑地问他。

　　“这个不能告诉你！”方又安笑得很贱很神秘，心里却抽口冷气。

　　总不能告诉她，他是以家有娇花的身份从半夕秋风口中知道这件事的。昨晚FB门口遇到了半夕秋风，在短暂的言语交锋后虽然半夕秋风带着他的人进了FB，但大概由于被打击了太多次，这个二货不得不从现实这个角度对家有娇花进行打击。大概在他心里，觉得自己与向小柔是现实中的旧情人，而家有娇花只是网络上的某个不靠谱虚拟ID，哪怕有什么JQ，也只是假相。所以他在这方面有着深深的优越感。

　　半夕秋风竟然以第二天要来向小柔家作为炫耀的资本，在私聊里对家有娇花大肆打击。

　　方又安倒是十分感谢半夕秋风提供了这个情报过来。他啥也没做，只是把这个消息转告了当时正在公会里给大家秀恩爱的绯蝶沐雪。那小三不是省油的灯，因此半夕秋风今天估计要忙着哄他的白玫瑰，没空来找红玫瑰了。而方又安自己则通过各种途径打听到了向小柔的老家，于是屁颠颠的赶来了。

　　“那你回去吧！”向小柔回身，准备关门。

　　“回去什么，小柔，你怎么能这么跟小江说话！”不明真相的向妈妈从厨房里走了出来，一听向小柔的话，顿时喝到。

　　“嗨，向阿姨你好！我不是小江，我是小安，还记得我吗？”方又安的头从向小柔背后探出，一张斯文俊秀的脸上带着诚恳的笑容，对向妈妈打着招呼。

　　小安？！向妈妈狐疑地看了看方又安那张似曾相识的脸，并没有记起他是谁。狐疑地看了看向小柔，她还是很快回过了神。

　　“哦，小安啊，进来坐，进来坐！”向妈妈热情万分地开口。

　　向小柔无奈地正要拒绝，却听到一个女声响起。

　　“哟！向嫂子啊，这是你家闺女的朋友吧？长得真俊啊！能不能让他先把那车挪个地方停，我家老头的三轮过不来了！”邻居万婶子的声音让方又安和向小柔同时想起了那辆可怜的保时捷。

　　向妈妈一看屋外的场景，顿时也有点傻眼。末了她只能吩咐向小柔先带方又安找个合适的地方把车停了再回来。

　　方又安笑得十分无辜。那保时捷是他跟卓天借来的。由于他宅得太久，车技已经生疏，而小镇的路是泥泞不堪外加狭小无比，导致那辆价值不菲的保时捷此刻已经满目疮痍。但方又安并有任何的不安，倒是一旁的向小柔看得十分心疼。

　　以前江智尧每次来她老家，从来不肯开车过来，怕的就是路上的泥泞弄脏他那辆心爱的宝马。要是刮了蹭了，他更要心疼半天。

　　方又安把车子停到了她家不远处的空地上，然后窸窸窣窣一阵声音，从车上拎下了一个大果篮和几盒包装精美的燕窝鱼翅，把左手右手挂得满满当当，步伐潇洒地朝她走来。

　　那架式，就像是初次见丈母娘的傻女婿，把周围的邻居羡慕得不行。

　　向妈妈惊诧地接过方又安的礼物，一看都是些贵重的东西，就不好意思收下了，只是方又安不给她拒绝的机会，她只能暂且收下，让方又安坐在小客厅里休息，转头却把向小柔拉到了厨房。

　　“你这死丫头，是不是跟小江闹崩了？还立刻就找了个新的？你老大不小了，该收收心结婚了！”

　　“妈！我是跟江智尧分手了，但不是因为他。他也不是我的新男朋友。”向小柔沉吟了一下，把分手的事实给细细地说了出来。

　　听完向小柔的解释，向妈妈一边心疼着女儿，一边气江智尧的负心，把江智尧狠狠骂了一通，接着又问起了方又安。在向妈妈心底，已经把江智尧给贬到了地上，而方又安看起来又是一副斯文英俊、家世良好的模样，于是很自然地被向妈妈给当成了女婿侯选人。

　　向小柔叹口气，缓缓开口：“妈，你真不记得他了？他是方又安呀，六年前的那个方又安！”

　　“哗啦——”

　　一个失神，向妈妈手一松，果篮和礼盒全都落在了地上。

　　“方……又安……”向妈妈喃喃着，终于明白为什么觉得他似曾相识了。

　　他是六年前的那个男孩子，向小柔爱过的男人。

　　还有那张因他而起的二十万支票。

　　她是见过他的。

　　六年多以前，她的丈夫还没有生病，她的女儿还在上大学，他们在F城的房子还没有卖掉，日子幸福而快乐。

　　那个时候女儿还是个小丫头片子，却心比天高，志向远大。

　　某一年的暑假，她突然带了一堆的朋友回来，说是在学校里认识的好朋友，其中就有方又安。那个时候，她还不知道他是女儿心仪的对象。

　　一直到后来，在冰冷的医院里，有人拿着张二十万的支票，用冷漠的声音，要求向小柔离开方又安时，她才记住了这个名字。

　　方又安！

　　“那二十万支票……是他家给的……”向妈妈的气势与热情，像突然间蔫了一般，自顾自地呢喃着，眼底出现一抹愧疚。

　　“好了，妈！那支票的事与你无关，我不愿意的事，没人逼得了我。当时的情况，如果不用那支票，今天我肯定会后悔的。那20万，迟早会还给他们的，你别想太多了。”向小柔揽过母亲瘦弱的肩，安慰着她。

　　可惜越是这么说，向妈妈就越愧疚。

　　“那你和他现在……？”

　　“我也不清楚他在想什么。我们已经分开六年了，前几天才碰上的。妈，我跟他之间的事，我自己会处理，你就别操心了。时候不早了，今天是爸的忌日，还好多事情要忙呢，赶紧吧！”

　　“那他……”

　　“他想留就留着吧，这么多年了，始终我还欠着他！”向小柔眼中出现一丝哀伤，不愿让母亲发现，便转身给方又安倒了杯水，离开厨房。

　　向妈妈收敛了心情，专心去准备今天要用的各项事务。

　　接下去的事宜，按部就班。小镇里忌日是有讲究的，必须准备锡箔冥币香烛等物，焚烧给故人，还要准备荤素各色饭食酒水，供奉故人。向妈妈对丈夫的感情很深，因此准备得十用心，又因为向小柔难得回来一次，所以那饭食准备的格外丰盛。

　　向爸爸遗相前的供瓶上插了新鲜的菊花，长案前放了一张方桌，向妈妈在厨房每做好一道菜，向小柔便端出来放到桌上。

　　一直到桌上放满了鱼肉、新鲜水果，以及一些方又安叫不上名字的传统糕点，向妈妈才停止了下厨。然后是摆上小酒杯，放好筷匙，斟好老酒，点上香烛。

　　接着是焚烧锡箔，向小柔默默地帮母亲将锡箔投入火中。带着对故去人的敬意和思念，生人的牵挂便随着那慢慢化为灰烬的锡箔，传达给故去的人。

　　方又安像一个看客，站在一旁看着那些古老的习俗，沉重而悲伤。

　　在今天之前，他都觉得这些风俗只是陈旧的陋习，而今天之后，他忽然发现，人还是需要一些不真实的东西来寄托哀思的。

　　他想起了他的母亲，已经去世了很多年的母亲。

　　结束了祭祀的仪式，已经到了午饭的钟点。

　　向小柔帮着母亲把那些供奉好的美食端到了饭桌上，丰富的午饭就开始了。

　　也许是想摆脱刚刚的沉重，又或者是想讨好向妈妈，方又安努力地搜刮着肚子里的幽默感，虽然向妈妈仍然对他充满戒心和疏离，但气氛却活泼了许多。

　　饭后，向妈妈挥手让向小柔离开，自己留下来善后。

　　向小柔便带着方又安到小村上走走。



　　第58章 旧事（2）

　　小村里的路很狭窄，路两旁都是村民的自建房，路上时不时有猫狗鸡鸭窜过。男人们在敞开大门的前厅里搓着麻将，女人们围坐在房前的空地上赶着小活计，聊着家长里短的八卦，孩子成群的跑过。这一些，是城市里看不到的景象。

　　向小柔在这样的景象包裹中，显得比六年前来得真实。

　　但这样的真实，让方又安又有些沉重。事隔多年，现实中的他们，相处得还不如虚拟世界的家有娇花和一朵娇花来得轻松自在、无所顾忌。

　　“对不起！”向小柔打破了沉默，眼睛望着路的前面，缓缓地开口。

　　“什么？”方又安不解，转过头。她宁静秀丽的侧面上染着一层岁月的风情。

　　“我是说，六年前，对不起！”向小柔轻轻叹了一口气，眼睛飘得很远。

　　这一句“对不起”，是向小柔在为曾经的自己道歉。她对他的爱，太过脆弱，于是经不住现实折腾，轻易地就碎了。她花了六年的时间，才明白那样的爱情不会再有，却已经没了回头的路。

　　六年前，她还是天真无畏的女子，他也是轻狂洒脱的男人，他们相识于那个江湖之中，最终却只能相忘江湖。

　　那时候的他们，有着同样的骄傲。

　　她永远记得，在那款名为《江湖少年游》的网游中第一次见他时的场景。

　　六年前的游戏技术远不如现在发达，电脑鼠标是网络游戏的唯一途径。《江湖少年游》这款键盘游戏，在当时的网游界占据着极其重要的地位，哪怕在六年后的今天，这款游戏也依然是传说中的经典之作。

　　踏入《江湖少年游》的那一年，她不过是个18岁的少女，一个女人一生之中最华美最灿烂的季节，她遇到了他。

　　风痕，当时《江湖少年游》里无人能及的大神，排行榜上永远的第一名。他的公会“皇图霸业”是整个游戏圈最强大的公会，从一个游戏辗转到另一个游戏，永远都保持着公会NO.1的位置。他不是皇图的会长，却是整个公会的灵魂人物。皇图参加的各种竞技赛事，都有属于他的荣耀。

　　而她从一个被他救下的游戏小菜鸟，慢慢成长为可以在他身边分享荣耀甚至创造荣耀的女人。从18岁到22岁，她陪着他以及整个皇图霸业整整四年。笑与君歌和风痕，这两个名字可以说是当时《江湖少年游》或者整个网游界神话一样的存在。

　　他们最大的成就，就是拿走了《江湖少年游》国际竞技赛冠军的宝座。她和他的配合，夺得了双人竞技赛的冠军。那是她第一次参加国际电子竞技赛，没有人相信她的能力，只有风痕。

　　他说：“如果我们赢了，那皇图所有的人都要给她一个承诺！”

　　他说：“如果我们输了，那我就给皇图卖身三年，如何？”

　　那个人，叫方又安。

　　他们并肩而战，拥有共同的荣耀，经历同样的风雨，她是他心头唯一有资格站在身边的女子，他也是她生命中唯一的大神。四年的相伴，终于让他们成为江湖里最让人羡慕的神仙眷侣。

　　可惜，这样神话终止在她22岁那年。同样终止的，还有她刻骨难忘的初恋。

　　她已经记不清那一年的具体年份了，印象中只有支离破碎的场景，拼拼凑凑出当年的轮廓。

　　父亲病重，在ICU里度过了一段漫长而艰难的时光。她与母亲为了筹集那在当时看来是天文数字一样的医药费，卖了在F城唯一的一套小房子。那个年月，房价还没有疯涨，那样一套二手小套房，也不过十万来块钱，而当时她父亲在ICU一天的花费，就高达三、四千元。花钱如流水，医院各种各样的费用能把一个普通家庭压垮，而她就是这普通家庭中的一员。但最痛苦的，却是面对父亲每况愈下的身体状况。父亲是这个世上最疼爱她的男人，而这时候，她眼睁睁看着他的生命被病魔慢慢消耗殆尽。她和母亲用尽心力，希望挽回他哪怕多一天的生命。在最后的那段日子里，房子已经卖出，她和母亲无家可归，她还能住在学校，而母亲却只能住在医院，就这么每天守着父亲，一直到他生命的尽头。

　　她的爱情，在这样的现实面前，变得微不足道。游戏和荣耀，也都远去。这一切，她并没有告诉游戏里的任何一个人。直到有一天，卓天带着20万的支票来到医院，竟是要她离开方又安，他告诉她方又安的身份，说她即使再努力一百倍，也终究配不上方又安的身份背景。方又安在游戏里是大神，在现实里也一样是天之骄子，而她只不过是个有着骄傲灵魂的普通百姓，麻雀变凤凰的过程很美，但结局不会幸福。

　　她记得，当时的情景。卓天冷漠的表情，不容商量的口吻，她握着那张支票，浑身颤抖却无言以对。用金钱换去爱情，那是她人生最大的羞辱。但，母亲从转角处出现的憔悴面空和哀怜渴望的眼神，以前脑海中闪过的关于父亲的种种疼爱，都在提醒她家中的积蓄马上耗尽。这20万元，来的时间是那么的刚好。卓天并没有要她立刻答应，他离去的时候留下了那张支票，要她考虑。她很想撕碎那支票扔到卓天脸上，但她始终没有这么做。她挣扎着，无法决定，最后是母亲背着她拿走了那20万的支票，替她做了决定。她没有怪母亲，因为她清楚，自己犹豫到最后也会这样做。让她放弃父亲，她办不到。

　　但她也没有选择牺牲方又安。她把这件事完完整整的告诉了他。那一刻，方又安的表情是沉默的。记忆中她从未见过方又安有那样苍白沉默的表情，仿佛暴风雨来临的前夕。他没有给她任何答案，就走了。这一走，就是三个月。

　　三个月，她的父亲过世。她和母亲尽了最大的努力，仍旧无法挽回父亲的生命。在长达半年的病痛后，最终以死亡解脱了所有人的折磨。

　　她带着伤痛重新回归生活，而母亲则回了老家。

　　三个月的时间，改变了很多。她再也回不到从前。再进游戏，人事已非。帐号密码错误，她无法登录游戏，进了公会论坛发现自己被人挂在墙头，盗取公会的金币、高级物资，各种各样的污水泼到她身上，就连风痕的消失，罪也在她。短短三个月，她从神话级的大神，跌到地狱，变成众人不耻的背叛者。一时之间，关于她的谣言四起，除了那个永远都站在她身后的严舒瑶，没有任何人愿意相信她。

　　她建了小号上游戏，向所有的人解释，但无人理会她，只有满天飞舞的谩骂和中伤。四年的时间，一点一滴建立的友情就那么灰飞烟灭，那样的感觉痛彻心扉。她通过游戏公司找回了帐号，上线的时候，笑与君歌已经被踢出公会，而风痕的名字似乎变成永远的黑白，她的骄傲最终让她删了号，删了笑与君歌，也删去了四年里一步步建立起的形象。

　　后来，风痕回归，替她解释了一切。

　　她终于明白，卓天为了让她彻底从方又安的世界中消失，不仅用金钱诱惑她，还让人盗去她的号。他以对公会的经济支持为条件，让当时的皇图会长天子意气（萧梵）出面，坐实她盗用公会资源的罪名，逼她离开游戏。而这一切，都出自于方又安父亲的意思。

　　一切误会云烟散去，只是，笑与君歌再也回不来了。

　　随着笑与君歌的离去，风痕也离开了游戏。失去了神话级的灵魂人物，皇图霸业公会渐渐走了下坡路，许多老玩家离去，一些关于公会核心层的丑闻被爆出，公会慢慢便沉寂了。那个在网游界曾经传奇一时的皇图霸业，最终也逃不过解散的命运。

　　而在现实中，她和方又安，却越走越远。

　　离开游戏的他，泡吧、飙车……疯狂挥霍，身边也都是些富二代。一晚上泡吧下来，能挥霍掉几千块钱。面对方又安的改变，她跟不上他的脚步，那是现实上、经济上造成的差距。她的骄傲也不允许自己一昧地接受他的馈赠。旁人看着他们时若有所思的眼神、卓天冰冷的话语、方又安我行我素的任性……

　　明明还爱着他，她却感觉两人的距离好遥远。

　　最终他们还是分手了。她永远记得她提出分手时，他眼中的祈求，倔强的神情，明明不舍，却没有吭声。骄傲的他们，没有人愿意低头，于是就这么错过。

　　这段感情的结束，她没有怪过任何人。唯一恨的，只是自己不够坚持。现实给了他们缘份，也给了他们磨难，他们赢了游戏，却输给了现实。

　　生活毕竟不是游戏，拥有太多无能为力的问题。他们有着同样的骄傲，义无反顾的勇气，于是转身离开，便不再有回头的机会。

　　他们，只是输给了自己。

　　于是，他们从各自的生活中退出。

　　于是，一晃就是六年时光。

　　当年的少女不再有青春光彩，当年的少年也已经有了岁月痕迹。时光滤去了年轻时的轻浮躁动，让他们慢慢从生活中体味出那一丝甘苦，才豁然开朗，他们曾拥有的，是怎样的一段感情。只是，那个最适合自己的人，却早己远走，不见踪影，只留下一种叫遗憾的东西，慢慢侵蚀着不再年轻的心。

　　有些人，有些事，一直藏在心底深处，从不曾刻意想起，一旦遇上，便一发不可收拾。

　　眼前的男人，是六年后的方又安，苍白、斯文，却带着六年前没有痞气，像孩子一样赖皮地缠着她。向小柔不知道他怎么找到自己，又是为何要找上自己。

　　六年前没有结局的故事，难道六年后就能重新开始吗？

　　那一句对不起，是为了旧日里那20万的支票，还是自己的骄傲任性，以及那一些说不明道不清的原因，向小柔也不知道，她只是觉得，自己欠了他一句抱歉。

　　方又安看着她眼底里晶晶亮亮的水雾，忽然觉得当年的自己是多么的愚蠢。六年的时光被他白白错过，任她一人在生活中挣扎。

　　心，缓缓疼痛着。

　　他的指尖抚上她的脸颊，似乎想抚平这几年来她经历的风霜。

　　“小柔，我错过你六年！”他轻轻开口，“这六年的时光，我要追回来！”

　　“什么？”向小柔傻傻地问着。

　　“我会，为你成神。我的女王，等我！”他的声音，不大，一字一句却掷地有声，带着不容拒绝的强悍，仿佛一瞬之间，当年的风痕又回来了。

　　“啊？！”女王已经傻了。



　　第59章 家花与又安

　　向小柔微微仰起头，望着方又安微笑的脸，恍如回到了六年前的时光，只是转瞬便清醒了。

　　“不，你误会了。我说对不起，只是为了当初的任性。至于我们……”向小柔沉吟了一下，想着该如何表达自己的意思。她从没怪过他，六年前没有，六年后一样没有。只是，这六年里长长的距离和不同的生活环境，让他们拥有了各自的轨迹。而这轨迹，还能重叠吗？她茫然着。不动心，是假；动心，却更无奈。

　　只是看着方又安眼中与六年前如出一辙的祈盼，她的心便软了，一丝酸楚涌上心头。

　　向小柔说不出任何拒绝的言语。

　　“别给我答案！”仿佛看穿她的心思，方又安不让她往下说，“给我时间就可以了！”

　　“不是，这不是时间的问题！”向小柔咬咬唇，觉得自己应该当断则断，才能不受其乱，于是狠狠心，转开头，“我已经有喜欢的人了！”

　　“谁？”方又安的笑容突然间收敛起来，散发出冰冷的气息。

　　向小柔一滞，想着要如何回答他的问题。脑海里突然闪过家有娇花的身影，猥琐的笑容，偶尔深情的眼神，一个纯属恶搞型的英雄。

　　想想觉得有些好笑，她忽然间微微一笑，眉眼间的纠结便舒展而去。

　　“谁？”那个笑容看得方又安一惊，印象之中她从未对他有过如此轻松惬意的笑容。六年前的她太过在意得失，于是笑容里多了一丝傲气，多少显得有些拒人千里外的沉重，哪怕是对着他，也不曾放松过几分。所以，这样的笑容，如果不是真正扎到她的心头，是不会由衷地出现在她的脸上。

　　“家花！”被方又安一逼，向小柔下意识地决家有娇花的游戏ID，说出口之后自己也一愣，然后涨红了脸，解释道，“游戏里认识的人。”

　　“啊？！”于是轮到方又安傻眼。然后他露出一个暧昧不明的眼神，似笑非笑地看着向小柔。

　　“啊什么啊？反正就这样了。你吃也吃饱了，逛也逛够了，赶紧回去吧。”向小柔胡乱说着，方又安那眼神看得她心里发毛，总感觉错过了什么很关键的东西。

　　“哦……”方又安若有所思地长“哦”了一声，正准备说些什么，手机铃声却破坏气氛地响起。

　　停止了交流，方又安接通了手机。

　　向小柔吁了一口气，觉得自己越变越包子了。

　　“好，我知道了！马上就回去！”

　　不知道对方跟他说了些啥，方又安的神色似乎随着这通电话而变得沉重起来，隐约还透露出不安的情绪。

　　“怎么了？”看到他挂了电话，向小柔不禁问道。

　　方又安凝视着眼前的女人，深深叹口气。

　　“我得走了，家里有急事！等我回来！”他轻轻抚过她的脸，然后果断地转身。

　　看着他的背景，向小柔心里有着莫名的失落与担忧，但始终，她没有说任何话，只是看着的背景一点点消失在眼前。

　　※※※

　　日头一点点沉下去，看着放在房间角落的那些燕窝鱼翅，向小柔不禁想起方又安从车里拎出大包小包礼物时的场景。

　　那形象，跟当年的风痕无法划上等号。

　　但却莫名地让人想笑，以及温暖。

　　抛开那些让人烦躁的思绪，向小柔套上游戏盔，进了游戏。

　　读取画面的时候，她想到今天脱口而出的“家花”，就那么下意识的说了，不带一点抗拒。

　　难不成自己网恋了？

　　她不得提醒自己今年已经老大不小了，网恋这么虚无缥缈的东西不适合自己了。

　　所以，那只是个借口。

　　游戏的场景一点点地出现在眼前，才不过大半天没上游戏，却让她有种久违的亲切感。

　　游戏果然是个让人放松的东西。

　　习惯性地打开好友栏，发现家有娇花的名字一片灰暗，没来由生出一种失望来。

　　似乎心中有很多话想找个人诉说，却发现那个最佳倾诉对象迟迟没有出现。

　　公会里依旧热闹非凡，花姐前花姐后叫个没完。

　　私聊频道也是M语不断，认识的不认识的人都有。

　　想着个把月前那惨淡的光景，地狱和天堂的差距，却似乎是昨天的事。不过转眼间她就变得炙手可热。

　　家有娇花不在，向小柔游戏的心似乎有点疲软的势态，猜测着他是不是和旧情人去缠绵悱恻了，心中居然有着淡淡的失落。

　　[私聊]逆水行舟：来了啊，下FB吧。

　　严舒瑶发来组队和私聊信息。向小柔没有多想就同意了。

　　看了看自己的历史任务，上古FB和堕落深渊的任务物品都已经拿到了，任务进行到了第三步，下20人的团队FB——艾美拉之穴。

　　艾美拉之穴是上古FB和深渊FB没开放之前最难通过的三大FB之一，并且是一个20人的大FB。艾美拉在《恋世》之中是亡灵语，意为不死的灵魂。艾美拉之穴是千年前的诸神之战结束后遗留下来的，是被神遗忘的灾难之地。这里由腐坏死灵之王艾美拉统治，是一座庞大而复杂的地底城市。曾经，这座城市是《恋世》大陆之上被称为“春神花园”的美丽都市，一年四季都开放着迷人的花朵，在诸神大战之中，被堕落的神诋所诅咒，最终沦为一座灵魂永远不灭的噩梦死灵城，全城的人都一起被埋葬到地底，成为了邪恶的死灵军团。

　　20人的FB，现在队伍里的人数还远远不够，因此向小柔在公会里嚷了几句，出乎意料的，响应的人甚多，就连冰雪刺杀者和暗夜星辰以及花大少与小娘子都要求同去。

　　于是一群人沸沸扬扬冲向了艾美拉之穴。

　　20人的团队FB，对跑位和团队意识要求比较多，这一点对向小柔而言，难度不大。

　　这个FB开放得早，公会里的人已经下过许多次，攻略也都熟悉了，于是下起来还算顺利，一行人在吵吵嚷嚷之中打到了最后。

　　而家有娇花，始终没有上线。

　　向小柔不断的打开好友栏，然后关上，过一会又打开，再关上。

　　就像一个强迫症病人，总是重复着同样的动作。

　　但家有娇花的名字，一直灰暗。

　　这一灰暗，一直灰暗了五天。

　　五天没有上线，对家有娇花这样的宅男来说，是基本不可能的事，唯一的可能就是，他在现实里出了一些问题。

　　但，向小柔什么也做不了。虚幻里的感情到了现实就是无奈。他是谁，叫什么名字，住在哪里……她一无所知。

　　所以，她只能如往常般的上班、下班、回家，吃饭、睡觉、工作、游戏。

　　有他无他，她的生活照旧。只是，在游戏里的时候会不自觉的反反复复打开好友栏，她留意着他的动向。

　　她努力的做着历史任务，努力的帮冰雪刺杀者发展公会势力，努力的为大战作着准备。

　　因为她知道，家有娇花是期待着这场战争的。

　　时间一天天过去，大战，一触即发。

　　可他，就像突然间蒸发了一般。

　　沓无音信。

　　同样失踪的，还有方又安。

　　通过莫青轩，她得知，与方氏合作的整个地产案，被无限期搁置。

　　她公司与他们的广告合作案，也被无限期搁置。

　　一切，都显得过份的沉寂。

　　一直到大战前两天，报纸上硕大的头版头条登了出来——

　　方氏的掌门人，那个曾创造过许多商界辉煌的巨人，方宏星，逝世！



　　第60章 又安

　　这段时间向小柔的生活十分平静。

　　上班下班，上上游戏，她每天就在公司和住所之间做两点一线的单调运行。本该忙得鸡飞狗跳的工作，也因为地产案的暂停而暂时搁置。范老板成天长吁短叹的，向小柔却是乐得逍遥。

　　莫青轩仍旧保持着对她的兴趣，隔三差五的送点礼物，但是少了工作上的接触，花心大少对她的热情有所减少。碧玉般的女子，对莫青轩这样的男人而言，只是份饭后甜点般的存在。

　　再来就是江智尧，他大概做着类似齐人之福的大梦，对她这个前女友仍旧带着一颗暧昧的心。向小柔父亲忌日的那天，他并没到场。他是在第二天她正要离开的时候，带着他自认为倜傥不凡的风度，翩翩而至，得到的结果是被向妈妈拿着扫把赶出了百来米。

　　她第一次觉得自家的母上大人十分威武。

　　那扫帚每一下砸下去，都带着十足的劲道，打得江智尧活蹦乱跳，就跟猴子似的，狼狈不堪地离开。

　　日子很平静，平静得有些山雨欲来的势头。

　　游戏里，家有娇花已经很久没上线了，冰雪刺杀者私下里也问过她原因，毕竟花了代价请回来的人，却久久不见踪影。她也只能敷衍地回答着，说他一定会来，再过几天就来了。

　　心里却是没底，她忽然间无比地怀念起有他在游戏里的日子，吵吵闹闹都是让人安心快乐的。虚拟的世界，她也明白，总有一天都要曲终人散，只是没说再见，她永远都觉得他会出现。

　　而在现实中，方又安自那日一别，便销声匿迹，仿佛又从她的世界中消失一般。不了解他到底出了什么状态，他的离开仅还给了她一阵平静，只是这平静中带着失落和不安。

　　当看到那则新闻，她终于明白他失踪的原因。

　　她不知道应该以什么的心情来看待这件事。

　　她不应该有任何感觉的，但她就是莫名地轻松不起来。那明明应该是对她无关紧要的事情，却让她格外沉重。

　　傍晚的天空下着小雨，细密缠绵，即使打着伞也挡不住那发丝一样的雨，被风一吹，全都落在身上。

　　向小柔带着自己的心事，撑着伞低着头走到家楼下。

　　一个人站在她家楼下，穿着宽大的黑色卫衣，卫衣的帽子戴在头上，在他脸上打了一层阴影，他低着头，看不到五官，双手环抱着，站在雨里。雨点洒在他身上，远远望去，细细密密像染了一层银色的光珠。

　　他的身形让向小柔十分眼熟。

　　“方又安？”她靠近了，试探式的小声叫了句。

　　那个男人猛地抬起头来。

　　真是方又安。憔悴而无神的方又安，带着孩子式的委屈不安，静静地看着她。

　　向小柔看着这样的他，愣了愣，想起今天的那则新闻，于是心疼起他的悲伤。

　　“要命！你在这里站了多久了？”她回过神来，很快走上前，用手在他手臂上轻轻握了握，发现那件外套已经潮得不行，也不知他已经在雨里站了多久了。

　　向小柔把方又安带回了家。

　　这个男人，他强大的时候像个神，脆弱的时候，又像个孩子。

　　很矛盾，但她心疼。

　　在心底叹口气，她把他踹到卫生间去换洗，自己则到厨房煮了一大碗浓浓的姜汤。

　　好在于夏今晚又和她情人去风流快活，少了这个大八卦，她也少了不自然。

　　没多久，方又安用毛巾擦拭着头发，从卫生间里出来。

　　打湿后的头发柔软服贴，在他随意的擦拭下显得凌乱。他穿着从于夏同志处借来的，她男人阿楠的衣服。宽大的长袖棉质T恤，黑色运动裤，阿楠的身形和他差不多，但那身家居服穿在方又安身上却非常合适。水珠顺着发梢滑到脸颊，再沿着脸颊滴落，让他清秀的脸庞多了一抹俏皮。他表情平静，眼神因为水气的关系显得迷蒙。向小柔转过头，就看到他这么一副慵懒的德性，V型领口处微露的胸膛，黑色运动裤修饰出的修长而迷人的腿部线条……

　　一点点性感，一点点无辜。

　　她脑中突然跳出六年前趴在他胸口的情景，温热的怀抱和安定的心跳声。房中这些若有似无的暧昧，瞬间让她呼吸一滞，脸色猛然发烫。

　　食色性的，不止是男人啊。

　　“过来，喝了它！”向小柔转开脸，为了掩饰自己荡漾的心情，粗鲁地盛好汤，走到小客厅，“砰”的一声放在桌上。

　　方又安并没发现她的异样，这里的气氛让他感觉放松，屋子里姜汤的香味，暖到心底。

　　“多大的人了，还玩淋雨这套？啊？你以为你还年轻吗？你还当你是十年前的青春少年？”向小柔看着他乖乖坐到桌边，端起碗就喝，心里有股子怨念没处发，于是就絮絮叨就开始数落他。

　　方又安想笑，却笑不出来。

　　他一口气把姜汤喝完，感受着从胃向四肢蔓延的温暖。

　　眼前的女人还在喋喋不休地数落他，却莫名的让他心安。生活，就是这样吧。沾染了烟火气息的向小柔，面目格外的真实起来，可亲可爱。

　　他伸出手，突然间抱住她。

　　向小柔的声音，嘎然而止。她的脸庞，凝固在一个惊诧的表情。

　　“不要动。不要转身。让我抱一下，一下就好。”他的声音低沉喑哑，带着疲惫和淡淡的恳求。

　　向小柔无法拒绝，于是只能怔怔地任他抱着。他发梢的水珠落到她的脖子里，带来一阵冰冷的感觉。突然间在这股湿意间，混进了一丝温热的湿意，那明显，不是他发上的水珠。

　　向小柔瞪大了眼，一时间也不知要说些啥。

　　“小柔，他不在了。我恨了二十多年的男人，死了。”方又安缓缓地开口，仿佛诉说一个与他没有任何关系的故事。

　　“我是他的私生子。我的母亲，是他在外面认识的女人。她是个善良老实的傻女人，一直被他的爱情欺骗着，直到他的老婆找上门。离开他的那年，她怀了我。她是个伟大的母亲，在我十二年见不得光的黑户过程中，她从未说过他一句坏话。她总是告诉我，我的父亲很爱我们，我的父亲是个好人，温柔体贴善良，只是因为各种原因，所以无法和我们一起生活。”

　　“她并不是因为还爱他才这么说。她只是不希望我带着仇恨成长，她要我有一个简单快乐的童年。她教会了我爱，却把恨留给自己。12岁那年，我父亲找到了我们。他跟母亲说，方家的骨血不可以流落在外，所以一定要带我走。母亲后来妥协了，因为父亲可以提供给我优渥的成长环境，那是她，一个贫苦无依的单亲妈妈所无法给予的。她让我没有成就之前不要回来找她，其实那是因为父亲不允许她再见我。临走的时候，她跟我说‘小安，跟着你父亲去吧。好好成长，成为一个让我引以为傲的男人。找一个好姑娘，好好爱她。我在这里，等你骄傲的回来！’”

　　“然而，她始终没有等到我。在你父亲过世的那年，她也去世了。那一年，我刚从F大毕业，以最优异的成绩拿到了国外名牌大学深造保送名额。那一年，我和你认识满四年。我以为我可以带着你回去看她，谁知道再也没有机会。可笑在我知道这一切之前，将他当成我仰望的偶像，将他当作一个严父，当成一个不得不离开母亲的可怜男人。他编造了太多的谎言来让我留下，甚至隐瞒了母亲的病。”

　　“而他，甚至还耍弄着花样，吩咐卓天让你离开我。他把所有的人都当成他的棋子，自私冷血。同父异母的兄弟告诉了我这些事，他可不想让我继承父亲的事业。你知道心中的信仰崩塌的感觉吗？多少的爱就有多少的恨，我曾经以他为傲，他坚毅刚强，是我心目仰望的偶像，是我追逐的目标，可是，那些东西瞬间崩溃。原来我敬仰的，我一直以为爱着我们的父亲，其实是个败类。我，好恨！”

　　“可是，这样的恨，现在也都没有了。他死了，拍拍屁股就这么走了，TMD只剩我一个人在这里挣扎。”方又安低低的吼起来，发泄着心中积蓄许久的悲苦。

　　向小柔的手缓缓抚上他的背，默默地闭上眼，仍旧没有言语。

　　劝慰的话语，在这种情绪中是多余的。

　　他只想发泄，只想说说六年前没有说过的故事。

　　她便拍着他的背，安慰着他因为回忆而悲伤的灵魂。

　　“小柔，原谅我！”

　　“让我为你成神！”他低声呢喃着。

　　※※※

　　在蹭了向小柔一顿丰盛的爱情晚餐后，方又安因为于夏的回来而离去。

　　他的灵魂得到了救赎，但向小柔的灵魂却无法平静了。

　　于是上了游戏，时间已经晚了。

　　游戏里的玩家依旧很多，大战进入倒数计时，玩家们的热情也一天比一天高涨。

　　各大公会的动作都明显多了起来，公会成员的招收，实力的扩充，物资的储备，各种任务的最后冲刺……

　　虚拟世界始终比较简单，哪怕是恩怨情仇，也比现实来得直接。

　　她打开好友名单，家有娇花的ID仍旧是一片灰暗。

　　心中失落着，向小柔觉得自己的心很沉，却没有人可以诉苦。

　　该死的家有娇花，失踪了这么久，不知道是不是跟旧情人花前月下了。要是等他上线，非得好好敲诈他一番。

　　可是，他会上线吗？

　　向小柔心里腹诽着，一边在公会里跟兄弟姐妹们说着大战的物资准备情况。

　　突然间眼前闪过一行鹅黄色的字。

　　[系统]您的好友家有娇花上线了。

　　她揉揉眼，这厮居然上线了？！


    完结卷 最后的战役



　　第61章 战神

　　在许久的沉寂过后，家有娇花同学终于回来了。

　　向小柔还没有作出反应，世界频道上已经华丽丽地划过花大少的深情呼唤。

　　[世界]花大少与小娘子：花哥，你可回来了。花姐望眼欲穿啊！

　　紧接着是各种各样调侃的信息，呼啸而过。

　　自从加了公会后，向小柔和方又安这两个几百不在世界频道吭声放屁的人，名字出现在世界频道上的机率多了许多。

　　向小柔原本还因为家有娇花上线而欣喜的心，在看到“望眼欲穿”四个字的时候顿时像被猴子挠了一下，痒痒的，有种蛋疼菊紧的感觉。她在心底反问自己，有表现得如此明显吗？

　　虽然她真的很想他回来。

　　[世界]家有娇花：什么花姐，是花嫂，叫嫂！

　　[世界]家有娇花：大少，你说的是真的吗？你们花嫂这么思念我？

　　[世界]家有娇花：我的心肝小花花，哥回来了，来来来，给哥搂一搂！

　　方又安很少在世界频道发言，每次他在世界频道发言，或者他的名字出现在世界公告中，都意味着有什么重要的事情发生。而这一次，他用他万年不变的猥琐征服了大家。

　　心！肝！小！花！花！

　　五雷轰顶的称呼，让向小柔心和肝都开始抽搐。她望着眼前那张凑近的大饼脸，忍住想一拳把它砸成立体的欲望。

　　[当前]一朵娇花：花你个鬼。你他娘的能少猥琐一点点吗？

　　一边把话发出去，向小柔一片伸手狠狠地拧住家有娇花脸上的肉，用力往外扯。

　　虽然这只是个动作，虽然这只是游戏，虽然并没有疼痛感，但家有娇花那被拧住后无比扭曲的脸，飞到鬓角的眼睛和瞬间放大的鼻孔，让他充满着莫名的喜感。

　　这喜感让向小柔一乐，这几天没见他上线的不安与担心一扫而光，连带着最近生活里的那些阴霾也暂时放下。

　　她沉重的心忽然间得到了一点救赎，于是便欢乐起来。

　　这个男人，就是这么奇异的，能让她放下所有不快乐的东西，变得轻松起来。

　　这年头，果然猥琐才是王道么？

　　在心底腹诽了一下，她没有说出口。

　　[当前]家有娇花：轻点，轻点！娘子轻点，为夫知错了！

　　[当前]一朵娇花：娘你妹，花痴别发到我这来。

　　向小柔放过他的脸，却又使劲踹了他一脚。

　　[当前]家有娇花：S那个M啦！救命啊！！！

　　向小柔黑了脸，继续踹他。边踹边发问。

　　[当前]一朵娇花：SM是吧，来，我们把它变为事实吧。

　　一面说着，向小柔一面摩拳擦掌，萝莉的脸蛋上出现一种奇异的表情。

　　[当前]家有娇花：小花花，你……你轻点……

　　家有娇花的脸上出现娇羞的表情。

　　猥琐的娇羞，让向小柔呼吸一滞，她将之定义为——淫贱。

　　正准备回嘴，私聊频道却闪过冰雪的密语，要他们回去商量两天后大战的事。

　　[当前]一朵娇花：别闹了。家花，冰雪喊你回家吃饭了。

　　[当前]一朵娇花：走了，去议事厅！

　　到议事厅的时候，里面已经站满了玩家。

　　会长冰雪刺杀者冷静肃然地站在最前方，身边是暗夜星辰和花大少与小娘子。

　　下面站着君临天下的其他负责人和主力玩家，除此之外，还有各分会的会长和主力成员。冰雪刺杀者一手建立的公会中最精英的玩家，几乎都到了。

　　不出意外，向小柔看到了江智尧。

　　他站在傲绝天下分会的成员前方，虽然他现在只是分会副会长的身份，但长久以来他建立的威信却没那么容易打破。傲绝天下的成员对他的感情明显比对凭空而降的家有娇花要来得深厚得多，特别是一些老成员。这样的感情，是再强大的能力也无法改变的。

　　江智尧的半夕秋风显出很难得的低调，表情沉默地站在他的朋友堆中，身边不见白沐雪那天使般的牧师影子。他没有看向小柔，估计是那天被向妈妈扫地出门的阴影太深了，他自尊心严重受挫，没脸再见向小柔。

　　公会的人见到向小柔，都露出笑容。最近这段时间，随着向小柔在公会活跃度的提长，带FB、做任务、收集战略物资，她的威信已经有了一定的基础，并且君临天下目前正处在扩张收人的紧要关头，有许多新进的实力不弱的玩家，都是冲着笑与君歌的名气而来的，其中很大一部分是原来皇图霸业的老朋友。

　　虽然她已经没有了笑与君歌的光环与荣耀，但却多了随和亲切，这也让她在公会里得到了更多的朋友。

　　家有娇花跟在一朵娇花的身后，众人看到他的时候，都不约而同闪过一丝不自然的表情，特别是傲绝天下公会的人，眼里的不屑表现得十分明显。

　　方又安离开的这段时间，正好是公会大战前最重要的一段时间，他和向小柔名为公会的长老，实际上却是冰雪刺杀者以重利请回来的助手，然而除了向小柔，方又安却没有拿出任何成绩来说服众人，仅有的只是最开始的PK，但那些虚荣对公会的实际情况毫无提升。而且，他又逼半夕秋风退让了傲绝天下会长的位置，但却对公会却没有任何帮助，与公会成员没有一丝接触，白白霉坏了傲绝天下会长这个头衔，再加半夕秋风的地位，于是让他的存在变得相当尴尬。

　　向小柔也明白眼前的情况，她有些担忧地回头看了看家花。

　　家有娇花在踏入议事厅的这一刻，就变得有些不一样。他的猥琐似乎收敛了起来，一种叫气场的东西忽然间弥漫开来。

　　这一次冰雪刺杀者召集这么多的主力玩家，是为了两天后的历史性攻城战。

　　为了这一战，他们准备了两个月，也付出了很多。

　　从最初接到历史任务，到一朵娇花带来的惊讶，再到叹息家族的背叛，后来娇花的加入……不过短短几个月的时间，公会的改变却是巨大的。

　　两个人的力量虽比不上一个家族的实力，但至少，他们的到来给了冰雪一点希望。

　　努力了很久，终于要看到结果了。

　　他让所有的人都安静下来，缓缓开口。

　　冰雪刺杀者：大家，不要吵了！

　　冰雪刺杀者：我不想说太多废话，这次聚会的目的大家都很清楚，为的就是两天后的大战。我定下的目标，是成为精灵之都纳多城的英雄领主。以我们目前的实力，要守住这座城市应该是没有问题的。

　　公会里的人，有那么一瞬的失神。

　　没有听错，冰雪刺杀者的上面的发言，不是通过文字，而是通过声音。

　　在这样一款通过神经与网络联接的游戏里，想要直接发言是需要另外购买相应设备的，那设备比较贵，而且使用的限制比较多，鸡肋一般的东西，所以很少有人用它。这一套低端的声音设备，是暗夜星辰姑娘送给他的生日礼物，当然，这点他不需要告诉众人。

　　冰雪的声音是带着威严的冷静，让大家有了一种全新的真实体验。

　　在几秒的恍神后，大家都回过神来，接着是兴奋地开始讨论。

　　[当前]家有娇花：精灵城？你们这么没有追求吗？我以为你们目标是爱维斯，所以我才加入的。

　　家有娇花闲闲凉凉的讽刺，夹在众多的讨论之中，让人一眼就看到，十分刺目。

　　在五座主城当中，最繁华最热闹的，要属人类主城爱维斯。因为那是自由港口的所在地，各种资源丰富，物资种类多样，发展得最为繁荣，其它四座主城全都不如它。但相对的，爱维斯的英雄领主竞争者肯定很多，并且都是实力顶尖的对手，比如一叶无花的血色荣耀。

　　家有娇花的话语，让众人十分不爽。冰雪微微皱了眉，就连向小柔也觉得不妥。

　　冰雪的这个决定，事先已经跟她以及其它几个重要成员商量过了，按照目前的公会实力，与其去争夺那块难度十分大的蛋糕，不如转而争取其它主城来得好。

　　冰雪还没有发话，其它的公会玩家就吵开了。

　　[当前]萝莉易推倒：你以为我们不想争取爱维斯吗？你自己不上线，不关心公会也就算了，公会的实力也了解一下。TMD不要一上来就在这里放P。

　　[当前]万里宏光：TMD你叽歪什么劲，不要以为帮我们过了大FB我们就欠了你，你懂个P啊。

　　……

　　[当前]花大少与小娘子：家花，你太久没来了，不太了解现在的局面，回头我再跟你说说吧。

　　眼看着有失控的迹象，花大少与小娘赶紧打圆场。

　　家有娇花却并不领情。

　　他像是换了一个人似的，不再有从前置身事外的低调，浑身上下透出一种张扬的气息。

　　[当前]家有娇花：我只对爱维斯感兴趣，你呢，冰雪？

　　冰雪刺杀者：但我们的实力不足以争夺爱维斯。

　　[当前]家有娇花：你让我很失望。

　　方又安拽的二五八万似的态度让公会成员的不满上升到了极点。

　　尤其是傲绝天下的人，纷纷开始骂。

　　[当前]猎神：家有娇花，你什么意思？我们再怎么也比你好，你对公会有过什么帮助，占据了会长的头衔却P事不做，MLGBD还在这里拽毛。

　　[当前]烟烟雾雾：小猎，算了吧，人家背后的势力弄不好很大呢，可以凭一个人的力量让我们成为全服第一呢，你急啥呀，会长都不急了！

　　……

　　各种各样的质疑瞬间充满频道。

　　向小柔看得十分蛋疼。

　　家有娇花仍旧没有表情，他走到那个叫猎神的傲绝天下成员面前。

　　大饼脸八字胡小眯缝眼，表情严肃，却仍然抹不去那丝猥琐。

　　[当前]家有娇花：你说，我没有给公会帮助，是吗？

　　[当前]家有娇花：那我，就送大家两份大礼吧。

　　[世界公告]风云变幻，公会：江山堂与君临天下正式结盟，进入盟友状态。

　　冰雪刺杀者满脸震惊地点下屠心发来的结盟要求，看着硕大的红字从空中划过。

　　向小柔惊讶万分。她不是没有想过与屠心结盟，只是屠心的势力已经拥有竞争爱维斯的实力了，根本无需与他们结盟。她也找他谈过，屠心虽然念及旧情，却仍是拒绝了。

　　然而，惊讶还没有结束。

　　[世界公告]玩家家有娇花，触发大型唯一公会历史任务——万众一心。君临天下公会所有成员，获得成就，万众一心的信念；获得增益效果：信念祝福，公会成员全属性提高百分三十，该增益效果开始时间为历史战争开始时间，并将持续十天。

　　红字依旧，众人石化。

　　[世界公告]玩家家有娇花，触发唯一隐藏历史任务——战神降临。神遗之罪即将开始，战神亚多纳之子降临，拯救恋世。完成任务者，可获全服最高殊荣——战神。

　　最后一条公告，全服震惊。



　　第62章 大战前夕

　　屠心的江山堂，是排名最前的三大公会之一，其实力可想而知。什么样的将领带出什么的兵，江山堂的人大多都跟屠心一样，是些热血汉子，喜欢PK，打群架，吆五喝六齐上阵，厮杀起来是不要命的狂徒，所以其它公会都很怕和江山堂敌对。杀敌一百自损三千，这就是江山堂不要命的作风，对付敌人那是相当的团结。按老屠的话来说，玩游戏，图的就是个热血激情，弄些小肚鸡肠的东西，都不是爷们。

　　此刻君临天下的玩家们，都仰头望着天空，以一种错愕却兴奋的表情，注视着那些突然出现的各种公告。

　　就连冰雪刺杀者自己，也已经陷入了一种奇特的亢奋之中。

　　爱维斯之城的英雄领主荣誉，似乎触手可摸。

　　没有人能抗拒这样的虚荣，巨大的光环从上而下，笼罩着君临天下所有的玩家。

　　同样在公会议事厅处理事务的一叶无花和明日殇，面对着自己公会里惊讶的玩家，默默交换了一个彼此心知肚明的眼神。

　　这个男人，终于不想再蜇伏了。

　　在短暂的平静之后，世界频道沸腾了起来。玩家们抱着各种羡慕嫉妒恨的心情讨论着刚刚出现的那些公告，特别是关于战神的隐藏任务和万众一心的公会任务。在普通玩家心中，公会结盟只意味着服务器的势力要重新洗牌，但对他们的影响并不大，反而是两个任务的出现让他们沸腾了。

　　战神——神遗之罪历史战争中最高的一项成就。关于这项成就，游戏公司一直都没有给出明确的解释，而服务器也没有出现相关的公告，以至于大家都认为最高的荣誉就是几个城市的领主与最终封印裂隙的英雄。

　　大战前夕，家有娇花却横空出世，触发了这个隐藏的，并且是唯一的战神任务。也就是说，这个任务，全服只有一个人能够接到。但相对的，这个任务的条件要求也非常巨大。

　　因此，只有方又安知道这个任务难到什么程度。英雄领主只要在每个城市的战役中，获得最高的战争荣誉便能够拥有这个头衔；而封印裂隙的王者英雄，也只需要封印裂隙就能达到。但战神成就，必须玩家在五座主城的战争中，都累积到一定高度的战争荣誉，并且带领远古诸神遗族，协助五座主城的英雄领主击退神遗军团，才能够完成任务。看似简单，实际却无比复杂。

　　面对这一切，只有向小柔在最初短暂的兴奋后转为了沉默。

　　在她心底，有着浓浓的疑问。

　　[当前]家有娇花：现在，我有帮助了吗？

　　家有娇花站在猎神的面前，表情冷漠。

　　他收敛起所有猥琐，黑袍上暗金的魔纹显得诡谲无比，强大的气场散开来，让他看上去像一个从黑暗走出的王者。

　　猎神说不出半句话。

　　[当前]花大少与小娘子：靠，太TMD跩了！家花你怎么做到的。

　　[当前]家有娇花：公会任务很早就接到了，需要我有五级公会会长的身份，才能完成第一环。

　　[当前]家有娇花：战神任务，是第一环世界历史任务完成后得到的隐藏奖励。

　　方又安轻描淡写地解释了花大少的问题，但那样庞大的任务，其中的困难可想而知。

　　听到这样的解释后，君临天下和其他分会的玩家则露出恍然的表情，只有傲绝天下的成员们，包括半夕秋风在内，都是一副不甘而郁闷的模样。这段时间他们一直都针对家有娇花，一是为半夕秋风抱不平，二是因为家花夺了会长的位置却无所建树，所以都对他很不满，甚至有主力玩家私下要求冰雪刺杀者将家有娇花除名。但今天家有娇花的一席话，才让他们明白，根本没有他们想像中所谓的阴谋诡计，人家根本不屑于此，也不屑于那个会长的位置，一切只是为了公会任务而己，当然，这里也许还有他和半夕秋风的私人恩怨在内，但至少，并不是他们想像中的各种阴暗。

　　[当前]家有娇花：最近这段时间没上游戏，是我个人问题，冰雪，抱歉。

　　他只跟冰雪刺杀者有协定，所以他的道歉也只对着冰雪刺杀者。

　　[当前]冰雪刺杀者：回来就好。

　　[当前]暗夜星辰：好了，现在公会势力出现变化，原定的计划已经跟不上了。不如找个时间把江山堂的人找来商量一下，你们觉得呢？

　　[当前]冰雪刺杀者：是，家花，能约他们来聊聊么？

　　[当前]家有娇花：可以，明天晚上七点。

　　一直到众人解散，走出议事厅，向小柔都没有说话。

　　[好友]家有娇花：心肝儿小花，你怎么一直不说话呢？

　　离开众人，家花又迅速萎缩回那个猥琐的二货形象。

　　向小柔一听那句心肝儿，嘴角开始抽搐。

　　[好友]一朵娇花：这两天，你上哪逍遥快活了？

　　[好友]家有娇花：去找了旧情人。

　　[好友]一朵娇花：哦？就是那个据说跟我很像的旧情人？

　　[好友]家有娇花：小心肝儿，莫非你吃醋了？

　　向小柔突然间操纵着一朵娇花的人物，贴近了家有娇花的脸，一张萝莉的娇俏可人的脸蛋出现在他眼前，她御姐式的丰满身材也靠近来，导致方又安只有眼神微微一低，便能看到她深刻而美好的沟，浑圆饱满的线条让人忍不住心跳加速。

　　迷蒙无辜的萝莉眼神，惹火爆炸的御姐身材，多少宅男的梦中情人。方又安也是个死宅男。

　　他脑海中闪过她现实中的形象，清丽的脸庞，姣好的身材……

　　[好友]一朵娇花：其实吧，这两天我也见了我的旧情人。

　　心跳加速的死宅男嗯嗯了两声，还没回神。

　　[好友]一朵娇花：你知道吗？我曾经无数次幻想过和旧情人见面的情景……

　　她伸出舌，舔舔唇。

　　[好友]家有娇花：嗯嗯……

　　好想亲过去，宅男继续傻。

　　[好友]一朵娇花：有一天，真正遇到了，才发现过去的回不来了。家花，咱别理会什么旧情人了，不如我们两凑和一起过吧！

　　晴天霹雳。

　　方又安便秘似的“嗯嗯”声不再出现了。

　　他从各种各样的绮思艳想之中醒了过来。

　　方又安斟酌着要如何回答。

　　告诉她实情，他又担心那层纸捅破了，便回不到最初。游戏里两个人的接触是自然而然的，比现实中多了自在随意，毫无包袱，但若是换上各自的身分，只怕她又要离他远远的。

　　哀叹一口气，他憎恨自己的优柔寡断。

　　狠狠心，他刚想说话，向小柔却已将身子挪开。

　　[当前]一朵娇花：得了，知道你舍不得旧情人，开玩笑的！

　　说着，她眨眨眼，脸上有着浅浅的笑容，带着一丝小得意，让他把到了嘴边的话又给憋了回去。

　　TNND，便秘的感觉真差。方又安一脸屎样。

　　向小柔的心情大好。难得有一次能看到他吃瘪的样子，她说不出的快乐。

　　这一晚上，为了做任务向小柔和公会朋友下FB到凌晨三点，才带着黑眼圈爬上床，困到没有心思再去思考和回忆，头沾到枕头便已经进入黑甜梦乡。



　　第63章 地狱裂隙

　　战争开始前的时光，让玩家们感觉十分的紧凑。很多的城防建设、日常战争任务、个人成就、公会成就等等，都还没达到心底的最佳状态，时间便已然走到了头。

　　为了让玩家能更好地参加这场战争，游戏公司选择将周六早上八点作为神遗之战拉开序幕的时间。为此，游戏从周五下午三点一直维护到晚上八点。

　　冰雪刺杀者为了争夺爱维斯城的英雄领主，把一切能用的资源都用上了。

　　想要成为英雄领主，必须先接到英雄领主的任务，全服有资格接到这任务的人并不多，而接到这任务的玩家，也不是都对此感兴趣，比如屠心就是个中代表。屠心虽然也接到了英雄领主的任务，但同时他还接到了别的历史任务，相比较之下，另一个任务更对他的胃口。因此，最后商定的结果，便是江山堂协助冰雪刺杀者争夺爱维斯的英雄领主。而相对的，君临天下必须帮助他们得到他们想要的东西。

　　晚上八点，服务器维护结束。玩家们在第一时间都涌上游戏。

　　向小柔也不例外。

　　才踏上爱维斯主城的土地，便已经感觉到不同于以往的气息。

　　爱维斯上空深邃幽远的星空，已经被一团诡谲的红云所笼罩，在暗夜中仿佛一个巨大的红黑色漩涡，足以吞噬所有生命。脚下不停传来隐约的震动感，那是遥远的裂隙封印在一点点崩溃的前兆。城市中心的千年轮回塔上，千年石正在缓慢地转动着，散发出柔和的珍珠色光芒。轮回塔下由玩家们一点点收集汇聚的魔法能量石堆以庞大的魔法力，支撑着整座轮回塔的运转。

　　城墙上早己站满了手持弓弩的弓箭战士，无数的龙骑兵在城墙下聚集。抬起头，可以看到天空中疾速掠过的小型飞龙，以及在上面骑乘的全身盔甲的NPC。军事大殿中灯光通明，不断有人进出，神色凝重。以往常在街头上交谈玩耍摆摊的平民百姓，也已经不见了，空荡荡的街巷中，偶尔出现的身影，不论是NPC还是玩家，都行色匆匆，不作停留。

　　向小柔深深吸一口气，感受着这暴风雨来临前不同一般的宁静。

　　她从包袱里拿出一张陈旧的卷轴，轻轻的摊开来，卷轴散发出一片金色的光芒。上面绘制的诸神的形态，仿佛活过来一般，形成了金色的小形虚影，立在了卷轴之上。

　　她的任务，便是用这张上古的神之卷轴，将堕落者裂隙封印。

　　这段时间的FB生涯，让她的全身装备提升了不少，虽然没有什么神器级的装备和武器，但整体属性已经达到高级玩家的水准。

　　[好友]家有娇花：小花，来这里。

　　向小柔眼前跳出家有娇花的组队邀请。点了确认，加进队伍。这是一支五十多人的队伍，很多都是老朋友。

　　冰雪刺杀者、暗示夜星辰、花大少与小娘子、骄傲不落、蕃茄地瓜、逆水行舟、恋恋初夏……

　　[队伍]一朵娇花：这是要去哪里？

　　[队伍]家有娇花：去裂隙。你和不落都有王者英雄的任务，趁着封印没有完全失去作用，先过去看看情况。

　　[队伍]冰雪刺杀者：是，就等你上线了。大家飞吧。

　　随着冰雪刺杀者一句话，几十只飞行坐骑从君临天下议事厅的位置飞起，当先一只，便是冰雪刺杀者的银白色飞龙——冰雪召唤者，炫亮非常。紧跟着的便是家有娇花的六翼黄金巨龙，巨大的金色龙身华丽异常，和冰雪召唤者一前一后，顿时吸引了地面上众多玩家的目光。再后面是各种形态各种不同种族的飞宠，或华丽或炫目或可爱……衬着那诡异的天空，看起来就是某部玄幻小说的画面，让人兴奋莫名。

　　向小柔无语地召唤出自己那悲剧的小飞行兽，最近光顾着下FB、做任务，把飞行兽给忘了。孱弱的狮鹫兽跟着一众华丽的飞行兽后面，显得十分委屈。

　　百分八十的速度让她被远远的落在了是后方。

　　她一阵汗颜。

　　突然间一道金色光芒由远及近，家有娇花带的他的黄金巨龙疾速飞到她的身边。

　　[好友]家有娇花：过来！你的狮鹫太慢了。

　　家有娇花让自己的龙保持着百分八十的速度与小狮鹫兽并行而飞。

　　向小柔看看眼前的局面，想了想，便默认了他的提议，向着家有娇花的方向一跃，跳上了黄金巨龙宽大坚实的背。

　　收起了自己的小狮鹫，她站在家有娇花的前面，黄金巨龙一个掉头，疾速地追上前方的队友。

　　这并不是她第一次站在六翼黄金巨龙的背上，但这次的感觉却是不同的。以前的她是属于被保护的一方，而今天的她则是作为可以并肩而战的队友，那意义相去太远，所给她的感觉也截然不同。

　　六翼黄金巨龙的速度非常快，她的衣服和头发在风中上下飞舞，身后的家有娇花身形不再佝偻，坚定地站在她的身后仿佛可以依靠的山丘。但两个人都沉默着，没有说话。

　　他们很快就追上了冰雪他们。

　　在恋世的这几个月时间，她还没有体验过如此盛大的出行。山丘树林河流在脚下掠过，诡谲的天空化成眼前的暗红长河。

　　地面的景色不停变换着，裂隙越来越接近。

　　堕落者裂隙位于大陆以东的诸神战场上，战场中心有一处扭曲时空，那便是裂隙的真正所在。

　　诸神之战的战场所在地，是一片荒芜的废墟，草木凋敝、恶魔丛生。在这里游荡着虚空之中走出的堕落魔兽，此时这些堕落兽的数量正随着封印力量的减弱而逐渐增多。

　　远远望去，诸神战场的上空呈现出整片殷红的色彩，那红，浓烈得似乎要滴落下来。几道红色光柱冲天而起，向小柔判断了一下位置，确定那正是整个战场的正中心，扭曲时空的位置。

　　突然间，一阵巨烈的震动传来，四周出现了一股强大的力量，压制了飞行兽的飞行能力。

　　[队伍]冰雪刺杀者：快，降到地面。这里不能飞行。

　　冰雪刺杀者的话才刚刚出口，飞行兽已经失去了飞行能力。

　　所有的飞行兽都抵不住那股庞大而邪恶的力量，纷纷从空中消失，回到主人的宠兽包裹中。这里是几千尺的高空，从这么高的地方摔下去，只有粉身碎骨的下场在等着他们。

　　好在这五十人都非常集中，几个牧师都很机灵，在半空中放一个群体飞翔的魔法，减缓了大家的堕落速度，没有被魔法笼罩到的人也迅速使用了减缓坠落的物品。

　　仅管如此，因为事情来得太突然，仍然有两三个人摔死。

　　一落到地面上，向小柔就感觉到脚下传来的震动更为剧烈，仿佛有什么东西要破土而出。同时，脚下的土地更是传来微微的灼热感，连泥土也变成鲜红色。

　　牧师们忙着复活那些摔死的玩家，其他人则清理着周围游荡着的堕落兽。

　　[队伍]家有娇花：奇怪，这里的怪怎么变这么少了？

　　[队伍]逆水行舟：是啊。上次我是五个人来这里的，还能正常飞行到扭曲时空之前。那时候地上可是密密麻麻的怪物，要是没有飞行兽，单凭五个人根本无法进来。

　　[队伍]一朵娇花：事出无常必有妖，大家小心一点。

　　向小柔的话才刚刚发出去，周围立刻发生了异变。



　　第64章 覆灭

　　四周突然间涌出许多堕落兽，其中还有不少是精英堕落兽。

　　只不过，那些堕落兽的动作比较迟缓，显然是一些低级的存在。但它们此时却显得很有秩序般，将向小柔一群人重重围在了中间，形成一个圈子。

　　看着四周越来越多的堕落兽，从一双双血色的兽眸中露出的迷乱的光芒，看得人心发毛。

　　扭曲时空的红色光柱越来越多，那是封印在剥离，虚空中的邪恶气息从封印的缝隙之中渗透出来的缘故。远处隐约传来的魔兽怒吼声，此起彼伏，像是正在用尽全力挣脱那些千年的束缚。

　　天色中的红也似乎更浓烈了一些。

　　[队伍]冰雪刺杀者：杀过去，往裂隙方向。这一次只是为了查看裂隙的情况，所以只要能杀到裂隙之前就行了。

　　[队伍]家有娇花：是。大家小心一点，战士拉怪，远程跟上，这些还只是普通怪，用大魔法群杀，牧师站中间，刺客断后。法系职业注意保持自己的魔力，以防有突发情况无法应变。就这样，BUFF加满，上吧。

　　家有娇花有条不紊地分配着各人的位置。

　　在场的人都是老玩家，默契意识什么的，都已经具备一定水准，很快就依照着家有娇花的要求各自站好位置，骄傲不落连同另外一个战士菊花茶一起，朝着扭曲时空方向的怪堆冲去。

　　配合得不错，两个战士都极有默契地把怪拉到一起，远程法师吟唱大面积魔法，弓手专门逮着怪群里那些精英怪下手，一个魔法杀不死它们，最后一箭便由弓手补上。几个刺客在最后方，清理着漏网之鱼和后面涌过来的怪物，不让它们靠近中间的布衣职业们。

　　他们以极快的速度向中心的扭曲时空杀过去，堕落兽的尸体铺满了整条路，掉落的钱币装备散落一地，但无人去捡。

　　随着队伍的推移，前行的速度开始减慢，每个人都感觉到压力开始加大。

　　战士的少血量骤增，治疗的压力加大，远程攻击职业的DPS压力增大，可后面的怪还在不断涌上来。

　　这证明，随着与裂隙距离的缩短，魔兽的能力在不断被增强。

　　向小柔看了看目前的位置，已经能隐约看到裂隙四周忽明忽暗的封印光圈了，银色的光芒在疾速闪烁着，总让人觉得下一秒就要完全熄灭。

　　后方的刺客已经顶不住越来越多围上来的堕落兽了。

　　[队伍]家有娇花：大家小心。逆水，你们撑着。倾骨，你到后面去帮他们拉住怪。大少，你点五个法师去后面支援。

　　家有娇花看着眼前的情势，改变着前行方式，队伍的位置又一次做出了调整。由于抽了一部分人到后面支援，后方的压力顿时减少，布衣职业的安全暂时无碍，但前方的压力却骤增。

　　怪物越来越多，从四面八方围拢过来，光靠两个战士已经无法完全把怪拉到一起了。

　　站在中间的远程职业受到攻击，开始不断地有人阵亡，牧师忙着复活死去的队友，无法及时治疗，让前方的局面陷入了混乱。

　　[队伍]家有娇花：不要复活了，今天的目的是冲到裂隙口，为明天的战斗搜集资料。死去的兄弟们，对不住了，你们直接回城吧。

　　在恋世之中，牧师拥有复活死者的能力，但在战斗中和战斗结束后复活，所耗废的魔法是不同的，战斗中的复活技能，要比正常情况多耗废三倍的魔法，并且法术吟唱时间也延长三倍。

　　因此家有娇花当机立断阻止了牧师的复活。他看了下目前的情况，距离裂隙已经不远了。若想清光所有的堕落兽过去，已经是不可能的事了，何况队伍里的死亡人数还在不断上升。

　　[队伍]一朵娇花：用缓速技能吧。

　　向小柔突然间发了一句话。

　　[队伍]家有娇花：是！

　　一句话点醒了他。杀怪已是无用，不如破釜沉舟，只要能到达裂隙就行，不管死活。

　　于是，他下了最后一条指令。

　　所有远程职业交替使用各种大范围缓速技能，然后全队人员使用各自的疾速技能，全力前行。

　　向小柔瞧准时机，放出弓手特有的冰天雪地，顿时暗红色的地面被一大片冰霜覆盖，堕落兽的移动速度瞬时减半。

　　花大少与小娘子跟着放了暴风雪技能，将周围一圈的堕落兽冻成冰棍。

　　牧师不停地给每个人套着神圣光盾，用以抵御怪物的攻击，保证施法不被打断。

　　一路上，陆续都有人躺倒。

　　最终到达裂隙的时候，五十人的队伍，只剩下了寥寥十来人。

　　而他们，也仅仅只是见到了裂隙最外层的情景。

　　那是地狱一样的场景。

　　整个扭曲时空，都呈现出奇特的紫红色，数道时空裂纹浮在半空，如同是被怪兽凭空撕裂的伤口，露出里面血色淋漓的筋肉。

　　那道裂隙与虚空相连接，位于扭曲时空的阴暗洞穴之中，随着洞穴向地底蜿蜒，不知深浅。四周的地面上布满裂痕，无数的堕落兽从其中爬出，那阴暗湿濡的躯体在裂痕中不断挣扎着，令人心悸。天空中黑鸦鸦一片，布满了堕落飞龙，遮天蔽日。

　　红色光柱从地底穿透而出，冲天而去，裂隙封印的银色光圈仿佛摇摇欲坠的星子，随时有可能溃散。

　　看见他们的出现，那些堕落兽发了疯似的冲上来，他们根本无力阻挡，便全军覆没了。

　　……

　　世界末日一般的恐怖。重生后回到了主城，良久，队里都没有人说话。

　　这一战给他们的记忆太深刻了，玩恋世一年多，都不曾遇到如此惨烈的战役。哪怕是公会大战，也没有这般沉重过。

　　大家的心头都像堵了块石头一般。

　　许久，才有人开口。

　　[队伍]冰雪刺杀者：看来我们想得简单了。

　　[队伍]家有娇花：嗯！游戏公司下重本了。这样也好，让我们痛痛快快玩一把。

　　[队伍]一朵娇花：是啊，别有负担。这只是游戏，尽力就是了。

　　……

　　简单的交流之后，队伍就解散了。

　　看看时间，现实里已经是晚上十点多了。大战是第二天早上八点开始，因为早上肯定要提早上线，所以她提前把一些该补充的东西都补齐了，花了身上最后一点钱把装备精炼了一番。看着身上流光溢彩的弓手套装，她心里稍稍安定了些，便跟大家道了晚安。

　　家有娇花没有回复，自打队伍解散后他便一直沉默着。打开好友栏，发现他正在80级的FB布兰多陵寝里。

　　这时间了还下FB。向小柔觉得有点奇怪，但想想也没打扰他。

　　给他私聊发了一句“晚安”，也没等回复，就下线了。



　　第65章 全民皆战

　　F城的冬天温度并不低，但大部分时间都是湿冷的感觉。向小柔早上起床的时候，天还没全亮，被窝外面全是让人打寒颤的清冷。她很久没有试过在七点以前起床了，哪怕上班，她也总要拖到最后一刻才爬起来。

　　房间外传来于夏的高歌声，向小柔知道她一早就起床了，便一把掀开温热的被子，套了厚实的大睡袍，穿了棉拖鞋，正式起床。

　　于夏正在厨房熬粥，加了红豆、燕麦等粗粮的五谷杂粮粥。桌上摆了花卷、馒头、肉松、酱菜，显然是她很早就下楼买的。

　　“吃饱饭，好开打！”于夏笑嘻嘻地说着，她昨晚也很早就下线睡觉了，就为了今天能早一点起床。

　　闻着淡淡的粥香，向小柔觉得前所未有的饿。冲到厕所里洗漱完毕，她精神抖擞地回到厨房，利索地盛粥，拿筷匙。

　　喝好粥，时间刚好七点了，她们快速地收拾了一下，各自回房，上了游戏。

　　离八点，还有一个小时时间。

　　在大战开始前的这段短暂的时间内，大地已经停止了震动。裂隙的封印完全解除了，数不清的堕落魔兽正在诸神战场内集合关，根据NPC发布的情报，诸神战场上的堕落兽们，用亡魂为祭，已经召唤了五个时空传送门。这五个传送门，将把诸神战场上的魔兽，直接传送到离五座主城最近的地图上。

　　爱维斯城的港口，停满了军用战船，城墙上的魔法炮也已经准备就绪，森冷的炮口对着未知的前方。士兵们带着魔宠在广场上集合，龙族大将军基尔曼在做最后的发言。城外已经聚集了一大批的骑士、弓箭手、医疗兵、魔法师，并都穿着印有爱维斯象征物的盔甲。

　　这一切，都在提醒着向小柔——马上，战争就开始了。

　　建立在虚拟网络之上的一场生存之战，要么获得荣耀，要么获得死亡。

　　[好友]家有娇花：小花，来星光绿野。

　　星光绿野，是十级新手区蘑菇小镇外的田野。

　　向小柔有些纳闷，但还是和他组了队，传送过去。

　　天蓝风轻，星光绿野仿佛没有受到神遗大战的影响，仍旧保持着田园风光的悠然自得。家有娇花正坐在星光绿野上的一条小河边上，戴着他那顶破斗笠，靠在一块大石上，他的脚下河水潺潺，清澈得可以看见水底游过的鱼虾。

　　[好友]一朵娇花：叫我来干啥？

　　向小柔坐到他身边，享受大战前最后的温柔时光。

　　[好友]家有娇花：来得真快。

　　[好友]家有娇花：还记得这里吧。

　　[好友]家有娇花：第一次遇到你，我就躺在这里钓鱼。

　　听他这么一说，向小柔突然间回忆起和他相遇时的情景。那时她还是十级的新人菜鸟，因为一个稀有BOSS而被人追杀，结果却遇到一个猥琐的大神，半骗半抢拿去了她的隐藏任务物品。

　　那个大神叫家有娇花。

　　想想那时的他们，向小柔忽然觉得好笑，嘴角咧开一个弧度，笑容里有着没心没肺的开心。

　　[好友]一朵娇花：你这个二货大神啊！

　　向小柔很是感慨。

　　[好友]家有娇花：那个时候，我还不知道自己遇上的，是什么样的缘分。

　　[好友]家有娇花：中头奖的概率，居然被我碰上了。

　　[好友]一朵娇花：嗯？

　　向小柔偏着头，看着他。

　　[好友]家有娇花：嗯什么？你便秘吗？

　　[好友]一朵娇花：最近上火，老宿便，没办法。

　　[好友]家有娇花：-。-|||

　　对于两个人聊着聊着就能把原本浪漫的话题，引导到猥琐的方向，方又安只能用表情表示出无比蛋疼的心情。

　　一个交易框突然在向小柔眼前弹出来，是家有娇花发来的。

　　交易框中出现一条散发着浅蓝色光芒的项链，名字是金黄色的字体，叫作“冰雪精灵的祝福”。

　　史诗级道具？！

　　向小柔有些惊讶。那条项链看起来有眼熟。

　　[好友]一朵娇花：？？？

　　[好友]家有娇花：不记得了？第一次遇到你时，从你身上抢来的，那个悲催的隐藏任务。

　　经他一提醒，她突然间回忆起那个任务，被尘沙湮没的冰雪……

　　她依稀记得，这个任务有一个环节需要下布兰多陵寝，80级的大FB。

　　她忽地想起，昨晚下线的时候，这厮正在布兰多陵寝里。

　　原来……是为了这个任务吗？

　　看着他云淡风轻的表情，向小柔心中有着淡淡的感动。他是这样的人，猥琐只是掩饰内心柔软的面具，心底深处是常人难以触及的温情。

　　接下他的馈赠，她装备上身，周身忽然间出现一阵淡淡的蓝光，转瞬即逝。

　　看了看项链的说明，没有任何加成，只有一个技能——重生。全服到目前为止出现的唯一一个可以让人死后直接复活的道具，冷却时间24小时。

　　[好友]一朵娇花：谢谢！

　　[好友]家有娇花：谢我干什么？这本来就是你的。

　　[好友]家有娇花：要不是这玩意，我还不知道原来我有着能中CAI票的福气呢。

　　[好友]一朵娇花：那你中了吗？

　　[好友]家有娇花：中了，但还没领奖。嘿嘿！

　　[好友]一朵娇花：滚！不要脸。回去了，冰雪在召唤了，做战前最后的准备。

　　向小柔感觉脸在微微发烫，有种初恋般心跳加速的体验。不管他到底是谁，此时此刻，他就是家有娇花。

　　回到公会议事厅，时间已经是早上七点二十分了，离大战开始只有四十分钟。议事厅里挤满了玩家，都是君临天下主会和分会的主力成员。

　　向小柔打开公会面板，上面的在线成员是前所未有的整齐，达到了百分九十之多，公会频道上异常的热闹。

　　冰雪刺杀者和暗夜星辰几个在昨夜为了分配人手的事弄到非常晚，早上又一大早上线，几乎没有好好休息，但看他们此时的情形，却是兴奋多过疲惫。

　　关于大战的人员分配已经完成，目前已经进入组队阶段。

　　这样的大战中，理所当然是要组成团队。团队有别于普通的队伍，一般只用于大型的PVP战场与公会战。一个团队可以有十支队伍，每支队伍的上限人数为一百人。向小柔和家有娇花所加的团队，是由冰雪刺杀者所带领的最主力的团队，她与家花又各自做为一支百人队伍的队长。他们的这支团队，全是由主会与分会所有的精英玩家组成，从装备到实力都是相当精良的，可以说是君临天下最精华的存在。

　　暗夜星辰作为后勤队长，主要负责所有成员的资源补充，包括各种顶级的药水、药剂、食物、卷轴等增益类的消耗品的发放与制作，除此之外，她还将带领一支由二十名纯辅助神谕者组成的医疗队伍，大战开始后，将专门在墓地负责给复活的成员加持增益类法术。

　　花大少与小娘子则负责联络，协助冰雪刺杀者进行整个大战期间的人员安排以及战术变化等，此外还将负责公会任务的进度安排。

　　千人的大型团队，一共有十五个。不管装备如何、操作如何、有没有满级，只要是有心参加的君临天下成员，都能够获得团队的参战资格。

　　全民皆战的时刻到来了。



　　第66章 胜利

　　因为并不了解战场的情况，所以冰雪刺杀者一开始并没有让向小柔带人去裂隙做封印任务。在他看来，应当先把实力集中在战场之上。

　　时间一分一秒的过去，天空中诡异的红色随着大战的逼近而越来越鲜艳。爱维斯城外原是一片迷人的海滨景色，金色的沙滩，蔚蓝的海水，摇曳的椰树，充满着热带风情。只是此时那片明媚暖人的海，已经被红色的光芒浸透，波涛翻滚沉浮间都藏着杀机。

　　一道巨大的时空传送门突兀地浮在这张地图中心的半空中，幽暗阴沉的紫色漩涡仿佛是在空间上撕扯开的伤口，随时都可能有异物从其中跃出。

　　这个海滨之地里的小怪物们早已经不见了踪影，整个地图空荡荡的见不到一丝怪物的影子。

　　整座爱维斯里除了NPC，挤满了的全是玩家。不仅天空之中密密麻麻的布满飞行坐骑，就连城墙下的NPC军团后面也都是玩家，不同的种族，不同的公会……

　　向小柔和家有娇花并肩飞在半空中。她脚下的飞行兽，已经不再是那只孱弱的小狮鹫了，而是她用战争声望换取的青脊战龙。青脊战龙的稀有度和大小虽都比不上家有娇花六翼黄金巨龙，但它的身形短小精悍，周身发着幽幽青光，身上戴着特制的暗晶铁打造的龙铠，让整条龙看上去充满着森冷威严的气息，并与站在它背上的向小柔形成了鲜明的对比。向小柔的一朵娇花穿着神射手特制的轻铠，女性的曲线柔和优美，背上一对羽翼微微摆动，而她手上的焚龙弓，却散发出炙火一样的光芒，让那柔和中又透出一股英气。

　　飞在家有娇花庞大而华丽的六翼黄金巨龙身边，她一点也不逊色。

　　在他们身后，是各自队伍的成员，全都停在半空中。

　　大地突然间剧烈地颤动了一下，城外时空传送门里的魔法漩涡随之疾速地转动了起来。

　　时间到了，大战的号角吹响。

　　远远的，向小柔看到那传送门里爬出了无数的堕落兽，那些黑色扭曲的异兽落到地面上，也不急着进攻，而是带着一丝茫然的眼神站在传送门下，仿佛在等待着什么降临。

　　很快的，传送门前便聚集了数量惊人的堕落兽。其它主城也传来消息，一模一样的情况。

　　[团队]家有娇花：它们好像在等待什么，可能是BOSS。趁这个机会先清理掉一些小怪吧。

　　家有娇花看出了那些怪的茫然无知，在团队里说出了想法。冰雪刺杀者沉吟了一下，果断同意了。

　　冰雪一声令下，要求几支非主力队伍同时进攻。

　　和他同时作出反应的，还有一叶无花的血色荣耀。显然血色荣耀同样也把战场的重心放在了爱维斯，即使君临天下有着屠心这样强力的盟友，也丝毫没有阻止他的野心。相反的，反倒激起了一叶无花的战意。

　　一叶无花此时也在南城门的上空，依旧骑着他的异变皇凤，远远地望着并肩而立的家有娇花和一朵娇花，眼里满是噬血的战意。他的身边，是明日殇。

　　城外的战场上，已开始了一场厮杀。

　　那些堕落兽的能力并不强，唯一的优势就在于那令人惊怖的数量，杀一只，补十只，源源不断地向这里传送着。

　　看着君临天下和血色荣耀两个大公会已然出击，其它的公会也忍不住出手了。顿时前方腥风血雨，各种各样的技能眼花缭乱。

　　突然之间，地面上的玩家感觉到头上有一片黑影掠过，抬头一看，却是一只庞然大物从时空之门中飞出，并且在它的身后，跟着无数只的绝望烈鹫。那只庞然大物是一只长得有点像龙的怪物，浑身漆黑，有着鹰的头，龙的身，双眼通红，一层淡淡的血腥之气覆盖在它的周身。

　　[团队]家有娇花：快，冰雪，快让前面的人退回来！那是绝望血腥领主的坐骑——刺血。

　　他的话才刚刚发出来，冰雪还来不及想这个绝望血腥领主是什么BOSS时，那时空大门中已经飞出一个人影。那只刺血在空中兜了个圈子，折回身子，飞到了时间传送门前，让飞出的那道人影稳稳当当地落在它的背上。

　　那是人形BOSS绝望血腥领主多莫，在《恋世》的大陆传说之中，属于堕落王者卡雷多斯麾下五大战将之一。而他的坐骑刺血，原本是千年前天神的神宠，因为被堕落之心污染而成为他的飞宠。方又安正是根据这只飞宠的形态，才判断出这个BOSS的身份。

　　然而，他的那句话毕竟还是晚了。多莫才在刺血背上站稳，连接个喘息的机会都不会地上的玩家，一个华丽的大型范围魔法扔下来，让最前方的玩家全部被秒。那些跟随着刺血出来的绝望烈鹫纷纷朝地面飞扑而去，此前的低等堕落兽也因为BOSS的出现，而呈现狂化状态，能力翻倍。一时间，战场上的玩家压力骤增无数倍。

　　但这还仅仅只是开始。那道时空传送门中紧接着又飞出一只通体雪白、体态柔美的霜雪凤魂，在它的身上，站着一位妖娆的女子。

　　[团队]家有娇花：靠！堕落冰雪女王。

　　堕落冰雪女王，同属于堕落王者卡雷多斯麾下五大战将之一，传说中的绝色妖姬，多莫的情妇。

　　她一个冰雪魔法扔下来，地面上立即出现大面积的霜冻。

　　两个高级BOSS的轮番攻击下，不过短短数分钟时间，第一批上战场的玩家已经全部覆灭。

　　战场一片狼藉，而时空传送门里爬出的怪物仍没停止。

　　因为少了玩家们的阻拦，两个大BOSS迅速地带领着大批的堕落魔物，浩浩荡荡地冲向爱维斯城。

　　爱维斯城墙下已经站了一批装备精良的NPC军团，在魔物军团冲过来的第一时间，便迎了上去。

　　而爱维斯城中心的千年轮回塔仿佛感受到了这样惨烈的情况，塔顶的千年石原本柔和的光芒骤然间增强，护城大阵瞬间展开，银光迅速由塔顶向城市四周蔓延开，形成一个光罩将爱维斯城护在其中。

　　[团队]冰雪刺杀者：这是场硬战！

　　随着冰雪的召唤，君临天下所有的玩家都加入了这场战斗。

　　血色荣耀也不甘落后，同时加入了战斗。

　　这场厮杀从早上一直延续到晚上，随着时间的推移，原本势均力敌的情势开始有了变化。玩家和NPC军团的持续战斗力明显跟不上魔物军团，那道时空传送门里的魔兽源源不断的涌现，而NPC军团的人数却是固定的，死一个就少一个，玩家们也因为各种现实的原因，无法长时间的保持在线，因此战场的情形一直朝着不利于玩家的方向发展。

　　[团队]家有娇花：这样不行，冰雪，我们两必须去完成任务，找到援助。否则持续这样下去，对我们极度不利。

　　[团队]冰雪刺杀者：是。

　　他们的任务，都必须在大战中才能够进行。

　　冰雪刺杀者有英雄领主的任务，只要完成任务，便能获得一批NPC军团的支持，而战争结束后，系统会综合考评接任务的玩家以及他的这支NPC军团在战场上的贡献，所以这支军团很重要，实力也一定很强大。

　　至于家有娇花，他身上的战神任务可以让他获得《恋世》某一神隐种族的全族战斗支援。这一种族的力量是十分巨大的，并且不是对单一城市，而是对所有城市进行支援，对战斗起着十分重要的作用。

　　[团队]冰雪刺杀者：本团队第2、3、5、6、9队的成员，全面撤离战场。小花，你也回来。

　　向小柔听到了冰雪刺杀者召唤，心底有些诧异，但仍旧依言迅速撤离战场，回到城市的上空。

　　[团队]冰雪刺杀者：我和家花去了结任务，战场暂时交给一朵娇花指挥，大少、星辰，你们也回来协助她。我们很快就回来。

　　向小柔瞪大了眼。

　　她来指挥？

　　她看向家有娇花，家有娇花朝她缓缓点了点头，像是在肯定她的能力一般，眼神坚定有力。

　　在那样的眼神下，她逐渐冷静了下来，看着下方战场上的玩家，接下了这个艰巨异常的任务。

　　冰雪交给家有娇花五百人，而他自己则独自一个人带领从江山堂借调来的一千个人，去完成他的任务。

　　[好友]家有娇花：这里交给你了。撑着，等我回来！

　　他朝她轻轻一笑，小眼睛眯成一条缝，但那股子源自灵魂深处的自信与强势，让他猥琐的形象也掩盖不了他的光芒。

　　真的好像，当年的人。

　　向小柔暗自叹息着，点下了头。

　　他转身飞离，没有丝毫迟疑。

　　她把注意力全部集中到了前方的战场。

　　儿女情长，不适合出现在战场之上。

　　卓天操纵着他的明日殇，和向小柔一样，飞在离她不远的半空之中。他身边的一叶无花也已经不见了。

　　站在青脊战龙背上的向小柔，长弓在手，双眸如星，风姿更胜当年。

　　她是个永远不会被掩去光芒的女人。

　　卓天在心中微叹了一下，把眼神转回了战场。

　　向小柔不知道短暂的时间里有人给她的极高的评价，她一颗心全放在战场之上。

　　前方的战况很惨烈，两个BOSS一个大技能扔下来，就有一大片的玩家被秒杀，复活的速度赶不上死亡的速度，面对庞大的魔物军团，玩家们在苦苦支撑。

　　向小柔在天空中注视着BOSS的一举一动，观察了一小段时间后，基本摸出了它们的技能施放时间和范围，于是总赶在第一时间通知所有的君临天下成员躲避，后来其他玩家看出了君临天下公会玩家的躲避技巧，都开始跟随。

　　时间在一点点流逝，转眼之间己是凌晨时分。因为时间的关系，许多玩家都下线了，而魔物军团的攻击似乎也有所减弱，大约是游戏公司考虑到了时间的关系，因此做出这样的调整。

　　但不管如何，玩家们和NPC的情况却越来越糟。向小柔飞在半空之中，心急如焚。她只能尽全力指挥下方的玩家，拖延时间等到他们回来，但哪怕她有通天的本领，在绝对的实力面前，这一切都没有意义。

　　NPC军团死伤严重，有小部分怪兽开始冲撞城墙，千年塔的白光骤然间暴涨，那些撞到光上的魔物们全都化为灰烬。

　　向小柔尝试着给冰雪和家花发私聊信息，可是系统提示他们处于异神空间，无法联系。时间继续流逝，现实世界里的天已经微亮，向小柔在这里耗了整整一天的时间。

　　她集中精力观察着战场的情况，支撑着整个公会的战斗。

　　玩家们节节败退。

　　BOSS一个大魔法，砸在了千年轮回塔的光罩上面，顿时整座城市剧烈的震动，就连飞在半空中的向小柔，也感受到那强大的力量，青脊战龙微微晃动了一下。这一个魔法并没有给城市造成实质性的伤害，千年轮回塔的光芒没有减弱过，但塔下的能量石却以肉眼可见的速度，迅速的粉碎消散。

　　再这样下去，撑不了多久了。向小柔心急如焚。

　　忽然间，地面传来轻微的震动，北方出现了一大批骑着烈暴狼的NPC骑兵，天上黑压压一片骑着飞宠的玩家，向小柔一喜，以为是冰雪刺杀者回来了，仔细一看，却是一叶无花。

　　看起来他比冰雪早一步完成了英雄领主的这一环节任务。君临天下的玩家也看到了这一情况，心底都是一黯，但不管如何，这支NPC军团的加入，很大程度上可以缓解目前的困境。

　　一叶无花独领风骚的时间并没有持续很久，从他们后方赶上来一批同样的军队，天上跟着的玩家们，头上挂着“江山堂”的名号，但领头第一人，却顶着红艳艳的“君临天下”。

　　冰雪刺杀者也回来了。

　　向小柔松了一口气。两支大团队的加入，让爱维斯城外的玩家们压力骤然间减轻，随着时间的推移，夜晚下线的玩家也在第一时间上线加入战斗。

　　战场上的局面发生了转变，玩家们似乎占了上风。只是向小柔心中仍旧是淡淡的不安。

　　[团队]一朵娇花：冰雪，等家花回来，给我点人，我去把任务了结了。

　　这是向小柔第一次向冰雪刺杀者提出要求。

　　[团队]一朵娇花：虽然现在优势在玩家这边。但是玩家和NPC的持续力比不上魔物，长久下去，始终出问题。而且这战斗不能拖到明天，明天周一，大家上学上班，玩家人数肯定锐减，无论如何一定要在今天了结。

　　[团队]一朵娇花：我想过了，必须先到裂隙把传送门破坏掉，再把裂隙封印，断了它们的补给，这样，才有可能击退它们。

　　向小柔的要求，并不是为了自己的任务，而是从大局出发。

　　[团队]冰雪刺杀者：好！等家花回来，我就分配。

　　话正说着，远处的天空，忽然间出现了一遮天盖地的黑影，向小柔和冰雪都是一惊，以为战场上又出变故，但世界公告却同时间响起。

　　[世界公告]玩家：家有娇花，成功打开龙隐神族封印，战神传承人诞生。龙隐神族全族将与《恋世》共存亡，勇士们，为了你们的家园，浴血奋战吧！

　　振奋人心的消息。

　　不止是爱维斯的战场上出现了龙隐神族的增援，其它四座主城的战场也出现了龙隐神族的大批军队。

　　家有娇花此刻正站在龙背上，那脚下的龙，已经不是原来的六翼黄金巨龙了，而是一只比黄金巨龙体积还大上一倍的，头上戴着宝石皇冠的龙皇伊克兰的原始形态。

　　那一幕，在后来，被永久的刻画的在《恋世》的史册之上。

　　龙皇载着他疾速向战场飞来，身后跟着的，无数的龙隐神族战士——各种属性的原始神龙。毫无疑问，龙隐神族的加入，让这个战场起了翻天覆地的变化。

　　家有娇花飞到了向小柔身边，召唤出自己的六翼黄金巨龙，跳上去，那原始形态的龙皇便周身泛起金光，迅速缩小成人的形态，化身为一位头戴龙冠的儒雅男人。

　　[团队]家有娇花：我回来了。

　　他虽然是在团队里发言，眼神却是定定地望着向小柔。仿佛只是在对她一个人说话。

　　[团队]一朵娇花：嗯！回来就好！我要去裂隙了。

　　家有娇花没有回复，只是向她发送了交易请求。

　　交易栏里摆满了各种各样的卷轴、药剂，全是紫色级别往上的物品。

　　[好友]家有娇花：交易！

　　[好友]家有娇花：保护不了你，自己小心。

　　[好友]家有娇花：我在这里，等你回来。

　　他用手，轻轻抚过她的脸颊，语气中没有担心，只有信任。

　　向小柔微笑，确认了交易。

　　[好友]一朵娇花：我会回来的！

　　冰雪刺杀者分配给她五百人，主力战士骄傲不落也同样带五百人，飞向裂隙。

　　[团队]一朵娇花：走了，战场交给你们了。

　　青脊战龙猛得一挥双翼，朝前飞去。家有娇花凝视着远去的一人一龙，直到那个纤细的身影消失在天边。

　　向小柔和骄傲不落赶到裂隙时，那个地方的堕落兽布满了整个天地，恐怖得让人心慌。

　　地面上已经有好几支玩家的队伍在向里面冲刺，但敌不过堕落兽那庞大数量的攻击，只能一直在边缘游移，寻找机会。

　　这些玩家，大多是公会派来破坏传送门的队伍，小部分是接到了和向小柔一样的英雄任务，过来封印裂隙。

　　看了看那情况，向小柔作了一个决定。

　　[团队]一朵娇花：各位，我们必须冲到最里面，先封印裂隙，再破坏传送门。怪太多，我们杀不完，所以我们只能先保证冲到最里面。

　　[团队]一朵娇花：我们不停留，全部对怪用减速技能，保命为重，治疗职业站最中间，大家不要散开，哪怕是死，也不要跑远。

　　向小柔噼哩叭拉一堆话说完，就带着众人降到地面。

　　立刻便是一群魔兽围了上来。

　　团队人太多，每个人的操作水平和意识参差不齐，一开始并不顺利，向小柔花了很大的功夫，让这只庞大的队伍进行了简单的磨和，灭了两三次后，才终于开始磕磕碰碰的向前冲。

　　一路之上，暴风雪、冰霜不断，冲开的这条路上，像是被霜雪覆盖一般，在一片阴暗的土地上显得格外耀眼。

　　到达扭曲时空底部时，一千人的队伍只剩了一半。

　　[团队]一朵娇花：不落，你是盾，血厚不易死，封印裂隙的任务交给你，我们掩护你进去。

　　在最终的荣耀面前，向小柔最终选择了放弃自己的荣誉。比起她，骄傲不落冲进怪堆成功封印裂隙的机会更大。

　　骄傲不落显然没有想到向小柔会这么说，一愣之后，立刻明白了她的想法。那一刻，他心底对这个女人的评价上升到了最高点。

　　[团队]骄傲不落：好！

　　他也不是婆妈的人，点点头，接下这个虽然荣耀却艰难的任务。

　　裂隙虽然称为裂隙，但其实并不是一道大缝隙，而是一个在扭曲时空中被邪恶力量强行打开的与地狱相连的黑色通道。

　　那个通道的能力中心，是阴暗洞穴底部的一枚巨大的暗黑水晶。

　　那枚水晶安静地矗立在他们前方，散发着黑暗的光芒，在周围形成黑暗光圈，光圈之内，没有任何魔物，但光圈之外，却集中了无数的高级精英堕落兽。

　　向小柔和剩下的五百人开始冲，一点点的接近那枚黑暗水晶。

　　短短的一段距离，却是用团队里玩家的尸体铺成的死亡之路。

　　最后的三十九人，在灭团之前终于到达了黑暗水晶之前。

　　骄傲不落眼看着胜利就在眼前，开了一个疾跑冲过去，向小柔和其他人则留在后方断后。

　　最后的时候，骄傲不落冲进了那黑色光圈。向小柔紧随其后，只留了一丝血皮，身后只剩下三个人。

　　差了一步，异变突生。

　　骄傲不落已经拿出了卷轴，可是不及使用，突然间那光圈之中出现一道虚影，那虚影瞬间变成实体。

　　竟然是堕落王者卡雷多斯的真身。

　　一个大魔法，仅存的希望就被打碎了。

　　所有人都灭团。

　　[团队]骄傲不落：靠！

　　团队里的玩家，一个个开始飙脏话，大骂游戏公司的不要脸。都到了最后关头还耍心机。

　　只有向小柔，默默注视着卡雷多斯移动的范围，又估算了一下刚才他魔法的范围，在心底盘算着。

　　最后一点的机会，要计算得分毫不差。

　　堕落王者卡雷多斯冷漠地看着地上的尸体，背上的黑色羽翼张在，在天空中以固定的轨迹来回飞翔。

　　在他飞到最北的角落时，一朵娇花身上突然闪过一道银光。

　　她竟然奇迹般的重生了。是家有娇花送的史诗级装备“冰雪精灵的祝福”的技能。

　　在场的所有没有回复活点的玩家们，都被这个变化给惊讶的目瞪口呆。

　　卡雷多斯看到有人居然还活着，怒不可遏，一个魔法扔下来。

　　向小柔按照之前心中的计算，迅速避到了魔法的边缘，在其他队友不可思议的目光下，鬼使神差般的掠到了水晶边，十分迅速的扔出了卷轴。

　　刹那间，天地变色。

　　鲜艳的公告掠过天地。

　　[世界公告]玩家一朵娇花，在堕落王者卡雷多斯的愤怒下，成功封印堕落者裂隙，完成神遗之罪历史最高级别任务，获得称号——堕落王者卡雷多斯。勇士们，胜利已经不远了！

　　向小柔和她的战友们，在复活点重新集合了。在扔出卷轴的同时，向小柔也被卡雷多斯的攻击秒杀了。虽然结局仍是团灭，但最大的胜利却是属于他们。

　　[团队]骄傲不落：花姐，我佩服你！

　　[团队]一朵娇花：不落，抱歉！那情势之下我没办法。

　　[团队]骄傲不落：不用抱歉，这是实力的证明，哈哈。老子还是打得很爽！

　　骄傲不落笑得很男人，仿佛得到荣誉的那个人，是他。

　　裂隙被封印，堕落兽的数量便不会再增加，向小柔留下其他人去破坏传送门，而自己则赶回了爱维斯大战场。

　　一路飞行，一路都看到各式各样的世界公告。

　　某某玩家完成守护任务，获得守护者称号。

　　某某玩家完成战场杀戳任务，获得死亡阴影称号。

　　某某玩家成功开启千年轮回塔终极防御大阵，获得爱维斯守护者称号。

　　……

　　向小柔看着那些公告中的主角，有熟悉的人，有陌生的人，感觉到战斗中澎湃的激情。每个人都是主角，总有属于大家的舞台。

　　回到战场，第一眼看到的便是家有娇花，黑色法袍、凌乱的发丝，大叔一样的脸庞，那身打扮，从第一次看到他时就没有再变化过，此时却没有了猥琐的神态。

　　像一个战神，站在城市的上空。

　　她在心底叹口气，这场战斗也许快要结束了。

　　那么，她要什么心情去面对他。

　　风痕……

　　战斗确实要结束了。

　　传送门一座座被破坏，胜利一点点在接近。

　　在周日晚上的十一点十分，这场持续了一天一夜的大战，终于，以玩家们的全面获胜而宣告完结。

　　[世界公告]玩家：家有娇花完成战神守护任务，获得神遗之罪历史最高荣誉——恋世战神。

　　随着第一条公告的出现，无数条世界公告逐一的划破天空。

　　玩家们的兴奋，宛如潮水。

　　[世界公告]家有娇花：为你成神，我的女王！

　　方又安第一次，在世界频道主动开口。

　　赤裸裸的JQ呼之欲出。

　　可惜，那位女王陛下，没跟任何道别的，突然间就下线了。方又安好友栏上一朵娇花的头像，一片死灰。



　　第67章 完结

　　向小柔病了。

　　两天一夜的疯狂游戏，让她病如山倒。

　　昨夜她甚至没有等到全服公告和全服欢庆，就果断下线了。28岁的大龄女青年都是伤不起的折翼天使。果然，这一下线，她就病得神魂颠倒。

　　其实只不过是普通的感冒，可对于身体一向不错的人来说，发作起来就会特别严重。再加上两天一夜的精力损耗，让她的病更是来势汹汹。

　　他说，为你成神，我的女王！

　　她下线的时候，就来得及看到这句话。

　　整个晚上，梦里都是一个面目模糊的男人，在她耳边低低地呢喃。

　　仿佛在诉说久远的心事，又好似在承诺未来。

　　一会儿是方又安温柔的笑容，一会儿是家有娇花闲散猥琐的眼神。她已经分不清虚幻和现实的界限在哪里了。

　　从与江山堂结盟那一刻起，她就隐隐约约查觉到了他的身份。除了风痕，还有谁能让屠心心甘情愿地结盟？

　　只是，少年时光的爱情，兜兜转转的缘份，谁会想到，这份缘竟然如此深？

　　即使想到，只怕也不能相信。

　　第二天早上，闹钟“叮铃铃”作响，理智提醒她该起床上班了。

　　她满脑子晕眩，那感觉就像自己的头变成了高中体育考试时要扔出的那颗铅球。她挣扎着下床，脚步虚浮，像踩在棉花上，脑袋里完全成了浆糊状。去他妈的六年时光，去TYYD的家有娇花、方又安，还有那些浮浮沉沉的纠结往事，和暧昧不明的情节……

　　都见鬼去吧。

　　工作见鬼去，情人见鬼去，乱七八糟的东西都见鬼去吧。

　　她累了。

　　重新爬回床上，她连假都没有力气请，生病的时候，她任性得就像一个孩子，带着无畏的勇气，不管不顾一切。

　　这一次睡下去，她便昏昏沉沉地，没有梦，也有点意识，只是眼睛睁不开。一会儿热得像在39度的马路上奔跑，却没有汗；一会儿又像是大冷天只穿了件小背心，冷到骨头里。手机铃声不断的响起，隔一会就一个电话打来，但她没有力气去接。

　　喉咙像火烧，只是她连起床倒水的力气也没有。

　　再然后，她隐约觉得有人开门进来，一男一女的声音在耳边响起，听不清在说些什么，有人扶起她，把她抱在怀里喂了一点水。他身上的温度让她感觉到舒服，温热的水滋润了干渴的唇和灼热的喉咙。

　　她感觉到心安，然后连意识也一并睡去。

　　再次醒来，并且有清醒意识的时候，她已经在医院了。

　　第一眼看到病房的时候，她以为是在某旅馆的小套房里，虽然并不高级，却也舒适整洁。然而手腕上插着的吊针，以及那股医院特有的消毒水味道，让她立即明了了自己身处的场所。

　　她坐起来，头还有点晕，体内的力气像是被抽空了一般，只留下空荡荡的感觉。一个男人趴在床边，发丝有些凌乱，看不到面容。

　　是方又安。

　　病中的女人和守护在病床边的男人，像电影情节一样的镜头。

　　她忽然心生爱怜，伸出手，拔弄他的发丝。

　　他就醒了。

　　“醒了？我给你倒杯水吧！”方又安的声音比往常来得低沉，有一种说不明的吸引力。他的脸上有丝倦意，却带着喜色。

　　不等向小柔回答，他便起身倒水。

　　“你怎么在这？”向小柔问他。话才一出口，她就发现自己的声音粗得像个男人。

　　“我们到你们公司开会，结果你却迟迟没来，我就去找了于夏。后来和她一起把你扛到医院来。已经帮你请好假了，这两天你安心休息吧。”

　　向小柔看着他的背影，突然间起了戏耍的心情。

　　“我要叫你什么呢？家花？风痕？还是方又安？嗯……大神！”

　　方又安转过头，脸上带着几分讪然，嘻嘻笑着，像个被抓住痛脚的孩子，却耍着小赖皮，撒着小娇。

　　这个，还是当年骄傲的那个方又安？

　　像，又不像。

　　“随便，你爱叫啥就叫啥！”他把水递给她。

　　“你的旧情人呢？”向小柔微微翘起下巴，斜睨着他，女王范儿十足，只是脸上的病容让她看起来并不强势，反而像是耍着脾气的小女人。

　　“我没有旧情人，我一直都只有一个情人！”方又安笑着，眼睛里闪着小智慧，“快喝水，需要我喂你喝吗？反正以前也喂过，你懂的！”

　　向小柔的脸一下就涨红了。他说的是六年前的事，她还是个清纯的少女时，在某个冬日也是一样的发烧感冒，他毅然放下所有的事情到她宿舍看她。那时候还是青春热恋阶段，他们人前是大神，人后是缠绵的小情侣，喂口水吧也要用唇，最终的结局就是两个人一起感冒了。

　　“滚！老娘不懂你那些龌龊思想！”向小柔对他的厚颜无耻十分痛恨，一边骂着一边往嘴里灌水，猛得一口水喝下去，呛得她不停咳嗽。

　　“慢点喝！”方又安心疼地说道，边拍着她的背给她顺气。

　　“喂，我饿了！”向小柔缓过气来，看着他的眼，忽然间开口，像个任性的少女。

　　方又安一愣，随即展开一个花一般的笑容。

　　“遵命，我的女王！”早有准备的他俯身在她耳边低语了一句，然后从小柜中拿出了一只保温瓶，打开，粥香四溢。

　　向小柔原本只是看不爽他脸上的猥琐，把他当成小厮支使，这会儿突然闻到白粥的清香，却突然觉得肚子饿极了。

　　一整天没吃东西了，难怪她四肢没有一点力气。

　　就着上好的肉松喝着清粥，温暖的感觉从她的嘴里一路蔓延到胃里。这辈子活到现在，从没有哪个时候能让她觉得一碗稀饭的味道，胜得过天下珍馐。

　　方又安看她吃得一脸满足，突然间感到幸福。

　　生活，就这样吧，简单点就好了。

　　喝了粥，向小柔又开始犯倦，便窝进被子里，把自己裹得严严实实，只露出一张脸，少了些强势，多了点可怜。

　　“我要睡了，很晚了，你回去吧。”向小柔闭上眼睛。

　　“嗯，你睡了我就回去。”方又安帮她把被角掖好，然后坐在床边的小沙发上，安静地看着她。

　　向小柔不再理他，她以为自己会在他的注视下忐忑不安、睡不安稳，谁知没有两分钟便沉沉睡去。这一觉睡得香甜安稳无比。

　　方又安到底没有离开，就那么守着她，看着吊瓶里的药水一滴滴落下，困了就闭一会儿眼，一会儿又不放心似的张开眼，总害怕吊瓶里的药水滴完了要叫护士，又或者是害怕一觉醒来她又离开了。

　　一夜就如此沉默地过去了。

　　向小柔在医院呆了三天。

　　她本打算第二天就出院，可惜被方又安和于夏两人坚决地制止了。

　　于是，后来的两天时间，都是在和方又安的斗嘴中度过的。她享受了一段女王般的美妙日子，仿佛回到20岁那年的时光。

　　偶尔不斗嘴的时候，方又安会说说这六年里他是如何的宅，在《恋世》里如何的抠门，或者告诉她大战结束后，冰雪刺杀者得到了爱维斯的英雄领主称号，而一叶无花则最终改变策略，夺走了纳多城和迦克里城的英雄领主……而最让向小柔高兴的是，冰雪和暗夜星辰确认了恋人关系，成了公会中最让人羡慕的一对。

　　而她会时不时地奚落他几句，有时心情来了，也会说说她六年里的遇到的人事。

　　他们就像是一对老夫老妻，在嘻笑怒骂中安静地过着小日子。

　　出院的时候，向小柔的脸色仍旧苍白着，裹着厚厚的羽绒服，看到外面的天空，顿时有种重生为人的感觉。

　　接下来的日子，她没有再上过游戏，偶尔去论坛逛逛，看自己的大名被挂在史册最前方，有种前世今生的错觉。激情过了，她便平静了。

　　她回归到忙碌的工作中。公司确定了和方氏的地产广告案，她和方又安在工作上又开始合作。后来，又听说他接手了方氏的某一块产业，迅速成为商界的有为富二代，但那与她无关。她努力工作着，各种会议、提案、制作……她忙得连恋爱约会的时间都没有了。

　　因为这个地产广告案让范老板狠狠地赚了一把，于是他也没亏待他们，年终的分红特别的丰厚，看得她心花怒放。

　　过了春节，继续忙碌着，直到六月，和方又安的合作，终于结束。

　　范老板很高兴，于是兑现了年前许下的承诺，安了一个七天的港澳游给企划部的全体同志们。

　　向小柔终于在长久的辛苦后长长地松了一口气。

　　六月清早的一场大雨过后，机场外面的地面湿漉漉的，空气像被清洗过一般，充满草木的气息。

　　向小柔和她的同事们狼狈不堪地从机场大巴上下来，奔向候机室。

　　集合、点名、换登机牌、过安检……

　　终于在空姐迷人的微笑中，向小柔登上了飞机，这一次她的位置不错，并没有和她的同事坐在一起，而是独自坐在了他们后方靠窗的位置上。

　　她很满意这个位置，安静，并且可以看到云朵。

　　但她现在有点累，老板为了省点钱，选了大清早的飞机，她一大早五点就爬起来赶飞机，所以此刻困得直打呵欠，索性掏出了准备好的眼罩，闭目养神去了。

　　飞机上不断有人入座，空姐温柔的声音每隔一会就会响起，带着催眠的味道，让她身心渐渐放松，一个多小时的飞行旅程，她准备好好的睡个觉。

　　身边突然间一阵窸窸窣窣，有人入座了。

　　她闭着眼，感觉身边一股干净清新的味道传来，有点熟悉。

　　空姐提醒着飞机即将起飞。

　　飞机缓缓跑动起来，速度逐渐提升，最后一飞冲天。

　　她安逸地继续睡觉，飞机穿过云层飞行了一段时间后，突然一阵颤动，她手中的遮阳帽便滑落到地上。

　　“小姐，你的东西掉了！”隔壁的男人温柔地提醒她。

　　好听的声音，却出人意料。

　　向小柔摘掉眼罩，对上一双藏着小心思的星亮眼眸。

　　邂逅，从六年后开始。

　　————THE END————

