

书名：天尊

作者：武行空

【内容介绍】

　　修三千无上神通，破乾坤，逆轮回！凝六道不灭金身，碎虚空，证永恒！转世仙尊，六道同修，成就独一无二的天尊大道！

　　重活一世，拒绝平凡！没有任何力量能够阻挡我的崛起！天若阻我，我便毁天！地阻我路，我便灭地！无法无天，唯我天尊！


第一卷 傲世天才


楔子 天命神符，吞天噬道

　　这世界本就没有什么仙人，只是人类追求长生的信念愈加坚定，便出现了修仙者。纳气孕灵，吞云吐雾，修炼数万年之后，便有了真正的仙人，只是长生依旧是遥不可及的梦想。

　　仙人之上是为长生，真正达到长生境界的仙人也只不过是天道之下的一个蝼蚁。

　　长生四重，每一重都是翻天覆地的变化，传说只有真正的踏过长生境界，才能真正触及永生长存的境界，是为天尊。

　　亿万年间，追求长生，达到天尊境界，便成了修仙者锲而不舍的最终梦想。

　　※※※

　　浩瀚天宇，六界之巅。

　　终年不变的七彩祥云像是最美丽的纱衣，披在六界山最巅峰的一座宫殿之上，显得格外绚丽、庄重、圣严！

　　从天空鸟瞰，在这六界山的周边，足足九十九条天外陨铁精华雕刻成的黑龙，每一头的身躯之上都释放出一股无穷黑气，散发着阴冷、恐怖的气势。这九十九条身长数百丈的陨铁黑龙，每一条都把尾巴延伸到无尽的虚空之中，连接到一个个大千世界之中，一道道五颜六色的灵力和规制、秩序之力，就沿着这些黑龙的身躯一直往上传递，经过黑龙嘴里衔着的九十九根足足有合抱粗的黑色铁链，连接到六界山的底部。

　　在这六界山的最底部，一头身躯不知道有多长的玄龟静静地趴着，把整座六界山全都背负起来，在无尽虚空和时空乱流中缓慢的移动。仔细观察就能够看出来，整个六界山的山体全都在这玄龟的背上，随着玄龟的运转而不断地移动方位。

　　而这九十九条黑龙则是牵连着足足九十九个大千世界，数万个小千世界的本源之力，把这些世界的规则和秩序之力全都传递到六界山之上唯一的一座宫殿里面。

　　庄严的宫殿，足足有数万丈高，偌大的面积足足覆盖了整个六界山的一半，随着玄龟的移动，宫殿最中间的部位，一道越有数百丈长的黑色牌匾之上，三个以特殊古老符文雕刻的鎏金大字，像是活过来一样，折射出万丈光华，从外面看起来就像是整个大殿全都笼罩在七彩光华里面一样，神圣、庄严，令人心生向往、膜拜之情！

　　天尊殿，六界之上，天地之间，最至高无上的圣地，真正蕴含着天尊之谜的神圣存在！

　　无穷岁月过去，寻找天尊殿都是每个修仙者心中的梦想，只是真正能够有缘目睹到天尊殿圣境的却少之又少。即便是那些风华绝代，修为霸绝古今，天资福缘空前绝后之辈，也没有人能够从天尊殿中获得真正的永生之谜！

　　而今天，这个传说中的神秘存在，所有修仙者心中的至高圣地，竟然在光天化日之下出现在七绝山上空。

　　七绝山，六界之中唯一一座能够通天的大山，这里是最接近天地本源的存在，能够在这里出现的都是修仙者中的大能，都是修为境界在长生境界的人物，每一个都是风华绝代，天资卓伦，傲然天地。但是，这些人却愿意用无尽的岁月在这七绝山中闭关修炼，不问岁月，均是为了一个共同的目标，等待六界山的出现。

　　只有攀登六界山，达到天尊殿，才有可能寻找到真正的永生之谜，成就无上天尊！

　　这是所有修仙者的梦想，对这些实力达到长生境界之上的仙人，更是成了生命中唯一的期盼。

　　而今天，六界山出现，七绝山之中闭关的大能者，一个个纷纷从闭关中清醒过来，一个个眼光中迸射出的精光，就在七绝山上空形成一片赤红长虹，破云贯日。

　　六界山显，仙界震颤！

　　一时间，在短暂的数息之间，那些在七绝山中闭关数千年，乃至数万年的大能者纷纷破空而出，投入到六界山之中。在十二道身影宛若流星一般投入到六界山之后，又有十数道身影宛若流星一样，从六界中窜出，瞬间就出现在七绝山之上，一个个顾不得惊喜，纷纷投入到六界山中。

　　短短的五十息时间，六界之中所有修为在长生境界的大能者，全都出现在六界山中，而在这些大能者全部消失之后，六界山再一次消失不见，随着玄龟缓慢的迈动步伐，消失在时空乱流之中。

　　整个过程短暂无比，甚至不到寻常人说上几句话的时间，六界之中所有大能者全都进入了六界山。

　　九十九条黑龙不断地把吸收进来的各个世界的秩序和法则之力，沿着黑色铁链传递到正中间的天尊殿之上，这些恐怖的秩序和法则之力，就从天尊殿的最顶端往下流转，像是往下流的流水一样，在到达最底层的大殿之时，这些秩序、法则之力就像是百川归海一样，全都汇聚到大殿最中间的一团紫色光华之中。

　　这一团紫色光华颇为奇怪，让人看不透其中的奥秘，似乎是隐藏着穷凶恶极的阴暗气息，又像是庄严圣洁的神圣光辉，让人捉摸不透。

　　足足有数百丈高的黑色大门，悄无声息的拉开，像是在这些大能者面前突然打开了一个全新的世界。这些大能每一个都是活了几十万年的老家伙，是修仙者中最顶尖、厉害的存在，一时间也全都怔在原地。

　　一道道黑色、白色、青色、红色、金色的本命神符从这些大能者的头顶之上飞出来，顿时一道道光芒闪烁的灵符就出现在这些本命神符周围，组成六界之中最厉害的几十种符阵，把他们牢牢地保护在最中间。

　　这些大能者全都感应到了危险，一时间，一个个法宝尽出，连最厉害的本命神符都顾不得可惜，直接施展出最厉害的符阵。

　　本命神符是修为达到仙人境界以后，结合自身的修为和神通之力，凝结而成，是修仙者最厉害的攻击利器和防护手段，威力更在法宝之上。能够称之为本命神符的已经算是符宝，威力都是惊人无比，更何况这些六界之中最厉害的大能者，集体释放出本命神符，这景象壮观，震撼。若是在六道之中的任何一处地方能够见到其中一个大能者如此倾尽全力，已经是不可思议，更何况是三十六位大能者集体释放本命神符。可，在这个地方，天尊殿外，就连这些大能者本身也没有觉得有甚么不妥，不但倾尽全力，更是连心神都紧张到了前所未有的程度。

　　天尊殿，天地之间，六界之上，最最神秘的存在，没有人能够在天尊殿外保持平静！

　　三十六个大能者全都寂静不动，在天尊殿的门外，却没有一个敢往里面踏进一步，似乎面前的一道小小门槛，就是一道生死线，只要超过界线，就会死无葬身之地。

　　三十六个六界之中最厉害的大能者，竟然同时畏惧一道门槛而不敢踏入，这在修仙者看来完全就是一个笑话，可，这三十六个大能者却没有觉得有任何可笑之处，一个个表情肃穆庄严，如临大敌，连最基本的呼吸心跳都完全停止，眼光和心神全都牢牢地锁定了大殿正中间的那一团紫色光团。

　　天尊殿之内漆黑一片，凭借这三十六个大能者的通天手段，也完全看不到里面的任何情景，仿佛离开了最中间得那一道紫色光团，任何地方都是一个无尽虚空，就连神识不小心的掉进去，都要被吞噬的一干二净。

　　“咕噜”……

　　不知道是谁吞了一口唾沫，这些自喻能够面对任何景象而不色变的大能者，竟然在天尊殿门口，露出了连心神都控制不了的失常景象！

　　三十六个大能，像是木头桩子一样，静静地矗在门口，没有一个敢越雷池一步。

　　人类总是如此，在最大的利益诱惑面前，总是会有不怕死的人出现。而，现在这三十六个大能者已经坚持不下去了，死盯着紫色光团的眼眸，变得浑浊起来，露出一丝不可捉摸的贪婪之色。

　　嘶……

　　一道破空声发生，随着头顶的本命神符运转如飞，立刻牵动周围的那些一品灵符飞速运转，在眨眼之间就携带者一个大能冲进大殿，安然无恙的站在紫色光团面前。

　　有了第一个吃鸡蛋的人，剩下的三十五个大能，不约而同的飞出，三十五枚本命神符牵动无数的一品灵符，衍生出漫天符文，携带者这三十五个大能者，越过天尊殿的门槛，冲入到紫色光团面前。

　　一旦进入天尊殿，三十六个大能者面色同时大变，从最初的兴奋变成恐惧。

　　“天命神符，竟然是天命神符！”

　　最先飞进来的大能者惊叫一声，他的双手覆盖着一层层的神秘符文，已经探到紫色光团里面，同时也让他最先看到了紫色光团里面的景象。

　　就是这一声惊呼，像是炸开锅一样，三十六个大能者一个个像是打了鸡血一样兴奋，周身灵符闪动，一道道符文密密麻麻的把他们的手臂覆盖，往紫色光团里面探进去。

　　只是，这些人的手臂刚刚探进去，就面色大变，一个个脸色苍白，汗如雨下，就连手臂上密密麻麻的符文都在逐渐的变得黯淡无光。

　　“吞噬符文，这究竟是什么天命神符？”

　　不知道是谁悲哀的长叹一声，紧接着三十六道金色光华就从紫色光团里面窜出来，像是三十六道随身而上的蛇，一路过去，这些肉身已经达到半步不朽境界的大能者身体，也在符文被吞噬之后，吞噬的干干净净。

　　三十六个大能者，六道之中最巅峰的存在，竟然就这样悄无声息的消失在这天尊殿内，连带着本命神符也被已经吞噬干净。

　　三十六道金色光束做完这一切，竟然调转方向，像是三十六道无尽不催的利剑，同时往紫色光团射出，只听到一声极其细微的刺啦声，像是利剑破开顽石一样，周围的紫色光团，瞬间涣散开来。

　　在紫色光团破开的瞬间，一道越有数百丈长的金色符箓出现在天尊殿之内，这赫然就是悄无声息的吞噬了三十六个大能者的罪魁祸首。

　　紫金色的符头足足有数十丈长，携刻着一种古意盎然的高贵符文，像是君临天下一样，光是这一个符头的气势就比起那三十六个大能者的本命神符只强不弱。黄金色的符身更是呈现出少见的六个面，每一面上都携刻着一种全然不同，却均是古意盎然高贵无比的珍贵符文。符尾部分显得比较单调，竟然是清一色的黑色，符文烙印在符尾部位就像是在黑布上写下的烫金大字一样，透漏出一股深邃、深远的古老气息，不用想，也是一种罕见的古老符文。

　　紫金、黄金、暗金，这三种并不协调的颜色，却完美无缺的融合在一张符箓之上，整张符箓看起来大气磅礴，古意盎然，像是君临天下的帝王一样，即便是那三十六个大能者祭炼了数十万年的本命神符，也全然比之不上。

　　三十六道金光像是水乳交融一样，回归到金色符箓之内。

　　在吸收了这三十六道金光之后，数百丈长的金色符箓猛然变化，从符头到符文开始折叠起来，像是有一双无形的大手把符箓糅合起来一样，在瞬间就变成了一枚拇指大小的金色圆球，一枚枚符文在上面闪烁不定，最终演变成一个奇特的古老符文定格在金色圆球之上。

　　一张符箓在瞬间就变成一件符宝，这金色圆球赫然就是刚才气势无边的符箓，只是在变成圆球形的符宝之后，气势尽失，显得平淡无奇。而这最后定格在圆球之上的唯一一个符文就是这符箓的本来面貌，符箓真身。

　　金色圆球破空而出，从天尊殿的无穷黑暗中飞出，直接窜上天尊殿的最高处，在九十九条黑龙锁链传递上来的秩序、法则之力之中，像是陀螺一样旋转如风，搅动着周围的世界之力，在空间乱流中消失不见。

　　随着金色符宝的消失，天尊殿的大门再一次闭合起来，被金色光芒击散的紫色光团，重新组合起来，在大殿的无边黑暗中组合出一行大字——吞天噬道，无上天尊！


第一章 奇怪的梦

　　海，无尽大海，深蓝色地海水在阳光下泛起粼粼碧波一直蔓延到天际，无风无浪，波澜不惊。

　　李傲发誓他这一辈子也没有见过如此宁静却能够动人心魄的壮观景致，不过，在这如此震撼人心的画面前，他只感觉到麻木无比。

　　“又是这个奇怪的梦吗？接下来，该是……”

　　“哗”水光迸溅，从深蓝色地海面之下径直冲上一座金光大殿，悬浮在海面之上，金光四射，宛若神仙洞府，庄严圣洁。

　　“果真如此……”李傲在意识里苦笑一声，对这常人见到一定要目瞪口呆的怪异景象，嗮之一笑，“果然和以前的梦境一模一样。”

　　哗哗啦啦……

　　一阵纷杂噪乱夹杂着有人暴跳如雷的呵斥声响起，从金光大殿深处走出近百个或青衣、或白衣、或红衣、或黄衣的男男女女。当先一人，龙行虎步，生有龙颜，格外显眼，胸前金衣之上绣着一条张牙舞爪的金龙，一对红线锈成的硕大眼珠炯炯有神，让它显得活灵活现，栩栩如生，宛若这金衣男子的眼神一般，有一股披靡天下的至高威严，不怒自威，震撼人心。

　　每一次见到金衣男子，李傲都会心口一阵绞痛，有一股莫名情绪在胸膛里酝酿，像是酝酿已久的火山一样，想要爆发出来。但是，就连李傲自己都不知道那到底是一种什么样的情绪？

　　是故人重逢的欣喜交加？

　　或者是仇人相见的分外眼红？

　　李傲甚至连自己都不明白，他这平凡无奇的一生又怎么会和这种披靡天下的人物产生交集？

　　金衣男子刚刚走到大殿门口的身形猛然顿住，一对眼珠死死瞪着李傲，像是见到了什么不可思议的事情一样！

　　“又来了……”李傲无奈笑道，若无意外，接下来自己就要从这梦中惊醒。以往的梦境都是会在他看到金衣男子眼中宛若虎狼一般的目光之后，吓得一阵冷汗，惊醒过来。

　　突然……

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　金衣男子身形猛然拔地而起，像是一道金光，对着李傲冲去。这一阵暴喝更是犹如惊天霹雳，一道响过一道，待到第三声，落在李傲耳朵里，已经是宛若世界末日，宇宙爆炸一样恐怖，吓得他在梦中惊呼出来，身躯瑟瑟发抖。

　　在金光男子即将冲到面前之时，李傲只觉得心跳都停止了，瞳孔里只剩下金衣男子不怒自威的神貌越变越大……

　　那种威压就像是一座大山压在胸口一样，让他的心灵都开始颤抖，就在李傲以为会死在这金衣男子手下的时候，眼前却一阵白光突现……

　　李傲就惨叫着再次从床上惊醒过来。

　　挥袖抹去额头冷汗，走到窗户前面。

　　已经是破晓时分，这个往日只是能够做到一半的梦境，竟然有了新的进展，让他睡意全无，满脑子都在咀嚼金衣男子的厉喝。

　　交出来？

　　把什么交出来？

　　他要我把什么交出来？

　　那一定是至关重要的东西吧？

　　这古怪的梦境，自从李傲七岁那年的真气觉醒失败之后，就一直缠绕着他，没想到竟然真的另有隐情。

　　不过，任凭李傲绞尽脑汁也想不出这在梦中遇到的一群人和自己到底有什么关系，只能无奈一阵苦笑，不再去想。

　　“爹说今天要给我求一颗聚气丹，不知道会不会成功？”

　　走到院中，在晨曦中李傲仰头，略显刚毅的脸庞之上闪过一道莫名欣喜，拳头紧紧握起。

　　“要是我也能聚气修炼，那该有多好啊！”

　　※※※

　　清河镇并不大，从镇子东头走到西头顶多扒拉半碗饭的功夫。可在这清河镇上却有一个鼎鼎有名的大家族，李家在大乾王朝提起来也是赫赫有名的大世家。

　　清河李家不过是李家的一个分支，自从五十年前迁居到这里，落地生根，已经成了清河镇的一方大户。

　　李傲跟着父亲赶到李家门口的时候，日头刚刚升起，一缕朝阳正好洒到李家大门之上，映照着正中的匾额。

　　李融阳就这样愣愣的杵着，似乎经受不住这并不刺目的阳光，眼睛眯着，脑袋仰起，直勾勾的看着阳光从匾额之上挪到大院里面。

　　看着父亲的背影李傲心中一阵刺痛，这些年来即便父亲不说，他也知道父亲是多么渴望回到这个家，不为荣华富贵，只想要在每天早晚给爷爷请安。可是为了不让他这个“不孝子”受到半点伤害，父亲依然选择了在外生活。

　　多少次在经过这里的时候，父亲都会带着他刻意的绕开，正是害怕勾起心中的痛！

　　李傲眼眶微红，看着父亲佝偻越发严重的脊背，心中暗暗发誓，父亲等着吧，儿子不会让你失望的，就算是不能聚气，我也照样出人头地，让你风风光光的回到李家！

　　李融阳收回目光，往大门里面看了一眼，回身再一次把李傲的补丁衣衫扯得舒展，这才发现李傲正使劲往衣袖里面缩着手臂，袖子已经短了半截。李融阳眼睛一阵刺痛，拍拍儿子的肩膀，强自笑道，“我儿子都这莫高了，这衣服也该换了。”

　　“傲儿，待会见到你大伯要礼貌，记住一定要跟你大伯见礼。”

　　看着这个已经和他一般高的儿子，李融阳露出舒心笑容，心中想着，只要傲儿能够修炼，再苦再难也值得了！

　　※※※

　　“三弟，你怎么来了？咱们虽然同在清河镇，你可是已经五六年没有回来了？怎么？是回来看爹吗？不过爹的七十大寿还有一个多月呢！”

　　不等李傲和父亲进去大门，正好看到大伯李归田从里面出来，身后跟着两个身着锦衣的公子，是大伯的两个儿子，李枫和李桦。

　　“大哥，我这次是有件事想要求大哥帮忙？”

　　李融阳眼光一亮，打开手中一直紧攒的灰布，把玉佩递到李归田的面前。

　　“呦……三弟你这是做什么？咱们是兄弟，有甚么事情好商量，这玉佩花了不少银子吧？”

　　李归田一把抓过玉佩，把灰布丢到一边，用袖子在玉佩上擦擦，这才放到眼前，透过阳光打量玉佩。

　　“说呗，什么事？咱们是兄弟能够帮上忙，我一定帮，何必这莫客气呢！”

　　李归田越看越是欢喜，玉佩在阳光的照射下，青翠色的光彩径直落到他的脸上。尤其这玉佩雕刻的更加精细，一棱一线浑然天成，俨然是出自大师手笔。

　　“大哥，你也知道傲儿不能聚气。我想跟你求一颗聚气丹，说不定就能够治好傲儿的身体。”

　　李融阳越说越是紧张，手心不自觉地捏着衣衫袖子，使劲抓着。

　　“什么？聚气丹？三弟啊，不是大哥说你，你家儿子是什么情况你又不是不知道，再多的天材地宝吃下去也是于事无补，你竟然想要让他吃聚气丹？我没有听错吧？那可是聚气丹？连我儿子都没有机会服用的聚气丹，你竟然想要给这个废物？”

　　李归田面色突变，眼中的不屑之色越发凝重，说到最后更是斩钉截铁道，“没有，别说没有，就是有我也不会给你浪费在这废物身上，我还不如直接拿去喂猪！”

　　“大哥，你不能这样说傲儿！他可是你的亲侄子啊！”

　　李融阳怒火腾地窜了上来，瞪着李归田，一想到这次来的目的，气势就弱了，“我听说上个月大哥从商城买了六颗聚气丹，这玉佩足够买到两颗了。我不多要，你给我一颗就成。”

　　“三弟，你还真的要给这小子买聚气丹？”

　　李归田眼睛眯起，收起玉佩，姿态倨傲，“啪”的一声把玉佩摔倒了地上，玉片迸溅，一件上好玉雕就这样变成一地碎块，一文不值。一步踏出径直把地面上的玉佩碎片踩成粉末，这才傲慢的说道。

　　“聚气丹我是还有两颗，不过你就拿这种假货来糊弄我，也太不地道了吧！不过看在咱们是兄弟的份上，只要你拿一百两银子，大哥就给你一颗！”

　　“假货？这怎么可能？怎么会是假的呢？”李融阳显得手足无措，看着已经变成粉末的玉佩，就是想要找人鉴定真假也做不到了。不过在听到李归田后面的话后，李融阳佝偻的身躯猛然一震，眼睛也是亮了起来，“一百两银子，你是说真的？好，我这就回去筹措银子，聚气丹你可要给我留着。”

　　李融阳像是捡到了天大便宜一样，丝毫没有追究踩碎玉佩的事情，拉着李傲的胳膊催促道，“傲儿，快点谢谢你大伯。”

　　“爹，凭什么谢他，他把你的玉佩都踩碎了，那可是你攒了两年的银子才买来的，咱们不用求他，聚气丹我也不要。”

　　李傲一甩父亲的大手，瞪着李归田，“那玉佩可是地地道道的上等货，在大城市足矣卖到三百两银子，又怎么会是假的呢？分明是他不想给你凝气丹，既然这样咱们又何必求他。”

　　看到父亲为了他低声下气的来讨取聚气丹，李傲眼眶一酸，对李归田更是愤恨，指着鼻子骂道，“若是我爹没有失去修为，你算什么？李家又能够轮得到你做主？你怎么对我爹，我爹可以不在乎，不过你记住，终有一天我李傲会找你讨回这一切！”

　　“好好好……三弟不愧是你的儿子，果然和你当初一模一样，别说一百两，就是一千两你也休想从我这里得到一颗聚气丹。领着你这废物儿子，赶紧滚吧。”

　　李归田怒“哼”一声，被李傲这样指着鼻子骂，直气的他三尸神出窍。

　　“爹……咱们走，我不需要聚气丹，一样可以出人头地，到时候让你风风光光的回到李家。”

　　“什么就凭你这废物？简直是痴人说梦。”和李傲年岁一般大的李桦嘴角一撇，从父亲身后跃出，同时一拳对着李傲打去，“废物，敢对我爹如此无礼，真是一点规矩也不懂。”

　　拳风呼啸，宛若虎啸龙吟，李桦嘴角带着不屑的耻笑。这一拳李傲避无可避，在李桦看来，星体六重发的他对付一个星体二重的废物，简直是手到擒来。

　　不过李傲毕竟是李家人，李桦也不敢下重手，这一拳只是用上三分力道。但是在蕴含了真气之后，星体六重的三分力道也远远不是李傲能够接住的。

　　拳风破空，一层浓烈火焰径直窜出李桦拳头，卷向李傲脸颊。

　　轰……

　　以李桦的速度李傲根本连闪躲的机会都没有，就被打得倒飞出去，径直摔落到五六米外。

　　耻辱，屈辱，愤怒的火焰在李傲胸膛里咆哮，被同龄兄弟击败，像是一根骨刺深深的刺痛了李傲的自尊！

　　面色阴沉，忍住胸部的剧痛，李傲挣扎起来，盯着李桦的眼神变得阴鸠愤恨。

　　“李桦，你算什么东西？我若是能够聚气又岂容你嚣张？你记住，今日之仇，来日李傲必定双倍奉还。”

　　李傲艰难的从地上站起来，胸部肋骨断裂的痛楚让他险些昏厥过去，苍白的脸上五官几乎挤到一块，不过他依旧紧咬牙关，愣是没有哼出半声。

　　“大哥，你这是什么意思？”

　　见到儿子受伤，李融阳慌忙过去扶着，怒目瞪着李归田。

　　“桦儿，退下。”

　　李归田面色一寒，装模作样的对李桦呵斥道，李桦安静的退到一边，李归田这才看向李融阳。

　　“对不起啊，三弟，孩子小不懂事，下手没有轻重，傲儿没事吗？”李归田语气中丝毫没有道歉的诚意，倒是有着一丝讥笑之意，话锋一转，更是直接讽刺道，“不过桦儿和傲儿一般大，谁想到他会如此不经打？对了，傲儿不能聚气嘛，怎么会是桦儿的对手。以后我一定吩咐桦儿，万万不能如此没有分寸，若是真的把傲儿打出个三长两短，我这做大伯的心里也不好受。”

　　“你……”

　　李融阳气得几乎暴走，这大哥明显是看他们父子的笑话，不过转眼想到这次来的目的，犀利的眼神又变得柔弱下来，“大哥说的是。既然这样，我们就先告辞了，不过那聚气丹一定要给我留着，我一定凑够银子。”

　　“是吗？不过三弟啊，这聚气丹也是抢手货，最近林家的老爷子已经跟我求了很多次了，你要是不能尽快凑来银子，大哥可保不准这聚气丹留不留得住，毕竟这可是仙家丹药啊。”李归田眼中闪过一丝不屑之色，看着昔年光彩夺目的天才兄弟，在他面前摇尾乞怜，心中显得越发高兴。

　　“这……”李融阳面色一紧，虽然明知道大哥是故意刁难，依旧不动声色的说道，“三天，三天之内我一定把银子送来。”

　　“好好，既然三弟你开口了，大哥哪有不同意的道理，这聚气丹大哥一定给你留着，毕竟咱们才是一家人嘛。”李归田佯笑道，“不过，我也只能保证三天之内不把聚气丹卖出去，若是过了时间，就只能给林家了，毕竟林涛也正是需要用丹药冲击关卡的时候。若是有了这聚气丹，林家就能够多出来一个星体五重高手，对于我李家也是好事一件。”

　　“爹……”李融阳正要再次道谢，就被李傲一把扯住胳膊，见到儿子几乎拧到一块的五官，李融元担忧的问道，“傲儿，你怎么样？还痛吗？你忍一下，爹这就回去给你找大夫。”

　　“爹，这聚气丹我不要。”李傲眉头一拧，瞪了一眼已经回到李归田身后的李桦，这才怒视着李归田，一字一句的说道，“我李傲不需要聚气丹一样能够出人头地，更不需要你们的施舍。”

　　李融阳被儿子的话弄得一愣，正准备制止，就看到李傲宛如星辰一般深邃而坚定的目光，要说出的话也憋在了肚子里。

　　“爹，咱们回去吧。”

　　“好，咱们回去！”

　　在听到李融元的话后，瞬间就苍老了许多的李融阳，看到儿子眼中的坚定和一缕温情，再一次伸出大手把儿子肩头的补丁拉展，这才拉着李傲渐行渐远。

　　“重回李家？也不看看自己现在是什么身份，两个不能修炼的废物，真是给李家丢脸！”

　　李归田尖酸刻薄的谩骂声从身后响起，已经走出百米之外的李融阳身躯猛然一颤，手臂之上青筋暴起，慕然又是一声长叹，看了一眼儿子，不温不火的说道，“走吧。”

　　“爹！”

　　看着父亲挺直又弯下的脊背，李傲眼圈微红，愤怒的火焰再一次从胸膛咆哮而出，拳头紧握，盯着已经慢悠悠的踱步回到李家内院的父子三人。

　　“等着吧，终有一天我会讨回这一切！”


第二章 神秘金珠

　　月光如洗，洒落在荒郊野岭，已经被夜幕笼罩的遮天林木也变得清朗起来。

　　在皎洁的月光之下，李傲静静地盘坐在一块岩石之上。

　　依旧是补满补丁的破布衣裳，只是在月光的雕刻之下，已经没有白天那种落魄的感觉，剑眉紧锁，星目紧闭，略显稚嫩的脸庞看上去却满是刚毅之色。

　　良久之后……

　　李傲终于呼出一口长气，脸上闪过一道失望之色。

　　“还是没有成功，难道我真的就没有办法聚气吗？都是这该死的气海，每次都会把我辛辛苦苦修炼出来的真气弄得无影无踪，真是可恨！”

　　李傲苦恼不已，这种情况自从他七岁开始修炼的时候就已经知道了。每次他辛辛苦苦修炼出来的真气，总是会消失的无影无踪，让他迟迟不能踏入星体境界的第二重。

　　大乾王朝，黎民亿亿，只有经过修炼才能出人头地，成为人上之人。而这修炼之道分为星体、星魂二重境界，至于更高级别的元丹、元神境界，已经是传说中仙人修炼的境界，仙人之上是否还有更高的境界，这就不是李傲思考的问题了。

　　李傲只是连星体第二重都没有达到的废物罢了。

　　“聚气，聚气，若是我也可以聚气，那该有多好啊。”

　　李傲长叹一声，不过这对他来说只能是一种奢望，经过十年的修炼他还是徘徊在星体第一重的地步。

　　修炼之道，以气为先，根据古老相传的修炼方法，人体之内按照天上星象亦是分出“三坛四象”一共七条经脉，星体境界就是要把这七条经脉打通，让真气充盈，在腹部气海凝结出一颗能够源源不断产生真气的“地魄珠”。

　　星体第一重，强身健体，不过是简单的锻炼身体罢了。

　　星体第二重，聚气境界，感悟真气这才是修炼的开始。只有聚气成功在气海之内凝结出一团气珠，才能够继续往下修炼，运用真气打通人体的七条经脉。然后伐毛洗髓，凝结出地魄珠，再往上就是修炼天魂力的星魂境界。

　　星魂境界对于李傲来说已经是遥不可及的存在了。就连清河李家的家主也不过星体九重境界，据说在李家本家星魂高手如云，不过那种盛况李傲自然没有见过。

　　李傲不能在气海聚气，所以就迟迟不能跨入星体第二重。

　　这十年来，跟随父亲打铁倒是把身体锻炼的颇为结实。想想也是，用十年的时间在星体第一重，要是连身体都锻炼不好，那可就真是废物了。

　　李傲自然不是废物，反而相当的天才。当初第一次接触到真气修炼的时候，李傲就已经知道了，但是接下来的打击却让他如坠冰窟。

　　李傲修炼的真气功法是李家相传的《烈阳真气》，一共有十层，据说修炼到第十层就能突破星体境界，进入星魂境界。不过李傲修炼十几年，气海之内依旧空空如也，连《烈阳真气》的第一层都没有修炼完成。

　　“不行，不能放弃，再试一次，要是还不行就回家休息。”

　　李傲紧咬牙关。

　　正是暮春时节，料峭春寒还未过去，刚才修炼烈阳真气全身如同火烧，自然感觉不到，这时候烈阳真气消失的无影无踪，身子忍不住打了个寒颤。

　　运动真气，按照烈阳真气的修炼方法，第一层就是要不停地调节呼吸规律，一呼一吸之间，把真气逼迫到气海之内，越积越多，最后形成一团烈火的感觉，在气海之内生出炙热之感，就算是《烈阳真气》修炼入门了。以后的日子就要不停地修炼，直到气海中的浓烈真气凝结出一颗火焰一般的真气珠的时候，就算是第一重修炼成功。

　　李傲每一次修炼之时，能够感悟到的真气数量极端凶悍。

　　按照《烈阳真气》的记载，初次修炼《烈阳真气》能够在气海中感应到真气的存在就已经是天才了，若是能够感到热浪一般的感觉，那就是百年一遇的奇才。

　　当初李傲第一次修炼烈阳真气不但感应到气感，气海之内更是如同火焰炙烤一般热浪冲天，称之为怪胎也不为过。

　　但是接下来对于别人来说极端容易的把真气凝聚在气海之内，凝结气珠，却是让李傲彻底失望。

　　不论他修炼烈阳真气的时候，气海之内感应出的真气数量如何恐怖，最后都会彻底的消散，在气海里面消失的无影无踪，连李傲都不知道这些费尽功夫修炼出来的真气都跑到哪里去了。

　　但是十年来，李傲从未放弃，一直坚持着这种修炼，感应真气，然后无奈的任由真气在体内消失的无影无踪。

　　他也曾无数次的幻想过，当他修炼完成的时候，那些如同太阳一般炙热的烈阳真气并没有完全消散，会有一些残留在气海之内，哪怕只有如同萤火一般微弱的一点。

　　但是这种奢望，也在一次次的失望后，变成了绝望。

　　虽然如此，十年来李傲还是不停的修炼《烈阳真气》，而且比起别人修炼的更加疯狂。除了白天的四个时辰修炼之外，每个晚上李傲都会到这镇子边的树林里修炼《烈阳真气》。即便这些真气每一次都会消失的无影无踪，李傲也并没有放弃。

　　对他来说，修炼不仅仅是为自己，更是为了让父亲开心，不想让父亲为他操劳！

　　经过十年的修炼，每一次运转烈阳真气的时候，李傲能够感觉到真气数量比起以前足足壮大百倍不止。

　　半刻钟不到，李傲的身上就像是火烧一般，变得通红。

　　还记得第一次修炼感应到的烈阳真气只是如同火焰，而现在烈阳真气在气海之内运转，就像是一个小太阳一样，把李傲炽烤的全身发热，口干舌燥。感应到丹田之内如同太阳一般炽烈的烈阳真气已经达到某种极限，李傲知道这一次的修炼到此结束了。长叹一声，然后吐出一口真气，开始完成最后一步凝聚真气。

　　凝聚真气对于李傲来说已经是可有可无的步骤，只能干等着真气完全消散而没有一点办法，李傲已经变得麻木。

　　“还是不行吗？看来这一次还是无法凝聚真气，真不知道这气海到底有什么古怪……”

　　虽然明知道没有一点希望，李傲还是满怀期待的按照聚气方法运转真气，炽烈宛若太阳一般的烈阳真气慢慢消散，一点点消失的无影无踪。

　　李傲心情越发紧张，心中不停的喊着，“留下，留下，只要一点就足够了……”

　　慕然……

　　李傲眼珠一亮。

　　在烈阳真气消散殆尽的时候，在气海之内依旧盘旋着一团拇指的大小的炙热真气，并没有消散。

　　李傲不可置信的再一次感应气海中的变化，这时候烈阳真气已经彻底消散，而这一团拇指大小的炙热气团依旧停留在气海之内。

　　猛然从岩石上蹦了起来，李傲眼中泪光涌动，颤抖的吼道。

　　“聚气，我竟然聚气成功了！”

　　聚气，对于别人极端容易之事，却困扰了李傲足足十年。

　　这一刻李傲终于真气凝聚，气海之中悬浮着一团炙热的火焰真气，这赫然就是聚气成功后的表现。

　　十年的坚持，李傲终于成功聚气。

　　体内修炼出来的真气并没有全部消散无踪，而是在气海之内留下一团拇指大小的真气。

　　仅仅是这一团真气，已经让李傲潸然泪下。

　　聚气成功让李傲欣喜若狂，可让他感到惊奇的是……

　　气海之内不仅有烈阳真气凝聚的气珠，他竟然还看到了一颗金色圆珠悬浮在气海之内，光芒四射，比起气珠的光芒更加耀眼。

　　“内视，这可是只有修炼到星体七重境界，体内七条经脉全部贯通之后，才能够产生的异能，我怎么刚刚凝结出气珠就能够内视？”

　　李傲惊喜不已，通过内视能力，他可以清楚地看到气海之内的情形。

　　一颗约有拇指大小的红色气团正是修炼《烈阳真气》凝聚的气珠，这也是他突破到星体二第重的表现。不过在气珠之外还有一个鸽蛋大小的金色圆珠，这金色圆珠显得格外奇怪，金黄色的光芒之中散发出一种温和神圣的感觉，一道道金色光柱从圆珠之上不停地释放出来，竟然径直融汇到李傲的身体之内，但凡被金色光芒照耀到的地方，身体强度比起原来足足强大一倍。

　　“这是怎么回事？这东西难道一直就在我的气海之内？”

　　李傲略加思索就猜到这金色圆珠就是导致他十年来不能聚气的罪魁祸首。

　　对于金色圆珠一时间又爱又恨，愤恨这金色圆珠困扰他十年，让他成为被人耻笑的废物。可一旦感受到这金色圆珠的作用，李傲又欢喜非常。

　　“这金色圆珠绝对是一件罕见的宝贝，虽然不知道是如何出现在我的气海之内，但是仅凭能够帮我锻炼身体这一点就称得上是至宝，我倒要看看这珠子到底是何方神圣。”

　　李傲莫名其妙的拥有了内视能力，观察起气海之内的金色圆珠倒也方便，只是把精神凝聚到真气之内，用真气当做眼睛，就把金色圆珠看的仔清清楚楚。

　　“咦……这珠子里面竟然有一头……金象，不对，应该是龙象。根据佛经记载，龙象可是远古佛域的至尊异兽，被佛祖当做坐骑，力大无穷，同时也象征着佛门拥有大神通的修者，不过这珠子里面怎么会封印着一头龙象呢？”

　　李傲越看越是惊心。

　　在他仔细观察金色圆珠里面的龙象之时，里面的龙象竟然也转过脑袋，硕长的象鼻在珠子里勾起，对着李傲嘶鸣。

　　哞哞……

　　隔着金色圆珠，李傲也觉得心神大震。

　　龙象在珠子里面引颈嘶吼的声音，真切的出现在李傲耳朵边，一股极端宏大的力量从李傲的气海中冲出，差点把李傲凝聚的气珠给震碎。

　　龙象一吼，惊天动地，吓得李傲赶紧收回神识。

　　等到李傲再一次运用内视之力，观察金色珠子的时候，不禁大惊失色。

　　本来可以清楚看到的龙象图案已经消失不见，金色珠子变得金光闪耀，可是不管如何都看不到里面的情景。

　　“这是怎么回事？刚才的龙象呢？怎么不见了？”

　　李傲眉头紧邹。

　　这个占据他气海十年的金色珠子，果真是有些玄奥。

　　珠子里面的龙象消失不见，珠子的金色光芒也就慢慢的黯淡下去，即便是散发出来的金色光芒也变得普普通通，没有刚才那种凝练身体的功效。

　　“看来这珠子只有在龙象出来的时候，才能够帮我凝练身体，若是龙象消失，金光自然也就失去作用了。难道这珠子的功效竟然是来自里面的龙象？”

　　李傲心思如电，很快就琢磨了七七八八。不过龙象已经消失不见，金色珠子也变得平淡无奇，李傲研究半晌依旧没有变化，也并不放心上。

　　“好在气珠没有被震散，既然已经凝练出气珠，我就抓紧时间修炼，一个月后爷爷寿辰给他一个惊喜。李桦，一拳之仇，我李傲必定要加倍奉还！”

　　李傲一握拳头，再一次盘坐到岩石上。


第三章 佛域奇功

　　“爹，我已经聚气成功，以后就可以正常修炼，你再也不用为我费神了！”

　　李傲望着月色长叹一声，收拾起激动心情，再一次运转起烈阳真气。

　　烈阳真气炽烈如火，在烈阳真气第一重境界运转之时能够感应到如拇指大小的真气就不错了，可李傲心思一动，真气就如同江河湖海一般浑厚，如同汹涌大海，滚滚热浪在气海之内不停的翻滚，把李傲的气海烘托得如同一个大火炉。

　　与此同时在烈阳真气运转之时，已经恢复平静的金色圆珠竟然再一次发生异变。

　　龙象出现，栩栩如生，对着李傲的气海伸长鼻子，李傲甚至可以感觉到，龙象正在吸收烈阳真气！

　　“果然，龙象就是吸收我真气的罪魁祸首，不过这家伙也真是狠，竟然白白吸收了我十年修炼的真气。”

　　李傲无奈的苦笑一声，一边全力运转烈阳真气，一边仔细观察龙象。

　　咝咝咝咝……

　　隔着金色珠子李傲甚至都能够清楚听到龙象在里面的吸气之声，只是龙象吸收的是李傲修炼出来的烈阳真气，气海之内的烈阳真气被龙象吸收，瞬间就消失大半。李傲并不着急，再一次运转烈阳真气，气海之内瞬间就再一次热浪滚滚，被烈阳真气充斥。

　　已经吸收完烈阳真气的龙象，像是看到了李傲的行动，在金色圆珠里面发出欢喜的嘶吼。然后长鼻一吸，李傲气海之内再一次空空如也。

　　就连凝聚出来的气珠也被龙象的长鼻卷了进去。

　　在吸收了李傲气海之内的真气之后，金色圆珠里面的龙象发出欢喜的嘶鸣。

　　李傲却大惊失色，看着空空如也的丹田惊恐不已。

　　气珠，聚气成功的表现，李傲努力了十年终于才凝聚出来的一团气珠，竟然被龙象吸走了。

　　“聚气，不会的我一定还能够聚气。”

　　李傲慌乱不已，再一次运转起烈阳真气，瞬间炽烈如火的真气就充斥满气海。只是金色圆珠里面的龙象猛然一吸，气海之内就再次空空如也。

　　“不会的，不会的，龙象你个王八蛋，好歹给老子留下一点……”

　　李傲顾不得休息，再一次运转《烈阳真气》，有了第一次凝结出气珠的表现，李傲深信只要龙象停止吸收，他就可以再次凝结出气珠。

　　半个小时之内，经过几十次的不断补充烈阳真气之后，李傲的身体已经达到真气运转的极限，可是气海之内依旧空空如也。《烈阳真气》每一次都会被龙象象鼻一吸，彻底吸收，一点也没有给李傲留下。

　　凝聚气珠，遥遥无望。

　　瘫软在岩石之上，李傲面如死灰。

　　“这就没了？你这死龙象已经害了我十年，还不准备放过我吗？该死的东西，难道就连一点真气都不能留给我吗？你好赖给我留一点真气，好让我能够修炼啊！”

　　躺在光滑如明镜的青石上，李傲悲伤不已，恨不得立刻冲到自己的气海之内，把金色圆珠和龙象一并揪出来，狠狠暴打一顿。不过他并没有这种神通，只能不停地内视观察着龙象和金色圆珠的变化。

　　在吸收完庞大的烈阳真气之后，龙象好像显得特别兴奋，在金色圆珠里面不停的引颈嘶鸣，随着龙象的一声声嘶吼，李傲只觉得气海之内翻滚起一道道汹涌热浪。

　　李傲眼睛一亮，一个鲤鱼打挺猛的从青石上蹦了起来。

　　在气海内部再一次出现了汹涌的真气，这些真气依旧炙烈如火，如海啸一般澎湃。不过这并不是李傲自行运转烈阳真气产生的，而是金色圆珠里面的龙象在吸收完烈阳真气之后，再一次把烈阳真气转回给李傲。

　　就像是一个转换器，李傲修炼的烈阳真气经过龙象转换过后，真气浓度比起刚才足足浑厚数倍。若是说李傲修炼出来的烈阳真气是水，那么经过龙象转化出来的真气就是比起水更加坚固的冰，不但真气浓度增加，就连强度也变强数倍。

　　随着汹涌的真气从金色圆珠之内传递到李傲的气海之内，李傲的气海瞬间就充盈起来，这些经过龙象转化的真气在气海之内凝结出一颗赤红色的气珠，随着越来越多的真气从金色圆珠里面反馈出来，李傲气海之内的气珠很快就变成拳头大小，已经达到聚气境界的巅峰。

　　星体第二重，聚气成功在气海之内凝聚出气珠，不断修炼，直到气珠变成拳头大小，也就说明真气充沛，就可以进行星体境界第三重的修炼，运用真气锻炼经脉。

　　只有达到星体第三重，才能够利用真气学习武技，发挥出各种武功的最大伤害力。

　　李傲气海之内的气珠一直增长到拳头大小，真气也达到星体第二重的巅峰，从金色圆柱里面反馈出来的真气这才停止。

　　感受着气海之内澎湃无比的真气涌动，李傲欣喜若狂。

　　一时地狱，一时天堂，人生的大起大落来的太快，李傲都有些接受不了。

　　经过这一次变故，李傲这才明白金色圆珠的妙用。

　　突然……

　　在金色圆珠停止给李傲传送真气之后，里面的龙象却是起了更大变化。

　　本来栩栩如生的龙象竟然在金珠里面变得虚幻起来，越来越模糊，李傲总有一种感觉，这一头龙象好像要从金色圆珠里面冲出来一样。

　　这个想法让李傲吓了一跳，龙象若是真的从金珠里面跳出来，光是庞大的体型就足以压死他。

　　李傲小心翼翼的注视着金珠的变化，随着时间的推移，金珠里面的龙象竟然真的消失不见了。这一次消失和刚才的隐退到金珠里面并不一样，龙象消失，金珠却更加光芒照人。

　　慕然……

　　从金珠之上射出一道流光，瞬间就融汇到李傲的身体之内，渐渐的和肌肉融为一体。

　　李傲心中大惊，慌忙查看，一看之下，大惊失色。

　　从金珠里面消失的龙象赫然出现在他的身体之内。

　　体型宛若小山一般的龙象竟然融汇到一个诡异的光点之内，寄生在他的肌肉之中，这是何等的震撼！

　　李傲试着沟通里面的龙象。

　　真气刚刚探查进去，就被一股凶猛无边的澎湃力量给冲击出来。

　　与此同时光点之内的龙象猛然举鼻长嘶，随着龙象这一声嘶吼，李傲体内像是发生气爆一样，全身骨骼内脏，甚至血管细胞都爆裂了，撕心裂肺的痛楚差点让李傲昏死过去。

　　这时候甚至李傲更愿意彻底失去知觉，那样至少能不会像现在这样痛苦。

　　李傲的身体早就倒在地上，随着血管和经脉的爆裂，似乎那些骨骼肌肉也在龙象的嘶吼震慑之下，彻底变成一堆粉末。仅仅只是片刻，李傲的身体就已经全部崩碎，皮肤之上也开始溢出珠子一般的血珠，身体被捏成碎片的痛楚，让李傲想要疯狂的尖叫，但是，他的喉管早就已经被震成碎片，在意识里那种惊彻云霄撕心裂肺的尖叫，却半点声音也发不出来。

　　“死了，我就这样了？”李傲万念俱灰，没有人能够在这种情境之下，还活过来。顿时，一种愤怒的情绪开始在胸膛奔走，演变成莫惊人的怨气爆发出来，“不，我不要死，我不能死，我不能死……”

　　但是，这并不能停止他血管经脉和肉体骨骼的继续断裂，更多骨骼粉碎，肌肉变成粉末平，血珠像是疯狂喷溅的涌泉一样，开始从他的喉咙里喷射出来。

　　即便是一个常年修炼的武者，也断然不可能在这种情况下活过来。李傲的身体从小不能容纳真气，比起武者要孱弱数十倍，在肉身彻底粉碎以后，他的意识也陷入了昏迷状态。

　　“不要死，也不要痛苦的活……”

　　迷迷糊糊中，一道声音，宛若晴谷黄鹂鸣叫，一下子就把李傲即将完全涣散的意识，再一次凝聚起来。

　　“不能死，老子不能死！”李傲的意识恢复过来，但是，在见到自身的情景之后，彻底绝望了。不过，心头的求生的信念，却是如此强烈，即便是意识再次昏迷的时候，依旧在提醒着自己，“不能死，李傲你不能死！”

　　月光清冷无比，一阵冷风吹过，大青石上李傲的身体已经彻底崩碎吗，变成一摊零散的血肉碎末，在大青石上摊开，触目惊心，显得格外瘆人。

　　若是有精通意识的修仙者路过，一定会听到那一团盘横在血肉之上的微弱却倔强坚定的声音。

　　“不能死，李傲你不能死！”

　　当李傲的身体彻底碎裂以后，那一头龙象却清楚的出现在血肉之上，像是一个君临天下的王者，高傲的在李傲碎肉的上空踱步。

　　“哞……”

　　就在这时候，金色龙象引颈长嘶，发出了第二声惊天长鸣。

　　随着龙象这一声落下，一道道金色的古怪真言，随着龙象的声音冲进李傲已经碎裂的肉身里面。

　　这些金色符文，在这堆血肉里面形成一个金色大手，所过之处，轻松的就把李傲那些碎裂的肉体组合起来。随着肉身的崩溃，李傲那一道只剩下心中的信念支撑的微弱意识，在龙象发出第二声长鸣的时候，清醒过来，震撼的看着那一道金色大手在血肉里游走，像是捏泥人一样帮他重新塑造身体，巨大的惊喜让他顿时喜极而涕。

　　这个过程，比起肉身被摧毁的速度要慢了许多，足足经过半个时辰，这一道金光大手彻底把碎肉全部组合，神奇无比的帮助李傲捏出一道全新的身体。骨骼如玉，肌肉饱满，李傲在探查完这一具崭新的肉身之后，几乎惊喜的高叫出来。

　　这不但是劫后余生，经历过生死大劫的幸存者的心声，更是为自己大难不死的后福感到高兴。

　　“气海，这是完整的气海，我以后再也不用担心气海不能聚气。”李傲只剩下痴痴的笑，心中被巨大的惊喜充斥，“而且，这身体，太他娘漂亮了。”

　　李傲几乎笑的面部抽筋，刚刚和这一具新身体融合，他的意识和身体之间还需要短暂的磨合。

　　在惊喜过后，李傲惊讶的发现这一具新身体的脑海之中赫然有一篇修炼功法。

　　“《龙象般若功》！”

　　李傲轻呼道，这正是脑海里的修炼功法。

　　域外有魔，非龙象之力不可镇。

　　仅仅是这一句话，就让李傲惊心不已。

　　“《龙象般若功》，果真是霸道无比。”

　　在解读完《龙象般若功》之后，李傲才认识到这一门传自佛域的奇门功法独到之处。

　　《烈阳真气》修炼是按照天上星象把人体经脉分成“三坛四象”，分为紫薇、太微、天市、青龙、白虎、朱雀、玄武七条经脉，星体境界就是把七条经脉全部打开，让身体容纳更多的真气。可《龙象般若功》却独出心裁，修炼全身肉体，修炼到最高境界，甚至能够达到血肉生灵的地步，每一块血肉分割开来，都能够形成一个独立的生命体。

　　这已经超出李傲的想象能力，看着《龙象般若功》的记载吓得愣愣失神。

　　每一块血肉都演化出独立的生命体，这还是人类的手段吗？

　　良久之后，李傲这才镇定心神，强自按捺住心底的激动，继续往下打量。

　　这种逆天神功修炼起来必定不会太容易，一定有什么禁忌和要求，或者是修炼方法极其变态。

　　“远古龙象，践踏天地，神威之力，震慑地狱。”李傲再一次深吸一口气，光是这开篇名义的间断记载，就让他差点深陷其中，不能自拔。

　　那些金色的字体之上似乎有一种魔力，让他情不自禁的被吸引，不能自拔。

　　“古怪，这到底是佛门手段，还是邪门神功？不过，管他娘的，老子废物了十年，再也不要没用下去，就算是《龙象般若功》真是邪门神功，又有什么关系。”李傲苦笑一声，更加坚定了修炼《龙象般若功》的信念。

　　没有人能够知道他那十年的压抑，没有人能够切身体会，每一秒钟都会有人在身后指着大叫“废物”“垃圾”的滋味，那种心如刀割的感觉，让李傲曾经一度有过轻生的念头。若不是父亲的坚持，只怕他早就已经不在人世。

　　“为了父亲，我必须修炼，老子再也不要一无是处的废物。”李傲疯狂的嘶吼道，任凭心灵深处的欲望火焰燃烧。死过一次的人，更能知道生命的可贵，珍惜活着的机会。

　　今夜发生的一切，已经彻底改变了李傲的一生。

　　不但聚气成功，还得到了气海里的神秘金珠，以后修炼的真气经过金珠转化威力足以提升几十倍。《烈阳真气》虽然只是二流的真气功法，但是经过金珠转化之后，修炼出来的烈阳真气就是比起顶级真气功法修炼出来的真气更要浑厚厉害。

　　“《龙象般若功》，这才是我以后崛起的资本。金珠的秘密就是父亲也不能透漏，现在我已经能够聚气修炼，再也不是废物，以后谁也别想在骑到老子头上。”

　　李傲收起心思，并不准备回去休息，再一次盘坐到青石之上开始冲击《烈阳真气》的第二层境界。双目在闭上的瞬间，迸射出一道骇人无比的精光。

　　“有些账，迟早都要讨回来！”


第四章 当街杀人

　　“不错，一个晚上我竟然已经修炼到《烈阳真气》的第二重，实力也到了星体第三重境界，青龙经脉一共七个重要穴窍，已经打通五个，看来很快就能彻底打通青龙经脉，到时候体内容纳的真气数量能够增加一倍。”

　　红日东升，李傲终于徐徐吐出一口真气，从青石之上蹦了下来。

　　“不知不觉竟然天亮了，我要赶快回去，要是父亲知道又该担心了。”

　　看了一眼初生朝阳，李傲第一次觉得原来生活是如此美好，“哈哈”大笑一阵，慌忙往家跑去。

　　清河镇并不大，李傲大清早的就从镇外回来倒是格外显眼。一些摆摊的小贩已经开始吆喝着招揽客人，在看到李傲的时候，都是露出不屑的目光。甚至已经走出很远，李傲都能够听到“废物”“不孝子”的骂名，这些多半是看不惯李傲拖累父亲的乡邻。

　　李傲暗自紧了紧拳头，心中暗想，以后再也不要让父亲再为自己操劳！

　　“哎呦……这不是大废物吗？怎么大清早就跑到城外出恭，不过你这小身板怎么就没有让树林里的豺狼叼走呢！”

　　“我看呢多半是豺狼看他这点肉太少了，不屑吃。”

　　“是嘛，不过这就废物的肉恐怕吃起来也是酸的，臭穷酸。我可听说这小子昨天还要去李家讨要聚气丹呢！那可是聚气丹啊，就他这废物也配？多亏李老爷明智没有给他，不然就真是糟蹋了灵药，就是喂猪恐怕也比让这废物吃了强。”

　　李傲刚走出两步，就被拦了下来，在胡同拐角处一道肥胖的身影走了出来，身后跟着两个一脸奸笑的无良少年。

　　李傲眉头紧邹。

　　这三个都是镇子里的无赖，不好招惹。

　　领头的叫做赖三，不知道走了什么狗屎运从卖春宫图的老头手里抢来一本破书，误打误撞的竟然让他修炼出一丝真气，好歹也算是踏入星体第二重，在镇子里也算是一个土皇帝，平日里为非作歹寻常百姓都不敢招惹。

　　只是碍于李家的关系，这赖三从来不找他的麻烦，今天的事绝对是受到李家人的主使。

　　李傲很快就把事情分析出来，不过现在他已经是星第体三重境界，对付一个赖三自然不在话下，听到赖三他们一唱一和的讽刺，李傲登时怒了。

　　“趁我发火之前滚蛋！”

　　李傲眉头紧邹，冷喝道。

　　“什么？你说什么？”

　　赖三惊讶的看着李傲，在怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　“老……老大，他……他说……让……让咱们滚蛋。”

　　身后的豁牙子慌忙凑到赖三面前，结结巴巴的说道。

　　“让我滚蛋？我说李家少爷你是不是疯了，平日里兄弟们不找你麻烦，是不是真把自己当个人物了。别以为李家能够做你的靠山，我赖三还真就不怕！”

　　赖三痞子气上来，被李傲气的暴怒，“今天你若是不把以前欠兄弟们的份子钱交上来，兄弟就给你长长记性，让你知道马王爷有几只眼睛。”

　　“对，把份子钱交出来，要不然红刀子进白刀子出，爷爷给你放放血。”

　　脸上横过一道狰狞疤痕的刀疤子，左手玩弄着一把柳叶刀，面目狰狞的瞪着李傲。

　　所谓份子钱就是保护费，只是这些人从来不敢跟他收取份子钱，今天怎么就突然变了？分明是受到李家人主使，李傲再一次肯定自己的想法。

　　“李桦，你竟然让这些不入流的家伙来找我麻烦，不过我李傲已经不再是废物，既然他们不长眼，可就别怪老子不客气了。”

　　李傲怒气横生，指使这些无赖的明显是李桦。一想到昨天被李桦父子羞辱的情形，就更是怒不可遏，拳头一紧，“我李傲的崛起，就从你们身上开始！”

　　“份子钱？我李傲的份子钱只怕你们收不起！”

　　李傲暴喝一声，出手如电，《烈阳真气》贯通青龙经脉，一股宛若烈火的真气就从拳头之上“腾”的窜出一寸来长。

　　“真气……”

　　赖三只觉得自己眼睛花了，在一个十年都不能聚气的废物身上竟然看到了真气的光芒？

　　这不可能，一定是错觉。

　　赖三对着自己狠狠的甩了一巴掌，定睛对着李傲往前，那一团包围在李傲拳头之上的真气光芒似乎更加浓烈了。

　　“真是真气，你竟然能够聚气了。”

　　赖三惊呼道，这对于清河镇可是一大奇事。不过一想到李傲昨天还不能聚气，现在只不过是星体第二重初期，比起他这个已经在星体第二重浸淫十几年的老手自然不如，此时对付李傲，在他看来还是手到擒来的小事。

　　但是赖三的眼珠子却瞪得死死的，盯着在李傲拳头上径直窜出三寸多的火焰。

　　“星体第三重，贯通青龙经脉，拳头之上被真气覆盖，出拳之力，增加十倍。你竟然达到星体第三重了。”

　　赖三只觉得眼珠子都快要掉出来了。

　　李傲竟然一天时间就从不能聚气的废物，修炼到了星体第三重。

　　真气外放，覆盖双拳，这可是他十几年来梦寐以求的境界，直到现在依旧是连一点门槛都没有触摸到。

　　可是……

　　李傲竟然一晚上就修炼到这个境界。

　　在真气的威严之下，赖三怕了，双腿已经哆嗦不停，看向李傲的目光已经有不屑变成了震惊、震撼，以至于恐惧！

　　“欺男霸女，鱼肉乡民，更是瞎了狗眼惹到老子，死不足惜。”

　　李傲神色冰冷，语气更是冷的像是寒冰，赖三浑身一震哆嗦，像是被丢到了冰天雪地一样，看着李傲拳头上的真气光芒，眼中只剩下深深的恐惧和惧怕。

　　呼……

　　在火焰包围之下，李傲的拳头结结实实落到赖三腹部。

　　“啊……”

　　赖三惨叫一声，腹部宛若烈火炙烤的感觉，径直冲进他的气海，直接把里面的气珠震碎。

　　感受着气海之内好不容易凝聚的气珠碎裂，修为跌落到星体第一重，而且这一辈再也没有希望进入到星体第二重，赖三面如死灰，瞳孔中的惊秫不断放大，在李傲收回拳头的那一刻，身子宛若断线风筝倒飞出去，狠狠砸到胡同里的墙壁之上。

　　“废物……废……”

　　赖三震撼万分的瞪着李傲拳头之上宛若火焰一般的烈阳真气，脸上已经失去血色，在地上挣扎一阵，“啪嗒”一声无力的倒了下去，再也没有爬起来。

　　李傲猝然发难，震飞赖三，刀疤这才反应过来。

　　“小畜生，爷爷杀了你！”

　　刀疤脸上的狰狞疤痕拧到一块，手中柳叶刀对着李傲扎去。

　　刀疤并没有修炼出真气，这一手柳叶刀法也是在火拼中捉摸出来，只有一个要诀，狠！

　　仅凭这一个字，已经足够震慑住一般无赖混混。

　　但是对上李傲这种修炼出真气的，根本就不堪一击。

　　真气之力强悍无匹，即便是只有星体三重境界，李傲也能够做到徒手断刀。

　　“咔嚓”一声！

　　刀疤手中的柳叶刀被李傲一拳打成碎片。

　　拳风呼啸，火焰闪烁。

　　在震碎柳叶刀之后，李傲径直把刀疤震飞出去。

　　刀疤没有真气在身，李傲这一拳直接把他打出数丈，喷出一摊血雾，脖子一歪，昏死过去。

　　这一切都在电光火石之间，李傲出手如电，干净利落。

　　一怒杀人，锐不可当。

　　赖三和刀疤被瞬间解决，豁牙子被吓吓得屎尿横流，两腿打颤，拔腿就往远处跑去。

　　“杀人了，杀人了，快来人了，李傲杀人了……啊……”

　　豁牙子刚刚跑出十几米，就被李傲一脚踹飞跌落出去，颤颤抖抖的爬了起来，惊恐万分的看着李傲，一双手挡在脸前，不停的喊道，“杀人了，李傲杀人了……”

　　“不想死就说！”

　　李傲一脚踩在豁牙子的胸口，眼神如电，冷冷的盯着豁牙子，宛若死神一般恐怖、可怕！

　　“说……说……我都说，你不要杀我……我什么都说……”

　　被吓破胆的豁牙子在李傲脚下浑身颤抖，甚至不敢抬起眼睛看李傲。

　　“谁让你们来的？”

　　李傲语气冰冷，不含一丝感情。

　　赖三被吓得魂不附体，但是在听到李傲的话后，明显一愣，颤抖说道，“谁？谁让我们来的？没有人……没有人……是大哥领我们来……啊……”

　　赖三话说到一半，就被李傲一脚狠狠的踩碎了胸骨。

　　“再给你一次机会，谁让你们来的？”

　　抬起跺碎豁牙子胸骨的右脚，李傲把脚面挪到豁牙子的脖子之上。

　　“求求你，别问我，别问我，我什么都不知道……不知道……”

　　在李傲的逼迫之下，豁牙子早就被吓傻了，只是依旧不敢说出主事者，摇着双手不断苦求。

　　“是吗？那就只能怪你自己不把握机会！”

　　李傲冷喝一声，脚面轻微用力，顿时就把豁牙子的哭求声卡在喉咙里。

　　“住手。”

　　就在李傲准备一脚结束豁牙子的时候，一声厉喝从街头传来。


第五章 激战林涛

　　“李傲你算什么东西，竟然也敢当街杀人。”

　　话音落下，一个白衣公子从街道尽头“踏踏”走来，步子走得极快，瞬间就到了李傲面前。

　　李傲眼神一寒，看着面前突然出现的少年，趾高气扬的神态，让他很是不爽。已经沉寂十年，一旦能够修炼，李傲自信十足，更何况刚才一拳震碎赖三气海更让他感受到真气的强大，慕然听到呵斥声，顿时怒不可遏。

　　“林涛，你又算什么东西，我李傲的事轮不到你来管！”

　　林涛，清河镇林家的长子，林家没有李家那样的靠山，只能算是清河镇的一方富商，但是这些年依附李家还是得到不少好处。身为林家长子的林涛更是得到李家老爷子的特别照顾，传授正统的真气功法，年纪二十已经修炼到星体第四重，正处在凝练白虎经脉的重要关卡。在清河镇这个小地方，也算是一个高手。

　　“好啊，李傲一天不见你真是长了胆子，我倒要看看你有什么实力敢这样跟我说话。难道你真以为你还是李家的少爷吗？一个废物罢了，若不是看在李家的面子上，我早就废了你。”

　　林涛勃然大怒，一个废物竟敢跟他顶嘴，让他觉得颜面尽失。

　　“废了我？这么说今天的事情也是你主使的？”

　　李傲半眯起眼睛，指了指昏死地上的赖三和刀疤。

　　“哼！就是我做的又如何？你一个废物也能配跟我这样说话？今天我就让你知道什么是差距，没有李家的庇佑你屁都不是。”

　　林涛怒火冲心，顺嘴说道，说完方才心头大惊，“妈的，竟然上了这小子的当，他明明知道今天的事情是李家主使，竟然把罪名按到我的头上。不过就连李家都放弃了他，我还怕个鸟。”

　　林涛盯着李傲的眼神冷冽起来，拳头紧握，心中恨道，“李傲，是你不知好歹，就别怪我心狠手辣！”

　　“林少爷救命啊，救命啊，李傲已经能够修炼了，我大哥都不是对手，求求你救救我啊。”

　　被李傲踩着脖颈的豁牙子见到林涛露面，慌忙求救。

　　不过就是这一番话已经林涛给供了出来，今天的事情完全是林涛主使的。

　　李傲何等聪明，盯着林涛的眼神徒然生出一道杀意。

　　“林涛，竟然是你主使的，既然这样你就要为自己犯下的错，承担责任！”

　　李傲神色一冷，脸上泛出淡淡冷笑，宛若恶魔一般，脚尖一点，“咔嚓”一声，豁牙子发出一声闷哼，脖颈一歪，死了。

　　杀伐果断，毫不留情，宛若恶魔。

　　林涛心头一惊，指着李傲怒喝道，“你……你竟敢杀了他。”

　　“他要杀我，我为何不能杀他？我李傲并不是任人拿捏的软柿子，你要杀我，下场就会和他一样。看在我爷爷的面子上，你留下一条胳膊，赶紧滚蛋。”

　　李傲神色阴冷，看不出任何感情：“你是自己了断，还是让我亲自动手！”

　　这一刻的李傲看起来仿若不可侵犯的恶魔，正在压抑着心中的怒火，一旦怒火释放势必会摧毁一切敢于阻挡他前行的力量和对手。

　　李傲并不是杀人狂，但是对于威胁到自己的存在，也绝对不会留情。

　　而林涛，很不幸的被李傲列为了能够威胁他的那一类。

　　盯着林涛的眼神，冰冷毫无感情，像是高高在上的神，斜眼看着蝼蚁一般的众生一般。

　　冷傲、淡漠，而林涛就是此刻李傲眼中的蝼蚁。

　　林涛眼皮一跳，心中揪了起来，这还是那个废物李傲吗？

　　“一天时间竟然真的让他修炼出真气，不过看情形只是在星体第三重，我已经到了星体第四重巅峰，只差半步就要踏入星体第五重，需要怕他吗？”

　　思索至此，林涛气势大盛，冲着李傲喝道，“李傲，知道你在说什么吗？让我选择？我看是你自己选择吧！给你两条路，跪下给我赔礼道歉，并且在这里大叫三声‘李傲是废物是猪。’，我就饶过你，否则……”

　　林涛眼神一冷，“我就废了你的气海，让你当一辈子的废物。”

　　“废了我？很好，很好，林涛，今天若不废了你的气海，我李傲就自毁气海！”

　　李傲冷笑。

　　拳头之上被烈阳真气覆盖，火焰突起，凝聚成青龙破天之势，猝然发难。

　　拳风呼啸，仅仅星体第三重，李傲打出的一拳，已经发出呼啸风声，破空声宛若爆豆般发出，真气浑厚可见一斑！

　　林涛吃了一惊。

　　身形急速暴退，在三丈外站定，脚跟点地猛然若炮弹般激射而出，铁拳之上覆盖着一层寒冰真气迎上李傲的拳头。

　　轰轰轰……

　　两拳相交，发出恐怖爆鸣，周围空气被火焰和寒冰两种力量交织，发出一丝丝白色雾气。

　　李傲身形不退反进，一拳之后，连续出拳。

　　“轰轰轰”接连三拳，一拳力道胜过一道，三拳完毕凝聚成一道恐怖的火焰热浪冲向林涛腹部。

　　拳影三叠，真气三重奏，最简单的真气运用方法，把三次发出的真气叠加到一块，相传最厉害的修炼者能够一次发出数百道真气叠加，那威力才是真正的惊天动地。

　　“《真气三叠》，您怎么能够运用《真气三叠》！”

　　林涛大惊失色。

　　《真气三叠》并不罕见，不过能够在星体三重就施展《真气三叠》，李傲的真气该是何等浑厚！

　　就算是林涛现在也不过勉强发出两重真气叠加。

　　心头一跳，感受着已经冲到腹部的炙热火焰，林涛当机立断，脚面之上迅速覆盖一层白色冰晶。

　　哗哗哗！在间不容发之际，猛然踢出两腿。

　　《真气二踢脚》，和李傲发出的拳影三叠一般道理，不过《真气二踢脚》只有实力达到星体第四重，打通白虎经脉之后，真气覆盖双脚才能够施展。

　　轰轰轰……

　　拳脚相交，轰天巨响，宛若雷车滚滚。

　　李傲和林涛同时倒退两步，心有余悸的瞪着对方。

　　“看来真气经过金珠转化最少强大了五倍以上，要不然依靠《真气三叠》，绝对对付不了林涛的《真气二踢脚》。”李傲心中暗思，这一次也正是用林涛检验实力的好机会，李傲并不着急迅速解决战斗，“拳头力量自然比不上腿，能够和林涛斗得不相上下，也是意料之中。不过若是林涛只有这点本事，未免太没有意思。”

　　李傲神色一冷，脸上现出讥讽之色，嘲笑道，“林涛，我当你有多大本事，原来也不过如此。”

　　“什么？李傲你真是死不足惜！”

　　林涛勃然大怒，跟一个废物斗得不相上下，已经让他引以为奇耻大辱。现在更被李傲耻笑，更加怒不可遏！

　　“李傲是你自己找死，这就怪不得我了！”

　　林涛暴喝一声，身形宛若螺旋一般旋转起来，脚面和拳头之上同时被一层冰霜覆盖，瞬间已经转动四五圈，随着身形转动。

　　林涛身上的气势急速拔高，瞬间已经达到了星体第四重巅峰，接近星体第五重的地步。

　　在高速转动之中，林涛被冰晶覆盖的拳头猛然探出，身形转动，宛若一阵旋风，瞬间就冲到李傲面前。

　　“啪啪”飞踢而出，脚面之上凝聚出一道阴风，直踢李傲脸颊。

　　“林涛，这就是你最后的底牌。”

　　李傲脸上露出笑意，眼神凝重起来。

　　林涛拳头之上被冰晶真气覆盖，整个人的气势也变得强大无比。

　　被李傲激怒，林涛终于使出杀手锏。

　　武技，《寒冰破甲》。

　　运用《寒冰真气》覆盖拳脚，在原地形成陀螺旋转，每一转都能够提升自身百分之十的实力，最大的杀招是在旋转中不时踢出的飞腿和随时都会轰出的铁拳。

　　《寒冰破甲》，运用到极致，足以开冰破甲，霸道无匹。

　　虽然只是一门下等武技，却也不是一般真气运用法门能够比拟的。

　　李傲虽然真气浑厚，可是顶多知道一些真气运用法门，还并没有接触到武技的层次，在《寒冰颇甲》面前，不免显得有些束手束脚。

　　轰轰轰……

　　破破破……

　　林涛施展出《寒冰破甲》，每一拳轰出都蕴含着破冰之力，每一腿飞出更是力可破甲。

　　一时间，拳风呼啸，腿影如山，把李傲逼迫的步步后退。

　　“武技之力果真强悍无比，林涛境界虽然在我之上，可真气远远不如我浑厚绵长，只是施展下等武技就把我逼得没有还手之力。看来我一定要尽快掌握武技，才能够把实力发挥到最大程度。”

　　李傲心思如电，在林涛《寒冰破甲》的攻击之下，虽然落于下风，不过丝毫不显慌乱。真气覆盖在拳头之上，每一次都能够迸发出《拳影三叠》的最大威力，保持不败之地。


第六章 极端震撼

　　“咦！那不是李傲吗？他不是不能聚气吗？怎么会……怎么会和林涛打到一块？大哥，你不是让林涛找些痞子把李傲教训一顿，他怎么自己上了呢？而且你看李傲的拳头，那是真气，他竟然能够真气外放，达到星体第三重境界！不可能……不可能……这怎么可能？”

　　“难道这小子走了狗屎运，那个废物三叔真的给他找来了恢复身体的灵药？不过父亲并没有给他聚气丹啊？这小子到底是如何聚气成功的，竟然一晚上就达到了星体第三重，老二，我们过去看看。”

　　李枫神色一冷，眼中闪过一道嫉妒之色，从星体第二重到第三重，最起码也需要半年时间吧！

　　一个晚上，竟然发生了这莫大的变故，李家兄弟不敢怠慢，慌忙错过人群，观察李傲和林涛的对战。

　　※※※

　　“李傲，你要为你的狂妄付出代价，用你的血来洗刷我的耻辱！”

　　林涛越战越是信心十足，在武技面前李傲被他逼着退后几十步，再往后就无路可退了。

　　“《寒冰破甲》！”

　　林涛大喝一声，脸上笑意展现。

　　出拳如风，腿影如山，一股恐怖的寒冰之力以他为中心释放出来，铁拳飞腿，径直对着李傲绞杀过去。

　　《寒冰破甲》被发挥到最强力道，想要一招斩杀李傲。

　　“不好，林涛怎么要下杀手？你不是让他教训教训吗？”见到林涛使出杀手锏，李桦慌了，想要上前阻挡。

　　李枫眼疾手快一把抓住李桦，低声道，“你疯了，要是林涛真的杀了这个废物才好呢，现在李傲能够修炼，说不定爷爷就会让他们父子搬回李家，到时候要是这小子真的出人头地，咱们兄弟岂不是惨了？我只是让林涛教训李傲，没想到他竟敢要杀李傲。若是这废物真的死了，就是到时候，爷爷追究起来，也和我们没有关系。”

　　“大哥说得对，果真还是大哥考虑深远。那咱们就看着林涛杀了这个废物，省的以后咱们兄弟麻烦。”

　　李桦恍然大悟，对李枫竖起大拇指，称赞道。

　　李枫不动声色的点点头，拉着李桦退了出去。

　　“踏踏”上了对面小茶楼，相顾一笑，兄弟两人站在二楼的窗楹旁边，观望着林涛和李傲的对战。

　　林涛这一击把《寒冰破甲》发挥到了极致，拳风腿影把李傲逼迫到墙角，再也没有后退之地。

　　陷入绝地，李傲丝毫不见慌乱。

　　厉喝一声，拳头之上火焰冲天，在炽烈的火焰之中一头远古龙象的幻影一闪而逝，就连和他对打的林涛都没有看到，随着这一头龙象消失，李傲拳头之上的气势大增。

　　宛若太阳一般炽烈的真气，在李傲触动芥子中的龙象之后，疯狂冲进李傲气海之内，犹如江河破堤，澎湃真气自行沿着青龙经脉运转。

　　“啪啪啪”径直把青龙经脉剩下的两道关卡打通，把李傲的实力瞬间提升到星体四重。

　　真气如海，炽烈如火，随着青龙经脉被全部贯通，李傲的实力再一次成倍增长。

　　啪啪啪啪啪……

　　接连五重拳响，间不容发之际，李傲退无可退，猛然轰出五拳。

　　拳影五叠，真气五重奏，接连五道狂暴无比的烈阳真气汇聚到一起，凝聚成一股滔天之势，乘风破浪一般，瞬间就把林涛的寒冰破甲轰开，滚烫热浪并不停留，径直穿过拳风腿影，轰到林涛小腹之上。

　　轰轰轰……

　　空气爆鸣，宛若雷车滚滚，雷声呼啸。

　　只一招。

　　催发出龙象之力的李傲，不但实力突破，更是一招把林涛给击飞出去，像是断线风筝跌落到十几米外，趴在地上吐出一口闷血，昏死过去。

　　“龙象之力，果真霸道无比，我只不过是引动龙象百分之一的力量，竟然就能够冲破两层关卡，进入星体第四重。要是把这头龙象全部炼化，进入到星体第十重，那威力又该是何等震撼！”

　　李傲惊心不已。

　　看来十年的磨练也不是完全没有好处，至少现在从金珠里面得到的好处就足以让天下任何高手动心。

　　“《龙象般若功》，凝练一亿八千万龙象之力，凝聚域外龙象，那又该是何等的强大！我若是能够修炼到那种地步，只怕这天下再也没人能够束缚我的脚步！”

　　李傲一时间信心十足，接连震死赖三和刀疤，现在更是连星体第四重的林涛都被震得昏死过去。

　　这样的战绩，足以洗刷他的废物之名。

　　“我李傲之名很快就要传遍清河镇，从今以后我再也不是废物！”

　　李傲拳头紧握，一步步往已经昏死的林涛走去，像是君王一般，每一步踏出都在青石板上发出巨响。

　　“怎么可能？李傲怎么这莫厉害，连林涛都不是对手？”

　　李枫手中的青花茶杯“啪”的一声被捏的粉碎，依旧没有明白刚才到底发生了什么事情。

　　“怎么可能？这怎么可能？林涛竟然败了？李傲昨天还不能聚气呢？一个晚上绝对不能有这样大的变化！难道这些年他一直都是在藏拙？”

　　看着李傲宛若君王般一步步的逼近已经昏死的林涛，李桦惊呼道。

　　“藏拙？你是说……”李枫眼中精光一闪，生出一丝担忧之色，随意的抹去手上茶渍，“二弟，你下去拦住李傲，可不能让他杀了林涛。我这就回去向父亲禀报。这事情太不寻常，或许这些年我们都小看了三叔和这个废……李傲！”

　　李枫长叹一声，在“废物”即将出口之时，这才意识到以前的废物已经彻底改变了。

　　如果这个时候还把李傲当做废物的，恐怕才是真正的废物吧！

　　“一个晚上突破到星体四重，这李傲到底是什么妖孽！”

　　回头看了一眼面色冷峻，不含一丝感情的李傲，李枫不禁心中一寒，慌忙往李家走去。

　　“不行，这个消息一定要尽快告诉父亲。”

　　李枫的离去并没有引起多少人注意，不过当李桦越过人群，阻挡在李傲面前的时候，围观的人还是不免惊呼出来。

　　“李傲，你要干什么？为什么打伤林世兄，难道你就不怕爷爷惩罚你吗？”

　　李桦年岁和李傲一般大，同为李家之人，身份却是天壤之别。

　　十七岁就达到星体六重的李桦，堪称天才，是清河镇的天才俊彦。而李傲呢？在今天之前只不过是谁都看不起的废物罢了。

　　废物和天才，虽然同是一家兄弟，李桦身上的光环对于以前的李傲只能仰望。就是昨天在对李融元说出，“终有一天，我李傲会风风光光的回到李家”之时，李傲也完全没有想到，仅仅一个晚上就要和这个光彩耀目的天才对峙。


第七章 接连突破

　　“李桦，我的事不用你插手，识相的赶紧滚蛋。”

　　李傲眼神一冷，看着面前趾高气扬完全一副呵斥姿态的李桦，顿时想起了昨天大伯讽刺的话，怒火“腾”的窜了起来，毫不客气的回绝道。

　　“你说什么？你敢让我滚蛋？”

　　李桦一时间有些接受不了，这还是昨天那个上门求药的废物吗？

　　“李傲，不要以为打败林涛你就自信膨胀，看来今天身为哥哥的我有必要教训教训你，让你知道天外有天人外有人。省的以后不自量力得罪不该得罪的人物，连死都不知道怎么死的！”

　　李桦眼光一寒，身为天才的他何曾被人如此轻视过？何况是被一个废物如此呵斥，李傲的话彻底激怒了李桦。

　　“要战便战，何必废话！”

　　李傲怒喝一声，身形闪动，脚面之上腾地窜出一团火焰，《烈阳真气》覆盖脚面，对着李桦踢去。

　　《真气二踢脚》，刚刚突破到星体第四重境界，《烈阳真气》已经足以覆盖脚面，对上实力达到星体第六重的李桦，李傲不敢怠慢，上来就是最凌厉的一击。

　　腿影如山，火焰蔓延，烈阳真气狂暴的气息震动周围空气发出“啵啵”爆响，李傲使出的《真气二踢脚》比起林涛强了数倍。

　　被怒气冲昏头脑的李桦，惊叫一声，身形宛若大鹏展翅，张开双臂倒退两步，避开李傲凌厉无匹的《真气二踢脚》。

　　“怎么可能？这小子的《真气二踢脚》怎么如此厉害？威力足以抵挡上我施展《真气五连踢》，难道这小子修炼的不是《烈阳真气》？”

　　李桦心思如电，顿时就认定李傲身上绝对有更加高级的真气功法。

　　“看来这小子一定是有奇遇，修炼的真气功法绝对是一流功法，甚至是顶级真气功法，不行，这真气功法一定要弄到手。”

　　李桦眼光一寒，双腿交叉，拧成剪刀，每一次交叉之时都催发出宛若雷鸣的曝气声，朝着李傲冲去。

　　《双蛟剪》，中品武技，这可是清河李家最厉害的几种武技之一。

　　以双蛟为剪，背鳍为刃，号称“一刀两断”的双蛟剪。

　　双腿化双蛟，脚背为鳍为刃，所过之处，热浪如火，轻易就破开李傲的《真气二踢脚》。

　　轰轰轰……

　　腿影相交，在双蛟剪的威力之下，李傲终究是技差一筹，被李桦逼退出去。

　　“废物永远都是废物，就算你能够聚气又如何？还不是要败在我的手上，李傲这一辈子你都没有机会回到李家，更别想爬到我的头上。”

　　李桦哈哈大笑，一击得手，并不停留，《双蛟剪》接连使出，《烈阳真气》形成一道道火焰随着双腿舞动，形成两条真气弯刀，对着李傲剪去。

　　李傲心中大惊，“都说李桦是天才果真不假，和我一般大就修炼到了星体六重，只差一步就要迈入真气化形的七重境界。我不过刚刚进入星体四重，虽然经过金珠转化的真气浑厚无比，但是比起李桦还是有所不如，何况他的《双蛟剪》是中品武技，根本就不是《真气二踢脚》这种低级法门可以比较的。也罢，就用《龙象般若功》最后一搏，若是不行再另做打算，我就不信李桦还敢杀了我！”

　　李傲心思如电，瞬间就思索清楚，真气一沉，气海之内真气凝做一条热浪，直冲芥子中的龙象而去。

　　龙象之力，浩瀚无边，远非星体境界修者能够比拟的，若是李傲能够全部引发龙象之威，甚至可以轻易抹杀李桦。

　　就算是武技在绝对的力量面前，也丝毫没有用武之地。

　　但是李傲顶多能够引动龙象百分之十的力量，这点力量用来和李桦战斗，只是杯水车薪。

　　“废物……废物……废物……”

　　李桦双蛟剪每次剪出，都要对李傲骂上一声，在《双蛟剪》的威力之下，已经把李傲逼退到百米之外。

　　“李傲，你就是一个废物，一辈子都是废物。你是废物，你爹也是废物，你们父子就是一对废物！”

　　在《双蛟剪》的威力之下，只能勉强保持不败的李傲，听到李桦辱及父亲的谩骂后，后退的身形猛然顿住，像是金刚一般挺直身躯。

　　双眼猩红，释放出一股宛若野兽的恐怖气息。

　　“李桦，辱我父亲，你找死！”

　　李傲怒喝一声，气海之内真气滚动凝聚成一股滔天热浪，像是汹涌大海一般对着芥子之中的龙象冲去。

　　不顾一切，拼尽全力。

　　李傲已经顾不得思考身体是否能够承受住龙象恐怖的力量，“轰”的一声，真气已经撞击在金色龙象之上，顿时如海如潮一般的浑厚真气就从芥子之内冲出，迅速融汇到李傲的气海之内。

　　与此同时……

　　一股苍凉宛若洪荒野兽的气势，从李傲身上释放出来，气势不断攀升，瞬间就达到堪称恐怖的地步。

　　李傲全力催动龙象之力，足足引发出金色龙象百分之五十的威力，就连身上都开始冒出炽热的火焰，《烈阳真气》凝聚出恐怖热浪。

　　“啪啪啪啪……”径直冲过白虎经脉，让李傲的实力瞬间冲击到星体第五重境界。

　　实力突破到星体第五重境界，李傲实力再一次成倍增长，拳头之上的火焰足足冲出三寸多。

　　“杀……”

　　李傲像是野兽一般嘶吼一声，身形宛若炮弹一般激射而出，铁拳舞动如风。

　　“轰轰轰”每一拳都轰击到李桦踢出的脚面之上，没有任何诀窍，完全是以力撼力的招数，凭借着强悍的真气，李傲终于抵挡住双蛟剪的威力。

　　“杀……杀……杀……”

　　双目赤红，宛若野兽嘶吼一般的暴喝从李傲喉咙发出。

　　在强大的龙象之力灌注之下，烈阳真气的品质足足提升了几十倍！

　　炙烈如火，宛若太阳炙烤一般，李傲只觉得五内俱焚，皮肤之上竟然出现一道道的龟裂，崩开一道道宛若蛛网的血丝，恐怖异常。

　　经脉欲破，皮肤龟裂，这明显就是身体承受不住真气的现象。

　　李桦被震撼住了。

　　《双蛟剪》接连使出五连剪，连续催发五道《烈阳真气》，真气鼓荡，发出风雷之声，和李傲的铁拳撞击到一起，借力使力，一个鹞子翻身，猛然退出数步，牢牢站定。

　　李桦震撼无比的看着全身上下真气鼓荡，宛若被一层火焰包围的李傲，艰难的咽声道，“真气护体，这小子竟然再次突破，这可是星体第六重才能拥有的实力！”


第八章 挫败李桦

　　“怪胎！妖孽！”

　　死死盯着李傲身上宛若护甲一般的烈阳真气，除了深深地震撼，李桦还感到无比的嫉妒。

　　“李傲这个废物竟然一个晚上就突破到星体第六重，这还了得？若是真的任其成长，以后李家岂不是真就要成为他的天下？不行，绝对不能让他回到李家。”

　　李桦神色一冷，眼珠转动，一个大胆的念头浮上心头，“废了他，一定要废了他。”

　　龙象之力果真霸道。

　　仅仅引动龙象百分之十的力量，就让李傲接连打通白虎、朱雀两条经脉，进入到凝练玄武经脉的星体六重境界。

　　星体六重，真气护体，实力和战斗力都将产生质的飞跃。

　　李傲“哈哈”大笑，实力突破到星体第六重，对于战胜李桦又多了一份把握。

　　铁拳舞动，以强悍真气攻破《双蛟剪》的攻击，李傲心底一沉，“杀意，李桦想要杀我！”

　　眼神一冷，在刚才的一瞬间捕捉到了李桦眼中赤裸裸的杀意。

　　“李桦，你要杀我？”李傲毫不回避，坦然问道，“你好大的胆子！你真就以为我李傲任你摆布？我倒要看看到底是谁废了谁？从今天起，清河镇只能有一个天才，那就是我李傲！”

　　李傲傲然长啸，宛若猛虎下山，全身上下炽烈真气缭绕，凝聚出一副火焰铠甲。

　　“踏踏”往前踏出两步，青石板都被踏出两个大坑。

　　凌空飞旋，真气踢脚。

　　“啪啪啪啪啪”接连踢出十道真气踢脚，凝聚成一道恐怖的火焰直冲李桦烧去。

　　“《真气十连踢》，怎么可能？李傲的真气竟然如此浑厚？”

　　李桦瞳孔一紧，李傲带给他的震撼实在是太大了。

　　《真气十连踢》就连星体第八重高手都不一定能够做到！

　　而李傲昨天还是不能聚气的废物，竟然在星体第六重就做到了！

　　当着他的面，李傲接连从星体第四重突破到第六重，这事情若是传出去，绝对足以震惊整个大陆！

　　“一个晚上就突破到星体第六重，李傲怪不得我废了你，要怪就怪你的资质太逆天了！”

　　李桦眼神一冷，一道道烈阳真气从四肢浮现出来，在前胸后背凝结成一套火焰战甲。

　　真气凝甲，同样是星体第六重境界李桦凝聚出来的护体战甲，比起李傲身上的战甲更加精致，一棱一线都显得完美无比，像是最杰出的工艺品一样。

　　李桦的真气战甲虽然精美，不过比起李傲的真气战甲，却少了一股狂暴无边的暴虐气息。

　　李傲双目赤红，像是一头被激怒的洪荒猛兽。

　　“轰轰轰轰”铁拳连击，在《真气十连踢》之后，接连轰出十八道恐怖拳劲，凝聚成一道热浪对着李桦当胸而下。

　　“《拳影十八叠》……”

　　李桦终于尖叫出来。

　　能够施展《拳影十八叠》，接连轰出十八道拳劲相加，这已经是星体第八重高手才能触摸到的境界！

　　真气连击虽然是最低级的运用法门，威力比起武技逊色许多。

　　但是……量变产生质变，十八道拳劲相加产生的威力，已经远远超出一般武技。

　　十八道拳劲叠加，火焰真气卷动不休，在手臂之间形成一个小型龙卷风，撕裂空气发出裂锦之声。

　　在这恐怖无边的拳劲之下，李桦发出的《双蛟剪》显得脆弱不堪一击。

　　崩崩崩……

　　拳腿相交，真气爆鸣，恐怖的热浪把周围空气都炙烤成一丝丝白气，冲天而起。

　　《拳影十八叠》……

　　十八道恐怖无边的拳劲，摧枯拉朽的攻破李桦的双蛟剪，正中李桦腹部。

　　“破……”

　　李傲眼神暴睁，猛喝一声，真气鼓荡，一下就把李桦打飞出去。

　　轰轰轰……

　　径直摔出十几米，李桦这才艰难的从地面爬起来，宛若毒蛇一般的眼神死死瞪着李傲。

　　曾经的天才被一个废物击败，输的一败涂地。

　　李桦脑海像是疯了一般，发出一声暴喝，身形宛若虎狼一般冲出，丝毫也不在乎嘴角滑落的鲜血。

　　“李傲，我要杀了你！杀了你！”

　　被李傲击败，李桦已经彻底丧失理智，像是疯狗恶狼冲向李傲。

　　拳头之上真气爆鸣，发出一阵阵的曝气声，在这一刻李桦身上的气势已经被催发到极点，真气如火，一道火焰长枪在李桦的手中不断地凝聚，渐渐的终于凝聚成型。

　　真气化形，凝练成兵。

　　在巨大的打击之下，李桦竟然突破到了星体第七重，真气凝练成一柄火焰长枪，手持长枪，宛若绝代杀神一般冲向李傲。

　　长枪过处，真气爆鸣，宛若雷滚。

　　真气凝兵，威力无穷，根本不是一般兵器可以抵挡的。

　　长枪过处，穿石裂甲，正是攻破真气护甲的绝佳兵器。

　　李傲面色凝重起来，虽然真气铠甲在身，但是对上真气长枪根本就是不堪一击。

　　真气长枪赫然正是真气铠甲的天敌。

　　“呵呵呵……星体第七重，我竟然突破到了星体第七重。天意啊，真是天意，李傲这一次我看你拿什么跟我斗？”

　　李桦疯狂大笑，像是着了魔一样，手中火焰长枪，宛若来自地狱死神的召唤，散发出恐怖无边的气势。

　　长枪过处，空气宛若烟花一般燃烧起来。

　　“不行，看来只有铤而走险了。”

　　李傲心头一沉，《拳影十八叠》虽然威力无穷，不过以他现在的真气还不足以支撑他连续施展，何况能够破除一切真气攻击的真气长枪也完全不是《拳影十八叠》能够破除的。

　　“狗日的，拼了。”

　　李傲眉头紧邹，露出玉石俱焚的神色。

　　“李桦，你别太得意，昨天的一拳之仇，老子今天就要收回来，不把你打成猪头我誓不罢休。”

　　随着李傲话音落下，一股恐怖无边的气势从李傲气海中猛然冲出。

　　轰轰轰……

　　真气过处，冲开一道道经脉关卡，把李傲的实力瞬间冲刺到星体第六重的巅峰，真气之力足足浑厚了一倍之多。

　　“龙象镇魔，亘古长存。踏天践地，永镇阿鼻。”

　　在这千钧一发的一刻，李傲全力催动龙象之力。

　　虽然依靠李傲的实力还不足以修炼《龙象般若功》记载的武技，不过这运用龙象幻形镇压对手的运用诀窍还是能够掌握。

　　这一刻，李傲正是使出来《龙象般若功》的一种运用诀窍。

　　龙象之力，浩瀚无穷。

　　一头满身金黄，恍若从远古神话中走出来的庞大龙象，对着地面一阵践踏。

　　猛然……

　　天崩地裂，无穷的恐怖气势散发出来，一道恐怖无边的气浪，瞬间就把李桦刺来的真气长枪彻底震碎。

　　在震碎了李桦的真气长枪之后，龙象之力并未消散。

　　轰轰轰……

　　澎湃无边的气浪径直冲到李桦身上，把李桦身上的火焰战甲震碎，连身上衣衫也尽数化成齑粉。

　　径直被震飞出去十几米，李桦这才艰难的站立起来。

　　顾不得身上不着寸缕的尴尬，已经受到重伤的李桦，身上再一次燃烧起更加猛烈的火焰。

　　真气长枪，骤然凝聚，气势无穷，恐怖无边。

　　“李傲，我要杀了你！”

　　挺枪而走，被接连的挫败搞得心神失常的李桦像是彻底发疯的野兽，咬牙切齿的对着李傲再次冲去。


第九章 天才之名

　　“住手，李桦你干什么？”

　　就在这时，一道宛若雷鸣的暴喝从街道尽头响起，话音落下三道人影已经出现。

　　为首一人，正是清河李家家主李战。

　　李战出手如电，虎躯一震，一道冲天热浪凌空而起，凝聚成一头凶猛老虎，发出一声虎啸，后发先至，虎口一张，竟然把李桦手中的真气长枪全部吃了下去。

　　真气化兽，威猛无匹。

　　真气长枪被吞，看着怒气冲冲站在面前的爷爷，李桦眼神中露出慌乱之色。

　　“怎么回事？”

　　李战怒喝道，真气猛虎在吞噬掉李桦的长枪之后，没有消散，而是回到李战身后。李战大手一挥，真气猛虎就再次变成一道火焰真气被李战捏到手心，一把抓过李桦，就把这一道真气重新输送给李桦。

　　“光天化日，成何体统。”

　　李战呵斥道，同时把身上的宽大披风盖到李桦身上，遮挡住李桦赤条条的裸体。

　　不但被李傲接连打败，更是在大庭广众之下，赤身裸体，经此一战，李桦的名声是彻底毁了。

　　而李傲却声名鹊起，这一刻那些远远观望的人群，已经发出此起彼伏的惊呼声。

　　“那是李傲吗？竟然连李桦都不是对手。”

　　“是啊，他不是废物吗？”

　　“废物，你见过废物能够把李桦打败的？那是天才才能做到的。”

　　“天才，李傲是天才。”

　　“看来李桦的天才名头就要让给李傲了，这才算是真正的名副其实。”

　　※※※

　　李归田和李枫紧跟在李战身后，面色极端难看。

　　“怎么回事？桦儿怎么和他打起来了？”

　　李归田面色局促，瞪着李枫呵斥道，听着周围的议论声看到凄惨的连衣服都被毁去的儿子，更加羞愧难当。

　　“我……我也不知道，本来是李傲要杀林涛，我才让弟弟去拦住，估计……估计是李傲不肯罢休，弟弟也是为了阻止他犯错吧。”

　　李枫眼睛一亮，惊喜喝道：“真气化形，弟弟突破第七重了！”

　　“什么？星体七重，桦儿竟然突破到星体第七重了！”

　　李归田面色大喜，刚才只顾着升起竟然没有注意到刚才父亲真气猛虎吞噬掉的可是真气长枪啊。

　　真气长枪，凝练成兵，那可是真气第七重才能做到的。

　　李桦，已经突破到了星体第七重。

　　不过，这样一来，李归田的眉头皱的更紧。星体七重的李桦竟然都摆不平李傲这个废物，这该是何等的震撼？

　　李归田心中一紧，有一丝心慌的感觉，突然想到了昨天李傲的话。

　　“今日之仇，来日李傲必定双倍奉还！”

　　睚眦必报，这小子够可怕！

　　突然李归田开始为儿子的失败感到害怕，不过刚才父亲能够把真气输送给李桦，就说明在父亲心中李桦还是重要的。

　　十七岁就进入星体第七重的，可并不多见，就是在龙城李家也是天才人物吧！

　　“爹，桦儿刚刚进入星体七重，需要时间稳固境界，不管他和傲儿之间有什么误会，毕竟都是家事，咱们回去再说吧。”

　　刚才的情景李归田并没有完全看到，不过李桦凝聚出真气长枪想要击杀李傲的情景，他可是看到了。瞧见父亲如此动气，眼神一转，借机说道。

　　李傲心中冷笑，“这大伯果真是人精，要不是爷爷在这里，恐怕他才不会在乎我的死活吧？在施展了《龙象般若功》之后，我的真气已经完全不受控制，若是爷爷在晚来片刻，只怕我就已经被李桦的真气长枪贯穿了……真气化形，果真威力无穷，我什么时候才能进入到星体第七重？不过并不着急，这才一天时间，我就能够接连突破第六重境界。若是以后能够掌握龙象之力，突破境界必定势如破竹。”

　　“老大，你扶着桦儿……咱们回去。”

　　李战心思一动，就猜透其中猫腻，把李桦交给李归田，走到李傲身边，拉过李傲手臂，顿时面色大惊。

　　“怎么回事？傲儿，你感觉怎么样？”

　　李战大惊失色。

　　李傲体内真气混乱，一股极端恐怖的力量在李傲气海之内横冲直闯，大有冲破李傲气海的势头。

　　李傲苦笑一声，果真天下没有免费的午餐，龙象之力霸道无敌，帮助他接连打通三道经脉，突破到星体第六重，但是身体怎么能够承受住如此冲击？

　　“我没事……”

　　李傲咬牙说道，依旧不露出半点柔弱之色。

　　“这孩子，这都什么时候了还犟嘴，走，爷爷带你回去疗伤。”

　　拦腰抱起李傲，李战身形冲天而起，在青天白日里凌空而飞，脚下幻化出一道元气蛟龙托着他和李傲往李家冲去。

　　第一次感受飞行的滋味，李傲只觉得耳朵边风声呼啸，距离李家千米的路程，瞬间就到。

　　“星体第九重果真厉害，有朝一日我也要达到这种境界，凌空飞行，感受逍遥自在的滋味。”

　　李傲心中长叹，眼神撇过爷爷拧成“川”字的眉头，心中一暖。

　　“爷爷终究还是疼我的，在这个李家，能够让我感到温暖的只有父亲和爷爷了。”

　　“傲儿，你快坐下，别着急，爷爷帮你疏通真气，紧守心神，千万不要胡思乱想。”

　　看到李傲竟然愣愣出神，李战慌忙开导道，同时一双大手抵在李傲背后大穴，缓慢运转《烈阳真气》进入到李傲身体之内。

　　“不好，千万不能被爷爷发现芥子和龙象的秘密。”

　　李傲这才清醒过来，悄悄运转真气，把芥子隐藏到经脉之外，融汇到肌肉里面，这才松了口气。但是气海之内龙象之力引发的澎湃真气实在是太过庞大，在帮助李傲提升三个境界之后，依旧如海如潮。

　　强行突破境界，本来就脆弱无比的经脉被这股狂暴的真气冲击，变得岌岌可危，仿佛随时都会破裂一样。

　　“要是金珠能够把身体锻炼的强悍一点，也就不会有这种危险了，看来以后要先利用金珠把身体锻炼强大，然后引出龙象之力突破境界，就不会有这种隐患了。”

　　李傲苦笑一声，瞬间就把自己的情况分析出来，金珠也是不能透漏的秘密，李傲早就用真气把金珠隐匿到气珠里面，本来就是火红色的气珠，把金珠隐藏起来，倒是不至于被李战发现。

　　“奇怪，傲儿体内真气竟然如此浑厚，而且他修炼出来的《烈阳真气》比起我的《烈阳真气》还要强大数倍，这到底是怎么回事？”

　　李战一边帮助李傲疏通真气，一边想到，看着李傲的眼神变得越加古怪，“傲儿不是不能聚气吗？怎会突然就修炼到星体第六重，若是把这些狂暴真气收敛，绝对能够突破到星体第七重，这到底是怎么回事呢？”

　　“难道我李战的孙子都是天才？枫儿二十岁就进入到星体第八重，桦儿刚才也突破星体第七重，就连傲儿也变得如此惊人，难道真是老天开眼，让我李战能够重回龙城，洗刷当年的耻辱？”

　　李战越想越是激动，两行浑浊的泪珠竟然沿着脸颊滑落。

　　刚刚赶回来的李融元父子，以及听到声讯后火急火燎赶来的李归田，同时呆住，李战脸颊的泪珠他们都清楚地看到了。

　　“都来了……”

　　李战并不回头，在帮助李傲稳固真气之后，终于站了起来，眼神极其古怪的瞪着李傲。

　　慕然……

　　所有人都瞪大眼珠，死死盯着盘坐在地上的李傲。

　　一股炽烈热浪以李傲为中心散发出来，在李傲身前凝聚出一把火焰缭绕的真气长枪。

　　真气长枪，凝而不散，火焰缭绕，宛若火龙。

　　真气凝兵……

　　在完全吸收体内狂暴的龙象之力后，李傲终于突破到星体第七重！

　　而且李傲凝聚的真气长枪，比起一般星体第七重高手更加真实，气势十足，枪尖之上火苗吞吐，已经快要达到真气化兽的境界。

　　真气化兽，那可是星体第八重才能达到的境界！

　　仅仅一天时间，一个不能修炼的废物就突破到星体第七重，这速度绝对足以让天下任何高手汗颜！

　　李归田父子三人脸色变得极其精彩，李桦更是死劲在脸上捏了一把，终于确定不是出现幻觉之后，震撼的瞪着李傲，眼神中再也没有一丝倨傲神采，只有无尽的嫉妒和羡慕。


第十章 李家规矩

　　“星体第七重，真的突破星体第七重了！”

　　李傲眼睛猛地睁开，爆射出一道精光，脸上惊喜之色一闪而逝，缓缓的站立起来。

　　随着李傲散去身上的气势，面前真气长枪也逐渐消散不见。

　　但……真气长枪慕然出现那一幕的震撼情景还是让李家众人回不过神来，一个个呆若木鸡盯着李傲。

　　“好好好……不愧是我李战的孙子，我们一家子重回龙城的希望就寄托在傲儿和桦儿身上了！”

　　李战呵呵大笑，眼神中满是欣慰之色，当年被逐出李家是他这一辈子最大的痛，如今终于看到了重回龙城李家的希望，已经七十高龄的老人眼眶中水雾迷蒙。

　　李傲听得一阵迷糊，什么重回龙城？从小就知道清河李家是龙城李家的分支，可这里一切安好，又为何要重回龙城呢？何况看爷爷的神色，重回龙城明显就是他最大的心愿。

　　“爷爷，这到底是怎么回事？什么重回龙城？我们为什么要去龙城，这里不是挺好吗？”

　　李傲忍不住问道，一天之间连续突破，就算是现在突破到星体第七重，对他来说也习以为常了。

　　“也罢，也该是让你们知道的时候了！”

　　李战眼神中闪过一丝痛苦之色，良久之后长叹道，“那都是五十年前的事情了！”

　　李傲心中一惊，五十年前，那不就是李家迁居到清河镇的日子吗？

　　“你们都应该知道我们李家本家是在龙城，龙城李家在整个星元大陆也是数一数二的大世家，能够生活在这种世家，每个人都引以为荣，我也不例外。”李战像是回想起来往日的辉煌，已经满是皱纹的脸上露出一丝笑意。

　　“李家弟子成千上万，在李家本家之中宗族弟子之间也是等级森严，根据实力和资质不等，每个李家人受到的待遇也不相同。好比朝堂之中的九品十八级，李家弟子也是分出三六九等。能够成为李家宗室弟子的无一不是天纵之姿，天才横溢之辈，就算是比起朝堂中的官员也要更加富贵尊荣。”

　　“宗室弟子比起朝堂官员还要富贵尊荣？”

　　李傲震惊不已，一个李家的宗室弟子就有这等荣华地位，那李家的家主又该是何等尊崇？难怪爷爷一直念念不忘重回龙城，宰相门人三品官，若是重回龙城李家，即便比不上三品官员，但是享受的荣华也肯定比起在清河镇要好千百倍。

　　“宗室弟子千里挑一，就算是李家也不过仅有几十个。对于我们这些资质平庸的李家人，根本不敢奢望。”

　　说到这里，李战眼光一亮，盯着李傲和李桦，“你们两个能够在十七岁突破星体第七重，在清河镇确实是天才，不过比起李家宗室弟子就差了太多。李家宗室弟子都是要在二十岁之前突破到星魂境界的人物，那才是真正的天才，光彩夺目，举世无双！”

　　“二十岁……星魂境界……”

　　这个条件确实吓的李傲不轻。

　　若是在以前，星魂境界对于李傲根本就是遥不可及的境界，不过在的得到金珠和龙象镇魔功之后，李傲有信心达到条件。

　　甚至不需要二十岁，李傲就能够进入星魂境界。

　　“李家家大业大，家规自然森严，一般李家弟子若是在二十岁之前不能成为宗室弟子，就要面临两个选择。一条是留在李家，不过以后只能当下人，运气好的可能会被分到一些李家经营的产业中，成为独当一面的负责人，不过大多数都是庸庸碌碌的混个温饱，再也没有出人头地的机会。”

　　李战叹了一口气，像是在感叹自己当初没有选择第一条，苦笑一声，接着说道，“另外一条就是离开李家，离开李家无异于失去了李家这个保护伞，不过却能够得到完全的自由。”

　　“我已经老了，回到李家对于我这个老人不过是为了让人知道我李战一脉并不是废物，一样有人能够成为宗室弟子！但是对于你们，成为李家宗室弟子不但是身份和地位的象征，更加可以的得到成为仙人的机会！”

　　李战眼中放光，越说越是激动。

　　“仙人？”

　　不光是李傲，李桦和李枫也同时惊呼出来。

　　“这世界上真的有仙人？”

　　“有没有仙人我说不出来，不过却有一群修仙者。”

　　李战眼光大亮，苍老的脸庞泛出一阵异彩。

　　“李家先祖和修仙门派星神宗的长老有一些渊源，李家每一年也都会向星神宗进贡大量珠宝珍奇，所以得到星神宗眷顾，每三年星神宗招收弟子之时，李家都能得到三个免费名额，进入星神宗修行神仙功法，真正的飞天遁地，追求长生之道。”

　　“仙人？长生？这世界上真的有仙人！”

　　李战的话让李傲震撼不已，也让他认识到了更加广阔的修炼空间，武者之上真的还有仙人。

　　长生不老，飞天遁地，哪一个少年心中会没有这样的梦想？

　　李枫和李桦也被震撼住了，眼神中满是向往的神色。

　　“桦儿和傲儿还有机会，爷爷希望你们能够在二十岁之前突破星魂境界，到时候不但爷爷能够荣归李家，你们也将有机会接触到真正的仙人修炼之道，只要你们有一个成为仙人门徒，就能够把咱们一家全部接引到仙家宝地，到时候咱们一家全都修仙。”

　　李战越说越是激动，泪珠更是已经模糊双眼。

　　“爷爷年纪大了不求长生不老，只是想在闭眼前见识一番仙家福地，就算是死了也能瞑目。”

　　这样一个七旬老人，在这一刻热泪盈眶，只是因为一个虚幻的梦想。

　　成仙，长生，多少人梦寐以求，可是又有几人能够得偿所愿？

　　“老三，这些年苦了你了！”

　　李战说完眼神黯淡下来，看着这个已经几乎和自己一样衰老的儿子，一阵心酸，“不过你放心，爹已经打听到，十天之后东郡洪家要召开天才大比，洪家拿出来的奖品就是能解百毒的仙家丹药——辟毒丹！”

　　“辟毒丹？”

　　李傲眼珠一亮，语气颤抖的问道，“辟毒丹能治好我爹的伤？”

　　十几年前，李傲的父亲并不是废物。

　　八岁修炼，十八岁突破到星体八重，二十岁达到星体九重，可谓是天才横溢，资质超群。但是一切都在十七年前的一个夜晚改变了，李家遭到夜袭，父亲受重伤修为直接跌落到星体一重，气海之内更是被黑衣人暗中下毒，一辈子再也无法凝气。

　　击碎父亲气海的黑衣人，是李傲记事以来的最大仇人！

　　“辟毒丹是仙家丹药，能解百毒，你爹的气海当初被歹人下的也是仙家剧毒，若是有辟毒丹，就能驱散你父亲气海中的毒素。不过想要修复气海，至少需要元丹境界的高手才能做到。”

　　李战猛然站起，盯着李傲说道。

　　“所以，我希望你们有人能够达到元丹境界，那样，我李家的大仇才有望得报。”

　　李战语气一缓，紧绷的面部也舒缓开来。

　　“能够去洪家参加天才大比的都是绝世天才，就算是出现星魂境界的强者也不意外，这一次我们夺取辟毒丹的希望很是微茫。”

　　“星魂强者？爷爷，难道洪家对于参赛者没有要求吗？”

　　李傲眉头微皱，就算给他十天时间，他也没有把握战胜星魂强者。

　　“有，只要是年不过二十，均可参赛。不过那些大世家的弟子，在二十岁就突破到星魂境界的并不少，我听说这一次天才大比正是因为洪家出了一个十九岁的星魂高手。”

　　李战环绕着宗祠里面跺了一小圈，脸上的愁色更浓。

　　“十九岁的星魂强者，看来洪家举行天才大比只是为了炫耀罢了。”

　　李傲沉声说道，脸上泛出一丝胸有成竹的笑意，“爷爷，你带我去吧，这一次无论如何也要得到辟毒丹。”

　　“傲儿，你决定了？”

　　李战眼中闪过一道莫名的神采，满怀欣喜的望着李傲。

　　“是的，只要有一丝希望我也不会放弃，辟毒丹我一定要拿到。”

　　李傲眼中露出一往无前的坚毅，旋即莞尔一笑，“何况不是还要十天时间吗？我能够在一夜之间突破到星体七重，就有把握在十天后的天才大比之上得到辟毒丹。”

　　“为了父亲，我一定要拿到辟毒丹！”

　　李傲拳头紧握，眼神中露出不可动摇的坚毅之色。


第十一章 真气化兽

　　啪啪啪啪啪啪！

　　《拳影六叠》。

　　六道拳劲轰然而出，一道紧接一道，凝聚成一股强悍力道，“啪”的一声就把面前一颗合抱大树拦腰轰断。

　　李傲满意的看着自己的战绩，耸耸肩，再一次盘腿坐下，开始运转烈阳真气小心翼翼的引出戒子之内的龙象之力。

　　此刻……

　　李傲实力已经达到星体第七重，能够真气化兵，距离第八重的真气化兽也只有一步之差。

　　“太微经脉七道关卡我已经全部打通，只要真气在浑厚一些就能够尝试打通天市经脉，打通天市经脉之后血海畅通，以后真气就会无穷无尽，能够随意幻化兽形，实力成倍增长。”

　　李傲心中欢喜至极，仅仅三天时间就已经彻底把境界稳固，体内真气再一次修炼到如潮如海的境界，四象经脉也完全贯通，三坛经脉即将进入凝练天市经脉的境界，实力已经达到星体第七重巅峰，让他不能不高兴。

　　仅仅是三天时间，李傲天才的名声已经响彻清河镇。

　　任谁都没有想到已经背负十年废物名头的李傲，转眼间竟然就成了清河镇唯一的天才，风头鼎盛，早已经盖过同样是十七岁修炼到星体第七重的李桦。

　　自从知道了辟毒丹的消息，李傲这些天就一直努力苦修，想要在天才大比之时突破到星体第八重，也能够在大比中多一份胜算。

　　“不行，洪家少爷是星魂境界，而且修炼天极武技我根本不是对手，要想取胜，只有一种可能……”

　　真气运转到芥子之内，李傲心头一热，顿时生出了一个大胆想法。

　　“《龙象般若功》，只有用《龙象般若功》或许我还有一丝胜算，否则对上星魂境界的洪家少爷绝对有败无胜。”

　　在分析出这个结果之后，李傲决定铤而走险，尝试把芥子龙象引出体外，在每一次攻击之时借助龙象之力，修炼成《龙象般若功》记载的武技。

　　《龙象般若功》记载的知识博大精深，在星体境界能够使用的武技却只有三种：《龙翔九天》，《神象镇狱》，《龙象镇魔法印》。

　　《龙翔九天》，顾名思义是用来凌空飞行的武技，运用体内真气凝聚成金龙形状，以金龙载着身体在天空飞行，速度之快令人瞠目结舌。

　　《神象镇狱》则是一种力量极端强悍的攻击武技，所谓《神象镇狱》，镇压十方地狱，运用真气幻化上古神象，镇压之下足以地动山摇，震死对手。

　　《龙象镇魔法印》是《龙象般若功》修炼到大成境界之后才能修炼的至高功法，所谓镇魔法印，就是把龙象之力凝聚成一方镇魔法印，把镇魔法印保存在气海之内，随着芥子之内每次修炼出一头龙象之力，就凝聚成一方镇魔法印，融汇进去，不断加强镇魔法印的威力。若是达到至高境界，凝练一亿八千万龙象之力，形成一亿八千万镇魔法印合而为一，融汇成一枚《龙象镇魔法印》，威力足以震慑天地，镇魔封神。

　　李傲现在修炼的是《龙翔九天》，所谓《龙翔九天》就是运用真气幻化金龙。可真气化兽那可是实力达到星体八重才能做到的，虽然李傲真气浑厚早已超越一般星体第八重高手，不过没有打通天市经脉，境界就始终是星体第七重，只能做到真气化形，显化兵器，并不能真正的真气化兽，变化出千百种兽形。

　　李傲之所以选择先尝试《龙翔九天》，有很大程度因为这是一门飞行武技。一般星体第八重修士只能做到真气化兽，凝练出来的兽形由于真气不足，不能够凝聚成实体，所以只有到星体九重真气凝实，才能够踏着真气兽御空飞行。但是《龙翔九天》不需要真气兽凝练成实体就可以托着修炼者御空飞行，这才是李傲最心动的。

　　若在常人绝对没有可能在星体第七重就贸然尝试真气化兽，可是李傲不同，体内的龙象之力给他提供强大的后援保障，让他不用担心真气不支的问题。

　　所以李傲就再一次尝试用真气冲击龙象之力，引发出真气洪流，趁机一举贯通天市经脉，达到真气化兽，迈入星体第八重。

　　在经过几次的尝试之后，对于如何催发芥子之内的龙象之力，李傲已经有了一些心得，驾驭经脉之内的真气也是得心应手。小心翼翼的控制真气运行，这一刻耳朵和眼睛变得极端灵巧，抬眼一看，连天空之上飞过大雁的羽毛都看的清清楚楚，耳朵一动，更是听到了远处的溪水流动声。

　　这一刻的李傲就像是修炼了传说中的“千里眼顺风耳”一样神奇，用真气替代眼睛，大自然中的种种边变化，甚至闭上眼睛也看的清清楚楚。

　　真气之力浩瀚无边，随着李傲的意念能够蔓延到体外百米。

　　若是被人看到，绝对会惊得眼珠子掉出来。

　　仅仅只是星体第七重，李傲的真气浑厚已经赶得上星体第九重高手。

　　而且如此大范围的释放真气，绝对是只有实力达到星体第九重巅峰的高手才能做到。

　　“好奇妙的感觉，这种感觉就像是一切尽在掌握，百米之内没有任何风吹草动能瞒过我的眼睛，难道这就是星体第九重意念真气的妙处？”

　　李傲惊喜不已。

　　体内赤红色的真气源源不断冒出，围着身体周围形成一片红色领域，远远看去宛若一片火海燃烧一样，而李傲就处在火海的正中心。

　　眼睛猛然睁开，看着身体百米之内的震撼情景，李傲忍不住咋舌长叹。

　　“据说星体第九重高手每一次修炼真气之时，周身千米之内都是一片怪异，或是火焰冲天，或是水雾弥漫，更有甚者会出现万马奔腾，百兽齐鸣的壮观景致，看来果真不假。我只是星体第七重修炼之时就出现这种现象，若是达到第九重不知道又会是怎样一种壮观景致？”

　　收敛心神，周围百米的火焰真气瞬间像是百川归流一般，向李傲体内疯狂涌去。

　　李傲甚至能够听到“哗啦啦”似流水一般的真气流动声。

　　如此澎湃的真气冲进李傲气海之内，沿着经脉运转，走青龙白虎，穿朱雀玄武，绕到太微经脉之后，并不停留，径直冲向天市经脉。

　　李傲心中一紧。

　　天市经脉，那可是星体第八重才能打开的经脉。

　　轰……

　　宛若大坝崩溃的巨响，一道温热气流猛然冲开天市经脉的第一道关卡，澎湃真气瞬间蜂拥而入。

　　哗啦啦……

　　经脉之内像是流水一般的声音发出，宛若大坝崩溃一发不可收拾，周围百米的真气猛然在外面形成一个漩涡，以李傲气海为中心，疯狂冲了进去。

　　李傲面色潮红，眼神中露出莫大欣喜。

　　轰轰轰……

　　真气长流，势如破竹，瞬间冲破开天市经脉三道关卡，这才缓慢下来，在第四道关卡面前，终于停住脚步。

　　天市经脉一旦打通，李傲体内每一刻产生的真气数量翻了一倍，体内能够容纳的真气也成倍上涨，如海如潮的《烈阳真气》在气海之内翻滚沸腾达到前所未有的浑厚。

　　李傲猛然一声大喝，不见如何动作，一道浩瀚真气从体内猛然窜出，瞬间凝聚成一条金色长龙，栩栩如生，大有一飞冲天之势。

　　龙翔九天，真气化兽，李傲终于突破到了星体第八重。


第十二章 越级杀敌

　　李傲大喜，身形一跃，顿时就踏上了金龙脊背，冲天而起。

　　嗖嗖嗖……

　　耳边风声呼啸，李傲即紧张，又兴奋，像是刚刚得到新奇玩具的小孩，在天空之上踏龙飞行，一切都感到新奇。

　　《龙翔九天》，真气化龙。

　　只要李傲真气足够支撑金龙存在，就能够一直在天空飞行。

　　飞行了半刻钟，李傲依旧是兴趣盎然，要是依照李傲体内的浑厚真气，就算是支撑他在天空接连飞行半天也不成问题。

　　金龙猛然往下飞去，载着李傲落回地面。

　　慕然……

　　顾不得享受刚才踏龙飞行的欣喜，李傲就精神紧绷，在落地处的草丛中赫然躺着一具血肉模糊的身躯。

　　李傲打了一个激灵，虽然拥有星体第八重的实力，在清河镇绝对是除了爷爷之外的第一高手，不过第一次遇到这种情景还是难免有些紧张。

　　踌躇良久，确定草堆里的血人不是死了就是昏了，李傲这才小心翼翼的靠过去。

　　在距离血人十米之外，李傲手掌一翻，《烈阳真气》涌动，猛然变成一头老虎冲出。

　　吼吼……

　　虎啸过后，真气老虎奋起前蹄，“啪嗒”一声把血人翻转过来。

　　李傲心口一揪。

　　只见此人生大约三十多岁，面貌俊朗，不过脸色惨白如纸，嘴角溢出的黑血已经凝固成块，赫然是已经死去多时。

　　“真是晦气竟然碰到一个死人，不过人死为大，既然你我遇到也是缘分，我就帮你入土为安吧！”

　　李傲心中一软，手掌翻飞，一道道真气凝聚成真气猛虎冲出，径直冲向地面，“轰”的一声，尘土飞扬，运用真气猛虎一击之下，地面之上赫然出现一个半米多的大坑。

　　李傲接连轰出三道真气猛虎，这才在地面轰出一个能够安置死人的大坑。

　　看着血肉模糊的身躯，李傲皱了皱眉，手掌一翻，分化出两头真气猛虎，托着死者尸体，安稳的放置到土坑里面。

　　“好了，咱们萍水相逢，帮你安葬，我也算是仁至义尽了，下辈子投胎找个好人家吧。”

　　做完这一切李傲真气一动，金龙出现就要踏上离去，却被一道惊天暴喝震住，就连刚刚凝聚的真气金龙也涣散掉了。

　　“谁？”

　　李傲愤怒吼道。

　　不过来人能够轻易震碎他的真气金龙，足见实力还在他之上，李傲不敢大意，真气铠甲已经把身体牢牢防护住。

　　“啪啪啪……”

　　接连三道击掌声落下，一个面如冠玉的少年公子从不远处的密林中踏步而出，身后紧跟着一个面色阴沉的老者。

　　这情形明显就是一主一仆。

　　“你们是谁？我和你们并不认识，两位为何要拦我？”

　　李傲眉头微皱，面前的白面公子实力在星体第八重，行走之间一道道的云彩凝聚成龙虎之姿，不断聚散。显然是进入星体第八重时间不短，已经快要突破星体第九重。

　　而后面的鹰鼻老者，赫然就是星体第九重的高手，星体第九重真气入骨，伐毛洗髓，对于真气的控制运用更是达到惊人程度，远非星体第八重能够比较的。

　　李傲越看越是心惊，这两人不可为敌。

　　“好小子，打得倒是好算计，独吞了那东西，就要脚底抹油，赶快交出来，饶你不死。”

　　白面少年毫不客气，说话同时周身围绕的龙虎白云猛然凝聚出一头白虎，呲牙咧嘴对着李傲冲去，丝毫不给李傲解释机会，出手就是死招。

　　“我干你大爷，鬼稀罕你的鸟东西！”

　　李傲也恼了。

　　身躯一震，《烈阳真气》释放出来，如海如潮，如火如阳，凝聚成一头火焰猛虎。

　　轰轰轰……

　　真气猛虎相撞，李傲纹丝不动，倒是白面少年倒退两步，被身后的鹰鼻老者扶住这才没有当场跌倒。

　　“好小子，你到底是谁？看来你也是早就注意到了那东西，鹰老把他解决了。”

　　白面少年吃亏一次，再不上前，身后的鹰鼻老者踱步而出。

　　每一步踏在地面都像是地动山摇一般，随着他的脚面每一次和地面接触，都会释放出一圈淡黄色真气，把周围十米之内地皮，尽数刮起。

　　鹰鼻老者的实力达到星体第九重，对真气控制已经的达到出神入化，堪称宗师，把自身极端强大的真气压缩到身体周围十米以内，形成一个绝杀领域，只要靠近他身身体十米之内，杀伤力成倍增加。

　　李傲吞了一口唾沫，震撼的看着鹰鼻老者，心中已经开始盘算如何解决这个麻烦。

　　“小子，快点交出东西，说不定我家少爷网开一面会饶你不死，要是你不识抬举，可就别怪老夫出手狠辣！”

　　鹰鼻老者吐气如雷鸣，每一个音节都像是敲鼓一般撞击到李傲的心头，让李傲心神震荡，气血翻滚，差点被震昏过去。

　　真气之力运用到极致，一举一动皆是杀招，避无可避，鹰鼻老者明显已经达到这个境界。

　　星体第九重，果真恐怖无匹。

　　在鹰鼻老者步步紧逼的气势之下，李傲猛然暴喝一声，双肩一拔，气海之中真气涌动。

　　“《神象镇狱》！”

　　真气随着吐气而出，凝聚成一头远古神象，金色神象威猛无匹，对着地面猛然一踏，顿时地动山摇。

　　就连鹰鼻老者也被猛然出现的真气金象震撼住了。

　　嗅到了一丝危险气息的鹰鼻老者露出不可思议的神色，身躯直挺宛若标枪，单薄的身板之上竟然爆发出一股无匹霸气。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　接连七道脆响，鹰鼻老者修炼的高级武技《破天神拳》猛然轰出。

　　暗劲叠加，七道拳力，把鹰鼻老者的实力提升到七倍的恐怖程度，凝聚成一方无匹大拳，搅动周围空气飞出咝咝爆鸣，想要一招解决李傲。

　　李傲的全力一击，在他看来，无异于是垂死挣扎，徒劳无功。

　　哞哞……

　　踏地之后，地动山摇的感觉尚未消失，神象已经急速冲出，像是炮弹一样，撞碎鹰鼻老者凝聚的《破天神拳》，瞬间就冲到了鹰鼻老者面前。

　　轰轰轰轰……

　　鹰鼻老者惊叫一声，来不及凝聚兽形，双手一推，破天神拳再次使出，对着神象迎去。

　　啪啪啪！

　　鹰鼻老者只来得及催发出《破天神拳》三重实力，偌大拳影就再一次被撞碎。

　　轰……

　　宛若天雷滚滚，偌大神象携带霸道无匹的力道径直撞到鹰鼻老者身上。

　　神象岿然不定，实力达到星体第九重的鹰鼻老者惨叫一声，喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　“小……小子，你……到底是谁？”

　　鹰鼻老者斜撑着脑袋，指着李傲问道，瞳孔中的神色已经由不屑转变成震惊和恐惧。

　　在刚才和神象的撞击中，鹰鼻老者感受到一股弘然不可抵挡之力当胸而下，不但把他的双手撞断，更是冲击到胸部，把胸部肋骨全部撞碎。

　　这一股恐怖无边的威势，比起星体第十重高手的全力一击更加可怕！

　　鹰鼻老者瞳孔中的惊秫不断放大，脑袋一歪，死了过去。

　　李傲也是感到震撼不已，《神象镇狱》的威力远超出他的想象。

　　星体第九重高手，在《神象镇狱》的威力之下，一招就成了死人。

　　这一招《神象镇狱》催发出的威力到底何等浩大？

　　越级杀敌，就算是天级武技也没有这种能力，《龙象般若功》到底是何等武技？


第十三章 杀人得宝

　　一招击杀鹰鼻老者，李傲信心十足。

　　往前踏出一步，瞪着面色惨白的白面公子。

　　“你……你不能杀我，我可是洪家七少爷，你要是杀了我，我父亲不会饶了你的，必定要灭你满门。”

　　洪七少爷一阵心惊胆战。

　　李傲一招轰杀星体第九重的鹰鼻老者，他已经彻底乱了方寸，本来以为李傲只不过是个小角色，鹰鼻老者出手绝对是手到擒来，没想到事实却反了过来。

　　星体第九重的鹰鼻老者竟然被人家一招击杀，洪七少爷彻底慌了。

　　不过洪七少爷毕竟不是寻常人，提出东郡洪家的名头，在星元大陆没有几个人敢不给面子。

　　“洪家？哪个洪家？”

　　李傲问道，慕然听到洪家，心中一揪。

　　“东郡又有几个洪家，当然是洪城洪家。本少爷是洪家家主的七公子，你要是敢杀了我，绝对也活不了。得罪了洪家，就连你的家人也要跟着遭殃，我劝你还是乖乖的把那东西双手奉上，本少爷就不计较你杀我奴仆之事，你看可好？”

　　洪七少爷见到李傲露出迟疑之色，顿时安心几分，毕竟洪家的名头可不是盖得，杀了洪家少爷，这罪名就算是那些大世家的公子也担当不起，何况是面前这个少年？

　　洪七少爷信心十足，笃定的等着李傲奉上东西。

　　“甚么东西？”

　　李傲皱眉问道，直到现在他依旧不知道洪七少爷在向他要什么。

　　“小子，你跟我装蒜是吗？快点把《烈焰旗》交出来，要不然得罪了洪家的下场你应该知道。”

　　洪七少爷面色一冷，不耐烦的说道，在他看来只要提起洪家，对面的少年早就应该吓得跪地求饶了，完全忘了这少年刚刚才杀了他的仆人。

　　“什么鸟东西，别说老子没有，就是有也不给你。”

　　李傲怒喝一声。

　　身躯一震，《神象镇狱》猛然使出，一头庞大神象猛然踏地，地动山摇之中，直冲而出，把满脸恐惧的洪七少爷撞飞出去。

　　啪嗒……

　　径直飞出十几米高，这才落回到地面之上。

　　在《神象镇狱》的威力之下，洪七少爷骨骼被全部震碎，身体像是软面条一样趴在地上。

　　洪七少爷连反抗的机会都没有，就彻底废了。

　　“你……你敢杀我，我……我爹……不会放过你的……”

　　李傲面无表情的走到洪七少爷面前，脚尖一点就把洪七少爷的喉管切断。

　　“狗日的废话不少，杀一个是死，杀一双也是死，放你回去等你召集人马杀个回马枪？你真以为我傻啊？”

　　斩草不除根，春风吹又生，李傲深谙这个道理。

　　对着尸体不屑的踹了一脚，啐了口痰，李傲这才想起来收集战利品。

　　“鹰鼻老者的《破天神拳》，上等武技。洪家的《大衍天剑诀》，天级武技，这可是好东西。”

　　天极武技，在星元大陆绝对是顶级的武学功法。至少在尚未接触到仙家法术的武者眼里，天级武技已经是逆天的存在了。

　　武技之道，一共分为下品、中品、上品、顶级武技和天极武技。一套顶级武技已经足以让武者在同境界的对手中所向披靡，更别说天级武技这种连李家也仅有一部的逆天武技。

　　洪家身为东郡第一世家，能够拥有天级武技并不意外。

　　看着手里的《大衍天剑诀》，李傲欢喜不已，这一次冒死斩杀洪七少爷虽然危险，不过得到的好处却是不小，至少这一部《大衍天剑诀》就绝对能够让任何武者眼红。

　　把两人身上的东西收刮干净，除了这两种武技之外并没有其他的有用东西。

　　李傲大手一挥，一道《烈阳真气》冲出手掌，化成一团火焰，包围着两人的尸体，片刻烧成灰烬。

　　“狗日的，现在就是你亲爹来也认不出你了。”

　　李傲鄙视的骂道，心里却是紧张的狠，生怕会有人突然来到撞破事情。

　　若是斩杀洪七少爷的事情泄露，绝对会给李家招来灭门之祸。

　　好在这里是荒郊野外，这一幕也没人见到，李傲这才松了口气。

　　一想到洪七少爷说起的烈焰旗，李傲就心思大动。

　　“估计是在刚才的死人身上，能被洪家少爷看上的宝贝，绝对不同寻常，既然你们都死了，就只能便宜我了。”

　　把死尸重新翻了出来，果然在胸口掏出一块巴掌大小的锦旗。

　　巴掌大小的旗帜看不出是什么材料做成的，枣红色的旗面之上，一道道暗红色火焰不停的燃烧着，只是这样古怪的《烈焰旗藏》在尸体胸口竟然连衣服都没有烧坏半点。

　　“魂器……”

　　一看到这火焰锦旗，李傲就惊呼出来，心跳加速。

　　这《烈焰旗》赫然正是一件魂器，或者说是残缺的魂器。

　　魂器，那可是只有修炼到星魂三重境界，天魂火修炼至大成境界，才能够利用各种珍稀材料祭炼而成的，和主人天魂力相通，随心所欲，能大能小。不但威力恐怖，伤敌于百里之外，而且能够隐藏到气海之内。

　　在死尸的胸口里李傲还摸到一封用血写成的遗书，看过之后李傲也就明白了事情的原委。

　　死者叫李大成，竟然是龙城李家的弟子，一身修为已经达到星体第九重境界，这一次是到半屏山寻找五行洞府。

　　关于五行洞府李傲并不陌生，相传在千年之前东郡曾经出过一个修为达到星魂第十重的大魔头，祭炼一套魂器《五行炼魂旗》，杀人无数，当时东郡各大世家聚集数千高手围杀，却弄得箭羽而归，自此以后，五行魔神的名头响彻东郡。

　　这魔头一生横行，逆天修行，不过终究不能在寿元枯竭之前凝结元丹，最后在五行洞府坐化。相传五行魔神坐化，却在五行洞府留下修炼方法，谁要是能够进入五行洞府就能够得到五行魔神的传承。

　　而这《烈焰旗》赫然正是《五行炼魂旗》其中一件，被五行老祖祭炼百年，饮血无数，上面的烈焰之力，恐怖无边，若是能够炼化吸收，必定能够实力大涨。

　　而且一件祭炼完成的魂器，这可是进入到星魂境界之后必不可少的。

　　星魂境界修炼天魂力，只要进入到星魂第三重就能够开始祭炼本命魂器，为以后星魂第十重结丹之时的风火大劫做准备，不过一般魂器都承受不住风火大劫，在渡劫之时被毁去。

　　这《烈焰旗》当初可是承受过风火大劫的魂器，就算是五行魔神因为寿元不足在渡劫的最后一刻猝然死去，可《烈焰旗》却是货真价实足以帮人安稳渡过风火大劫的好宝贝。

　　不过对于目前的李傲来说，只有提升实力才是最主要的。

　　“距离洪家大比在还有七天了，要是我炼化了这《烈焰旗》说不定实力就会再次晋升，到时候配合《龙象般若功》，说不定真就可以和星魂高手拼一拼！”

　　李傲越想越是激动，把烈焰旗收到怀里，身体之中窜出一道真气凝聚成真气金龙。

　　《龙翔九天》，李傲御龙而去，瞬间就消失在天际。

　　在李傲离去之后，远处的树丛中，一道人影缓慢的飘落到地面之上。

　　“连洪家的七少爷你都敢杀，李傲你这是在自取灭亡啊。”

　　随着一声略带恐惧和幸灾乐祸的声音落下，那人转过脸庞，赫然正是李桦。


第十四章 炼化魂器

　　《龙腾九天》的速度果真恐怖，不到半个时辰，李傲就出现在远离清河镇百里之外的山林中，在周围巡视片刻，确定不会有人闯进来之后，李傲这才从怀中取出烈焰旗。

　　《烈焰旗》之上，火焰滔天。

　　李傲往里面输入一道真气之后，《烈焰旗》之上的温度骤然升高，溶金消铁，瞬间就达到令人恐怖的程度。

　　就算是李傲双手灌注真气，依旧难以抵挡《烈焰旗》的恐怖高温。

　　“啪”的一声，抖手把《烈焰旗》远远扔出。

　　慕然……

　　《烈焰旗》在离开李傲的手掌之后，像是生出灵性一样，自行生出一道古怪风力，风助火势，燃烧的越发厉害。周围的恐怖高温，甚至已经把地面之上的石块消融。

　　熔炼铁石，温度之高，恐怖无比。

　　李傲慌忙退出几十步，身体之上光芒闪动，真气铠甲已经附着在前胸后背，堪堪抵挡住《烈焰旗》释放的恐怖高温。

　　“狗日的，不愧是能够顶住风火大劫的魂器，光是温度就足以让星体境界修士被烧成齑粉。”

　　心有余悸的瞪着已经缓慢升起，足足飞到十几米高空的烈焰旗，李傲两眼放光。

　　“要是完全吸收了《烈焰旗》的能量，我的真气质量就能够再次提升一个台阶，比起那些修炼天级真气功法修炼出来的真气也要厉害许多，说不定就能够趁机打通太微经脉，真正迈入星体第九重，七脉贯通，真气祖宗。”

　　“叱咤”李傲低喝一声，手心迸发出一道《烈阳真气》，如火如阳，猛然凝聚成一道猛虎幻影，“轰”的一声对着半空中的《烈焰旗》冲去。

　　想要炼化《烈焰旗》就要先镇压住里面主人寄存的一缕魂灵。

　　若是没有星魂境界的实力想要炼化他人魂器，简直是痴人说梦，而且魂灵反噬的厉害比起魂器攻击丝毫不差，说不得就要让炼化者魂飞魄散。

　　好在《烈焰旗》的主人五行魔神早就已经死了，现在这魂器就等于无主之人，虽然里面寄存的五行魔神魂灵并没有消散，但是已经发挥不出多少力量了。

　　真气猛虎见风就长，猛然变得身高十丈，张开烈焰滚滚的狰狞虎口，一下子就把《烈焰旗》吞噬下去。

　　在吃掉了《烈焰旗》之后，李傲心头一紧，慌忙控制真气把真气猛虎收回身边。

　　大手一抓，十丈高的吊颈猛虎就慢慢的缩小，直到被李傲捏成一团光点，收回到身体之内。

　　真气猛虎消失之后，《烈焰旗》赫然出现在李傲气海，烈焰滚滚，恐怖的热浪让李傲经脉直愈承受不住，皮肤龟裂，毛发枯黄，身体已经快要被烈焰旗恐怖的热量炙烤成干尸。

　　“不好，《烈焰旗》的能量太过恐怖，比起我的《烈阳真气》足足浑厚几十倍，根本不是星体第八重的身体能够承受得住的，怎么办？怎么办？”

　　李傲惊慌不已，烈焰旗像是一个太阳一般，炽烈热浪在气海之内流窜，让他口干舌燥，喉咙之中都快要喷出火来。

　　“金珠，龙象，对了，把烈焰旗封印到芥子之内，运用龙象之力镇压。”

　　李傲灵机一闪，在身体被炙烤的已经快要变成干尸之际，慌忙操控着龙象芥子在体内游走，瞬间就把《烈焰旗》包围进去。

　　《烈焰旗》一进入芥子之内，李傲身体的各种痛楚都开始消失。

　　运转真气，温和的真气流过之后，温暖如春，快要断裂的经脉再一次修复好，已经龟裂的皮肤也再一次愈合，反倒是经过这一次烈火锻炼，皮肉变得更加坚韧许多。

　　芥子之内的龙象像是感应到了来自《烈焰旗》的威胁，猛然一震引颈长啸。

　　哞……

　　宛若地震山摇的巨响，让李傲也是一阵心神颤抖。

　　仅仅一声嘶吼，龙象之威就彻底镇压住《烈焰旗》的光芒。

　　芥子之内龙象身躯猛然变大，竟然对着《烈焰旗》狠狠践踏下去。

　　轰……

　　《烈焰旗》之上的熊熊火焰猛然碎裂，堪称极品魂器的《烈焰旗》竟然被龙象一下子压得碎裂开来。

　　各种稀有材料凝练成的《烈焰旗》在风火大劫的威力之下依旧安然无恙，可是竟然承受不住龙象的一砸之威。

　　李傲感到一阵胆颤心惊。

　　渡过风火大劫的《烈焰旗》都被龙象一下子砸碎，若是换成星魂高手，恐怕就被砸成肉饼了。

　　吞了一口唾沫，李傲啐了一声，这才心有余悸的开始控制着真气慢慢引导出芥子之内的《烈焰旗》能量。

　　在龙象以蛮力毁去《烈焰旗》之后，《烈焰旗》之上狂暴无比的能量就变得黯淡许多，分化成一道道微弱的火焰之力在芥子之内横冲直撞。

　　李傲这才放心许多，不断的引导者芥子之内的火焰能量，融汇到气海之内和气海之中的本身真气融合之后，经过金珠的转化，李傲体内新生成的真气质量比起原来足足提升了一倍。

　　这个时候，李傲体内的真气质量已经达到堪称恐怖的地步，若是说天级真气功法修炼出来的真气是水，那么李傲现在修炼出来的真气就是比水坚固十倍的冰。

　　李傲体内的真气浑厚在经过这一次锻炼之后，绝对能够硬撼所有星体第十重的高手。

　　若是论起体内真气浑厚，星体境界李傲绝对数第一人。而起李傲修炼出的《烈阳真气》早就发生了本质上的变化，说起真气强度，星体境界之下，更是没有人比得上李傲。

　　一直过了半个时辰，李傲盘膝端坐，脸面之上溢出的层层火焰已经彻底融汇到身体内部，身体周围本来成龙虎之姿的火焰真气也全都被李傲收回到体内，行走之间在没有一丝泄露。

　　这说明李傲对于真气的控制已经达到了极为高深的境界，比起洪七少爷星体第八重更要厉害多了。

　　控制真气，凝练实体，这已经是星体第九重才能做到的事情。

　　李傲满意的站了起来，眼中射出一道宛若火焰的光芒。

　　“好好好，《烈焰旗》的能量果真强大，虽然境界没有突破到星体第九重，不过对于真气控制，就是那些星体第九重的高手恐怕也比不上我。而且我的真气浑厚早就超出了星体境界的范畴，在配合上《神象镇狱》这种高深武技，在星体境界恐怕已经鲜有敌手了。”

　　李傲哈哈大笑。

　　这一次外出收获颇丰，不但实力已经突破到了星体第八重的巅峰，随时都有可能突破到星体第九重，更是得到《破天神拳》和《大衍天剑诀》这两种高深武技。

　　仅仅是《破天神拳》就足以支撑起一个二等大家族，若是把《大衍天剑诀》拿出来，就是连龙城李家这种大世家都会眼馋。

　　“《神象镇狱》固然厉害，不过所谓艺多不压身，《破天神拳》都倒是可以学学，《大衍天剑诀》更是要仔细揣摩，洪家能够称霸东郡数百年，正是靠的这一部《大衍天剑诀》。不过现在这都是见不得光的东西，一旦被人发现就要立刻灭口，否则一定会给爷爷和父亲带来灭顶之灾。”

　　李傲心中清明，在吸收了《烈焰旗》的能量之后，李傲得到的好处难以想象。眼看天色尚早，正是要把《破天神拳》和《大衍天剑诀》修习一番。


第十五章 金珠异能

　　李傲最先修行的是《破天神拳》。

　　《破天神拳》本身是一种上品武技，威力无穷，比起李家传授的中品武技强了几十倍。

　　虽然《破天神拳》的威力比起《大衍天剑诀》差了十万八千里，不过李傲还是选择先修炼《破天神拳》。

　　《破天神》拳，霸气为先，拳未出，力先到，伤敌于十步之内，中着筋脉寸断，血管爆裂而死。

　　李傲看着《破天神拳》的介绍还是惊心不已，对于上品武技的威力更是感到向往。

　　“狗日的，男人就应该霸气为先，这《破天神拳》倒是符合老子胃口。”

　　尚未开始修炼，对于《破天神拳》李傲已经爱不释手。

　　武技修炼并非一朝一夕之事，即便是最低级的下品武技，天才之辈也需要一两天的时间揣摩修炼，要是中品武技修炼起来难度就更加厉害百倍。《破天神拳》是上品武技，修炼需要耗费的时间更多。

　　“《破天神拳》以霸气催发拳力，真气凝聚拳影，所过之处破浪劈山，威力无匹。”

　　“《破天神拳》修炼之道就是催发出十重拳道暗劲，所谓破天之势，一往无前。常人修炼发出第一重暗劲级需要一个月，此时能够发出本身一倍力道。三个月能催发两道暗劲者，发挥出本身两倍力道。一年之内能够催发出五重暗劲，则是人中之龙，出拳之时催发本身五倍力道于同境界之内无敌存在。”

　　李傲只看到这里就是一阵惊心。

　　这《破天神拳》果真不愧是上品武技，竟然能够以这种方法把每一次发出的拳劲叠加到最大境界，这方法和《拳影三叠》的真气运用法门极端相似，不过比起《真气三叠》每一次提升之后威力强大了百倍不止，远非《真气三叠》这种真气运用法门能够比拟的。

　　在看完之后，李傲已经彻底明白。

　　修炼《破天神拳》总共分为十个境界，只要能够催发出相应数量的拳道暗劲就算是进入到相应境界，而且每一次多发出一道暗劲，真气的威力就能够成倍增加。比方说李傲一拳之下能够发挥出最大力道是一千斤，若是能够领悟一道暗劲，就能够发挥出两千斤的力道。若是领悟出十重暗劲，到时候一拳之下冲破万斤大关，就算是星魂高手也不敢硬撼。

　　“一拳万斤，就算是星魂高手也不敢小觑吧，不过这《破天神拳》的威力比起《神象镇狱》还是差了太多。”

　　李傲可是清楚记得芥子之内龙象施展《神象镇狱》，一踏之下，连顶级魂器都被震成碎片。

　　那威力，绝对达到几十万斤，甚至已经接近百万斤。

　　一踏之下，发挥出百万斤力道，这简直是李傲连想都不敢想的事情。

　　李傲暗自揣测，以他星体第八重的实力，一拳之下，足足有两千多斤，若是使出《神象镇狱》能够发挥出近万斤力道。而但是对于《神象镇狱》此刻他也不过是刚刚入门，只能够催发出一头龙象施展《神象镇狱》，若是达到最高境界一亿八千万龙象施展《神象镇狱》，就算是天恐怕也要被踏个窟窿。

　　按照李傲的估计，若是达到星体第十重，完全凝结出一枚镇魔法印，能发挥出的最大力道恐怕要达到十万斤，足以让他轻易跨越大境界斩杀星魂高手。若是凝练一亿八千万龙象法印，凝练成一枚龙象镇魔法印，那威力岂不是骇人无比？

　　真气鼓动，凝结出一道真气火焰径直窜出拳头三寸多，李傲宛若一根标枪一般脊背挺直，沉腰扎马，“轰”，一拳打出，无形拳劲卷动真气之力凝聚成一道小型龙卷风，炙热火焰足足冲出十几米，把面前一块山岩轰出一个恐怖大坑。

　　“不行，竟然连一道暗劲都没有催发出来，看来《破天神拳》果真不是一朝一夕能够炼成的。”

　　第一次施展并没有催发出暗劲，不过李傲并不灰心，毕竟按照《破天神拳》的记载，能够一个月修炼出一重暗劲的就是天才了。

　　收敛心神，李傲身形闪动，破天神拳一遍遍的使出。

　　“忽忽”拳风呼啸，随着李傲每一拳轰出，拳头之上都凝结出一个狰狞的虎头，气势无匹。

　　啪！

　　清脆的一声脆响，李傲正挥出的拳头慕然顿住。

　　啪啪！

　　李傲表情已经呆滞住了，身形像是木偶一般彻底呆住。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　七重暗劲，《破天神拳》七重暗劲。

　　李傲几乎惊呼出来，早已经失神了。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　足足十声脆响，《破天神拳》十重暗劲，大成境界的《破天神拳》。

　　李傲表情变得极端精彩，像是千百种情绪交织在上面一样，眼神无光，呆滞如泥人。

　　外表虽然呆滞，不过李傲的内心却极端清醒，甚至已经忍不住惊呼出来。

　　“金珠，金珠里面竟然有人在演练《破天神拳》，足足十重暗劲的《破天神拳》，这实在是太惊人了！”

　　运用内视，李傲可以清楚看到气海之内的金珠，释放出一层淡薄的金色光芒，像是一层微弱光晕，而在这金珠里面，正有一道金色小人像是幻影一般，身形起落腾挪，施展的赫然正是《破天神拳》。

　　啪啪啪！

　　脆响声宛若爆豆，在响过十重之后，赫然再次接连发出三道脆响。

　　十三道暗劲，力道足足增长二十倍。

　　李傲彻底呆住了，瞠目结舌。

　　“怎么回事？《破天神拳》不是最多只能发挥十重暗劲吗？可是这最后的三连击已经足足达到了十三重暗劲，十三重暗劲叠加威力竟然达到了恐怖的五万斤。”

　　李傲震撼不已，《破天神拳》只是一门上品武技，在金珠里面竟然演化出十三重暗劲叠加，发挥出接近五万斤的力道，那可是相当于星魂境界的实力啊。

　　李傲几乎惊讶的下巴都要掉落到地上，呆滞的身形随着金珠里面金色小人的每一次腾挪慢慢移动。

　　啪！

　　宛若挑战神经极限的一道声响发出，就算是天才也需要一个月才能领悟的《破天神拳》第一重暗劲，李傲只是用来半个时辰不到就轻易的催发出来。

　　李傲仿若未觉，身形依旧跟着金色小人腾挪闪躲，拳头轰然而出。

　　啪啪！

　　两道暗劲，仿佛行云流水一般，李傲很轻易的就在施展出第一道暗劲之后，发出第二道暗劲。

　　《破天神拳》第二重，李傲轻而易举就达到了。

　　啪啪啪啪啪！

　　五重暗劲，李傲拳头舞动，《破天神拳》第五重足足让他发挥出接近一万斤的力道。

　　这一切李傲都仿若未觉，相反在跟随者金色小人之后，李傲每一次出拳发劲都感到格外的流畅，仿佛这武技已经被练习练过千万遍一样。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　十声脆响，十重暗劲，十倍威力。

　　终于在李傲催发出十道暗劲之后，宛若行云流水一般的动作终于缓慢下来。

　　啪啪啪！

　　金色小人依旧是接连催发出三道暗劲连发，不过李傲已经轰出一半的拳头却迟迟不能落下。

　　在片刻之后，李傲终于面色一缓，停了下来。

　　十重暗劲，《破天神拳》大成境界，李傲竟然在是瞬间就稀里糊涂的达到了。

　　这一切对于李傲就像是一场梦一样，修炼武技难倒了无数的天才，可是在金珠里面金色小人的帮助下，对于李傲竟然变得轻而易举。

　　这结果让李傲欣喜若狂，同时还有一份不太真实的梦境感。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　在接连催发出六道暗劲之后，李傲的动作彻底呆滞住了。

　　“不是梦，都是真的，我竟然跟着金色小人把《破天神拳》修炼到了大成境界。”

　　李傲哈哈狂笑，这莫大的惊喜让他颠若疯狂。

　　不过李傲还是不放心，不知道这金色小人是只能演练《破天神拳》，还是真正的精通天下武技。

　　迫不及待的施展起《大衍天剑诀》。

　　《大衍天剑诀》，能够列入天级武技，威力自然不是《破天神拳》这种上品武技能比的。

　　《大衍天剑诀》，用真气化剑，御剑，根据修炼者同时控制的剑气数量多少划分境界。

　　根据《大衍天剑诀》记载，一共分为三重境界。

　　第一重境界，真气化剑，遵循三坛四象划出二十八道剑气，同时控制，威力浩大，足以开山破浪。

　　第二重境界，真气化剑千万，对应天上星辰，剑气运转形成一个小型天地，称作小衍天，组成剑阵威力无匹。

　　第三重境界，真气化剑无数，号称大衍天境界，剑气自成天地，催发出大衍天剑阵，足以移星换斗。

　　果然随着李傲施展《大衍天剑诀》，金珠之内的金色小人再一次出现，周身金色剑气缭绕，宛若蛟龙，赫然正是在施展的《大衍天剑诀》。

　　不过这《大衍天剑诀》毕竟是天级功法，金色小人在施展到第二境界的小衍天境界，催发出千万道剑光形成小衍天剑阵之后，就逐渐的消散了。

　　李傲心神大震。

　　“看来金色小人果真神妙无比，不管什么武技到了他手里都能瞬间练成。但是这也是有条件的，毕竟像刚才的《大衍天剑诀》就只是施展到第二重境界，看来是金色小人实力不足，或者是因为我自身实力不足，金色小人才没有演练出《大衍天剑诀》的第三重境界。”

　　李傲瞬间即思索明白，这金色小人演练武技，也不是无穷无尽的，必定是有一定条件的。

　　不过，目前金色小人发挥的功效，已经让李傲惊喜不已。

　　《破天神拳》大成境界，虽然不能像金色小人一样发出最后的三连击，把暗劲催发出十三重，但是十重暗劲的《破天神拳》在星元大陆绝对是能够傲视同等级的存在。

　　《大衍天剑诀》在金色小人的帮助之下，李傲也顺利的修炼到了第二重的小衍天境界。

　　在修炼之后，李傲才忍不住惊叹。

　　“《大衍天剑诀》不愧是天级武技，我的真气浑厚能够比拟星魂境界，可是现在修炼到小衍天境界就已经感到真气不支，若是达到大衍天境界，需要的真气数量那又该是何等庞大。看来不进入到星魂境界，我是万万不能修炼成《大衍天剑诀》的第三重。”

　　李傲心中有了一丝明悟，看来金色小人能够把武技演练到何种地步，应该是和他自身的实力有关系。

　　“若真是如此，金色小人施展出十三重暗劲，就说明依靠我的实力绝对也能够做到，看来有必要试试把《破天神拳》发挥出十三重暗劲。”

　　李傲思索道，嘴角撇起一丝邪笑。

　　“《破天神拳》发挥出十三重暗劲，威力绝对不是成倍增加那么简单，若是把《破天神拳》修炼到十三重暗劲，这一次的洪家大比就真的有很大机会取胜了。”

　　李傲现在丝毫不用担心在洪家大比中施展《破天神拳》会有任何不适，就算是被李傲斩杀的鹰鼻老者也不过是把《破天神拳》修炼到发出七重暗劲的地步，要是说李傲杀人夺宝只怕没人相信，如果说鹰鼻老者是李傲的弟子倒是信者更多。

　　至于《大衍天剑诀》李傲是断然不敢在洪家人面前施展，毕竟这可是洪家世代相传的独门武技，除了洪家一脉，外人绝对不会。若是真的有人意外练成了《大衍天剑诀》，只怕洪家家主都要亲自出手斩杀此人。

　　洪家在东郡立足数百年的根基所在，又岂容他人分享？

　　“有了《龙象般若功》和金珠，我以后的修炼一定一日千里，倒时候就算是去神仙洞府修炼也不是没有可能，如果真有那么一天，就把爷爷和父亲全都接到仙家大派，让他们一起修仙。”

　　李傲拳头紧握，这一刻他真的有了那种修炼成仙的渴望和信念。


第十六章 事情败露

　　修炼之道，就是修炼真气和武技。

　　真气修炼李傲已经不缺了，在金珠的转化之下，李傲此刻体内的真气浑厚如海，早就已经超出星体境界，而且在芥子之内龙象的帮助之下，打通经脉突破境界，简直是势如破竹。

　　至于武技，现在有了金珠里面莫名其妙冒出来的金色小人，李傲就等于占到了天大的便宜，只要跟随着金色小人修炼，一切武技在他的手里都变得炉火纯青，而且金色小人施展的武技明显比起武技创造者达到的境界更加高深。

　　不说别的，就是这金色小人最后施展的暗劲三连击，把《破天神拳》的暗劲足足打出十三重，就是在《破天神拳》的拳谱之上也没有记载。

　　这次的收获，让李傲的实力发生了质的飞跃。

　　残阳如血，洒落到对面高有百米的石壁之上，一道道恐怖的大坑在石壁光滑平整的壁面上显得格外惊心。

　　“天色不早，也该是回去的时候了。”

　　李傲大手一挥，一道真气蛟龙猛然冲出。

　　此刻李傲对于真气的控制比起星体第九重高手丝毫不差，这一条金色蛟龙显得栩栩如生，而且已经快要凝聚成真正的实体。

　　真气凝实，幻化出来的兵器猛兽都能化成真正的实体，那可是星体第九重境界才能做到的。

　　踏着真气蛟龙，龙翔九天，在日落之前李傲就回到了李家。

　　自从李傲能够修炼一来，在爷爷的强烈要求下，父子两人已经搬回到原来居住的东厢房。

　　一缕皎洁月光渐渐爬上柳梢头，李傲整理一番衣衫，尽量显得干净整齐，不露出一点狼狈痕迹，这才踏入东厢。

　　按照李傲所想，此刻东厢之中父亲一定还在等着他用饭，这些天父亲几乎每一次都是要等着他回来之后，才会开饭。

　　慕然……

　　李傲脚步顿住，透过灯火通明的东厢，李傲清楚的看到一家子人全都汇聚到东厢。

　　正是晚饭时间，大伯一家应该躲在西厢才对，可是为什么竟然会来到这里？

　　而且爷爷和父亲脸上均是阴霾之色，倒是大伯一家子个个虽然都装出一副担惊受怕的模样，眼底中的幸灾乐祸却是逃不过李傲的眼睛。

　　尤其是李桦，一看到回来的李傲，眼神更是一亮，露出毫不掩饰的幸灾乐祸表情。

　　“回来了，李傲回来了。”

　　李桦当先喊道，言语里尽是幸灾乐祸的意思，甚至带着几分激动。

　　李战眼珠猛的瞪着李桦，吓得他慌忙缩回到父亲身后，轻声嘟囔道。

　　“又不是我做错事，是李傲才对，他杀了洪家七少爷，简直是自寻死路，而且还要把我们一家子都带着陪葬。”

　　李桦这一声埋怨虽然声音很低，不过李傲却是听的清清楚楚。

　　简直是宛如一个晴天霹雳，李傲正要跨进门槛的脚步猛然顿住，眼神冰冷的从李桦脸上扫过。

　　在被李傲眼神扫到的瞬间，李桦身躯忍不住哆嗦一阵，心中升起一股如坠冰窟的恐怖感觉，这种感觉好像……当初被李傲要杀人的时候。

　　不敢直视李傲的眼光，李桦身躯更是往父亲身后藏了进去，甚至不敢往李傲的方向看一眼。

　　李傲一招斩杀星体第九重的鹰鼻老者和星体第八重的洪家七少，李桦可是看得清清楚楚，当时的李傲就是这种眼神看着他们，直到现在李桦才恍然大悟。不管是鹰鼻老者还是洪家七少在被李傲如此盯上之时，就已经注定要死了。

　　“傲儿，是真的？”

　　已经担惊受怕一整天的李战，在见到李傲回来后，老脸之上连皱纹都挤到一块。

　　“没错，他说的都是真的，洪家七少和那个星体第九重的仆人都是我杀的。”

　　李傲并没有埋怨李桦，这事情李桦做得对，毕竟杀了洪家的人，到时候倒霉的不只是李傲，就连这些家人也不能幸免。

　　李傲话音落下大堂之上响起一阵倒抽冷气之声，除了刻意隐瞒的李桦，其余人都是瞪大了眼睛。

　　“星体第九重？傲儿，你是说你杀了星体第九重的洪家仆人？”

　　李战压低声音惊呼道，就是他也不过是星体第九重罢了。

　　李傲默不作声的点点头。

　　对于李家众人，却无异于扔了一枚重磅炸弹。

　　一周之前李傲还是不能修炼的废物，仅仅一周时间，竟然能够斩杀星体第九重高手，这是何等的震撼？

　　而且李傲的实力今天出门时还是星体第七重，跨越两个境界杀人，这才是真正让人震撼的。

　　慕然……

　　李战眼神一亮，死死的盯着李傲，像是看到了什么极端震撼之事。

　　“你……你……”

　　双手颤抖的指着李傲，李战说话也颤抖起来。

　　“星体第八重，而且真气内敛，这已经是快要达到星体第九重了，傲儿，你老实说你修为到了什么地步？”

　　强压住心头的激动和震撼，李战眼神安定的看着李傲。

　　“星体第八重，不过最近应该就能突破到第九重，而且这一次从洪家少爷身上收刮来两套武技，已经练得纯熟，在星体境界应该没有敌手吧。”

　　李傲面色一沉，并没有夸大其词的说，之所以把自己的实力透漏出来一部分，是为了让父亲安心答应让他能够去洪家参加天才大比。

　　这些天，李融阳已经不是一次两次规劝李傲打消参加天才大比的念头，李傲知道父亲是不愿意让他冒险，所以李傲要给他展示出足够的实力，让父亲相信他可以得到辟毒丹。

　　“星体第八重……两套武技……”

　　不仅李战震撼，父亲李融阳的眼中更是露出一丝明灭不定的火焰，直直的盯着这个儿子，眼眶中有一道道泪珠在打转。

　　“爹……你放心，这一次洪家大比，我一定能够得到辟毒丹。”

　　李傲心中一酸，看着父亲比起大伯明显还要苍老的面庞，顿时更加坚定了要为父亲取到辟毒丹的信念。

　　“傲儿，你是说两套武技你都练了？”

　　李战毕竟是人老成精，并没有在李傲斩杀洪家少爷这件事上多说，倒是问起李傲提到的武技修炼之事。毕竟不管当时的事情如何，既然已经成了定居，对于目前的李家众人来说，只能把这件事烂到肚子里。

　　“傲儿，不是爷爷说你，这两套武技不管品级高低，比起我们李家的家传武技应该是高了许多，你应该修炼。但是，你千万不能贪多，爷爷的意思是，你先修炼其中一种，等到掌握熟练之后，在修炼另外一种。毕竟修炼之道还是要以真气修炼为主，只有境界高了，那些武技才能发挥出更厉害的威力，万万不能为了修炼武技而延误真气修炼。况且武技修炼也不是一朝一夕的事情，爷爷希望你好好斟酌。”

　　李战语重心长的说道，在他看来李傲毕竟是年轻，慕然得到两种武技必定要都修炼一番，不过武学之道贵在精而不在多，若是李傲两种武技全都修炼，岂不是要耗费大把时间，若真是如此，真气修炼岂不是要耽搁下来了？

　　“爷爷放心，这两种武技我都已经修炼纯熟了。”

　　李傲淡淡笑道，刻意在“纯熟”二字上加重话音。

　　李战眉头微皱，正要在教训李傲一番，慕然……眼珠一亮，急切说道。

　　“你说的纯熟境界是什么地步？”

　　“爷爷，我这一次得到的两套武技，一套是上品武技《破天神拳》，另外一套是洪家的天级武技《大衍天剑诀》，《破天神拳》已经修炼到最高境界第十重，《大衍天剑诀》倒是只修炼到第二重的小衍天境界。”

　　李傲波澜不惊的说道。

　　这些话落在这几个李家人耳朵中却变成了平地惊雷。

　　李战越听越是激动。

　　在听到上品武技《破天神拳》的时候，只是面部抽搐一下，当李傲说出天极武技之时，李战已经“啪”的一声震碎太师椅的扶手。

　　李傲继续说道把《破天神拳》修炼到第十重，李战已经猛的从椅子里站了起来，看向李傲的眼神变得极端不自然。不光是李战，其他几人看向李傲的眼光也变成了震惊和震撼！

　　李桦更是喃喃嘟囔道，“第十重，一天时间就把上品武技修炼到第十重，我的《双蛟剪》三年了才修炼到第五重，气死人了……真气死人了……”

　　在听到李傲漫不经心的说出把《大衍天剑诀》修炼到第二重的时候，李战更是一步抢出，双手激动的抓着李傲双臂，迫不及待的嘶吼道，“你说的是真的，《大衍天剑诀》第二重，你真的修成了？”

　　李战的疯狂表现，让李傲略微感到吃惊。不过依旧是老老实实的点点头。

　　“快快快，你快施展给我看看。”

　　李战激动万分的拉着李傲胳膊，话音落下这才意识到这里是在屋里，慌忙扯起李傲蹦到院落中。

　　“这里，就在这里，你把《大衍天剑诀》施展出来。”

　　李战语音急促的说道，看着李傲的双眼已经变得极不自然，震撼、震惊、已经不足以形容李战此刻的心情。


第十七章 出手试探

　　“爹，爷爷怎么这莫激动？《大衍天剑诀》很厉害吗？李傲得罪的可是洪家，咱们应该把他交给洪家谢罪，这才不会牵连到咱们，我可不想陪着他一块死。”

　　李桦跟在父亲身后不屑的嗤之以鼻，在他看来处置李傲这个得罪洪家的凶手才是最主要的，可老爷子的表现明显出乎他的意料，给李家惹来大麻烦的李傲非但没有受到责罚，更是接连抛出一个又一个冲击人神经的重磅炸弹。

　　瞬间成了李家的焦点，李家的骄傲。

　　星体第八重斩杀九重高手，两种武技一天时间修炼到纯熟境界，看着老爷子如此激动的拉着李傲非要看《大衍天剑诀》，李桦更是难以理解，心中的嫉妒之意更浓。

　　“住嘴，你知道天级武技的威力吗？洪家能够凭借《大衍天剑诀》在东郡称霸数百年，你当是多好修炼的？现在的洪家人丁兴旺，这一代洪家家主足足生了二十六个子女，可是能够把《大衍天剑诀》修炼到第二重境界的只有十一少爷，而这十一少爷也是唯一一个在十九岁突破到星魂境界的天才。就算是在洪家的老一辈中，能够把《大衍天剑诀》修炼到第二重境界的也超不过十个。洪家家主之所以能够成为东郡第一高手，靠的就是第三境界的《大衍天剑诀》。”

　　听到儿子在这种时候竟然还要问这种白痴问题，李归田有一种想要给他一巴掌的冲动。

　　“至于把李傲交给洪家的话，以后别再说了，惹怒了你爷爷，我也保不住你。”

　　李归田有点恨铁不成钢的看着两个儿子，“记住，这件事一定要烂到肚子里。否则，就是咱们一家的灭亡之日，倾巢之下焉有完卵？洪家可不是什么善人，只要听到任何风吹草动，都会毫不犹豫的取了咱们一家人的命！”

　　李归田这一番话说得极端严厉，正要出言反驳的李桦被吓得往后一缩，再也不敢提起此事。

　　东厢院落之中，皎洁月光透过围墙边的一株古老槐树，洒下稀疏月影，在院落中变幻出各种恐怖的鬼怪图案。

　　李傲傲立在院落当中，爷爷和父亲都激动的退到院落周边，大伯一家也跟在身后。

　　慕然……

　　李傲身形挪动，双手平推恍若划出一个弧形。

　　随着这一道弧形出现，烈阳真气立刻冲出，轰然变化成一道匹练。

　　火光冲天，气势无双。

　　碰！

　　匹练爆裂，足足分裂成二十八道无匹剑光，恍若浴火而生一般，剑光冲天，映照在十几米外的众人脸庞之上，明灭不定。

　　二十八道剑光飞速游离，片刻就凝聚成二十八星宿大阵。

　　二十道无匹剑光，按照三坛四象方位不停运转，动作流畅，没有一点生疏之感。

　　这种情形落在李家众人眼里，可就不一样了，一个个瞪大了双眼，露出不可思议的神色。

　　这一刻，谁都能够看出李傲施展的第一重《大衍天剑诀》绝对不是刚刚领悟，而是达到了大成境界。

　　如行云流水，流畅无比，这是只有把武技修炼到炉火纯青境界才能够产生的效果。

　　李傲的《大衍天剑诀》不是修炼纯熟，而是已经达到了炉火纯青的宗师境界。

　　啪啪！

　　剑光横移，二十八道剑光凝聚的剑阵猛然冲起，覆盖住李傲周身十米以内，形成一片剑道空间，若是贸然闯入，绝对会被无匹剑光撕成碎片。

　　《大衍天剑阵》第一重，威力无双，霸道无匹。

　　“《大衍天剑诀》第一重，真气凝聚，催发出二十八道剑光，控剑，御剑，凝聚成二十八宿宿剑阵，威力无匹。”

　　李战震撼万分的瞪着李傲催发出来的剑光，惊呼道。

　　“看来傲儿所言非虚，《大衍天剑诀》第一重，他真的练成了。”

　　李战的话宛若一个炸雷，让周围几人同时震惊万分，瞪着李傲眼神中充斥着嫉妒之色。

　　碰！

　　又是一道冲天火焰从李傲手中迸发而出，火焰凝聚，猛然崩裂，足足幻化成成千上万道剑光。

　　火焰长剑，冲天而起。

　　近万道剑光游离不定，瞬间就按照一定规律排列成一座星象大阵。

　　小衍天剑阵。

　　成千上万道火焰剑光凝聚的剑阵，笼罩了整个李家院落顶部，像是重新生出了一片星空，在这剑阵覆盖的范围之内，连李战这个达到星体第九重的高手也是呼吸困难。

　　李桦等人心中大惊，均是极端震撼，简直是无法用言语表明。

　　小衍天剑阵威力无匹，再一次把李家众人深深震撼。

　　李傲也并非没有私心，小衍天的剑阵的威力刻意在李桦身上加重几分，被死亡威胁笼罩的李桦瞳孔中的惊秫不断放大，双腿颤抖，汗如雨下，差点跪倒在地上。

　　忽！

　　宛若万道破空长剑撕裂空气发出的呼啸声，小衍天剑阵猛然涣散，成千斤万的剑光凝聚成一个漩涡，剑光无匹，凝聚成一道剑气长龙，对着李傲冲回。

　　忽忽忽！

　　李傲身形闪动，大手一挥，宛若遮天举手，顿时就把这来势汹汹的剑光长龙一把抓到手中。

　　嗖嗖嗖！

　　剑光如手，被李傲随意捏成一道真气，手心一紧，再次把真气收回到体内。

　　整个过程显得随意自然，没有丝毫将揉造作之感。

　　李战已经彻底被震撼了，看着这个孙子，惊喜的泪珠在眼眶中打转。

　　“好好好！真是没有想到，傲儿的修为已经到了这种地步，真气控制比起我这个正儿八经的星体九重也要厉害多了，真是天幸我李战，有孙如此，此生何求。”

　　李战惊喜的嘶吼道，苍老的面皮不断抽搐，化成一道道冲天笑声，回荡在李家大宅。

　　“怎么可能？竟然连《大衍天剑阵》的第二重也练得炉火纯青，这小子简直不是人啊。”

　　大伯李归田面皮不断抽搐，最后震撼的长叹一声。

　　慕然……

　　李战身形一动，身躯之上《烈阳真气》涌动，出拳如电，瞬间就轰出一道猛虎幻影。

　　当初李战离开龙城李家唯一得到的一门上品武技。

　　《猛虎啸天拳》

　　真气化猛虎，虎啸如惊雷，拳影过处，曝气声此起彼伏。

　　吼……

　　火焰猛虎咆哮，青色音波凝聚成一道长龙轰然而出，直冲李傲而去。

　　虎啸山林，王者之威尽显。

　　这一刻，李家众人全都屏住呼吸，紧盯着眼前的一幕。

　　李傲虽然修炼了天级武技，不过实力毕竟还是在星体第八重，比起老爷子这个已经达到星体第九重巅峰的高手恐怕还是有所不如。

　　“傲儿，全力出手，爷爷看看你凭借什么实力在星体境界无敌。”

　　李战猛然长啸一声，《猛虎啸天拳》催发出最大攻势。

　　“好！”

　　李傲横眉倒喝，双手一动，顿时覆盖整个院落的剑阵就一阵流转。

　　刷刷刷！

　　三道剑光从流转不停的剑阵之上冲出，径直对着老爷子冲去。

　　“来得好。”

　　李战也是哈哈大笑，身躯跟随者真气猛虎往前疾冲。

　　轰……

　　剑光倾泻而下，宛若银河倒挂，随着这三道剑穿透真气猛虎，更多的剑光如密雨一般俯冲而下，瞬间就把老爷子发出的真气猛虎射成筛子。

　　小衍天剑阵的威力不仅于此，在攻破真气猛虎之后，更多的剑光凝聚成一道长龙。

　　剑气化龙，所过处龙吟震天，火焰腾空。

　　刷！

　　化龙长剑破开层层空气，径直射到老爷子胸口，“咔嚓”一声，就被真气铠甲震成碎片。

　　“住手！”

　　“停！”

　　一阵急切的声音喝出。

　　此刻的李战已经没有机会出手，在真气铠甲毁去之后，像是赤裸羔羊，李傲的这一剑立刻就要把李战径直穿透。

　　不仅身边的大伯和父亲呵斥出来，就连老爷子李战也是额头冷汗直冒。

　　这一刻，李战已经闭上眼睛，准备接受被长剑贯穿的命运。

　　在这种千钧一发之际，就算是李战出手也没有办法收回这一剑。

　　箭在弦上，不得不发，此刻已经成了无法收回之势。

　　化龙长剑只能横穿过李战的身子。

　　在天级武技《大衍天剑阵》的一击之下，就算是李战这个星体第九重高手，也没有把握安然而退。

　　轰！

　　剑光径直窜过李战身躯，光芒四射，耀眼无比。

　　璀璨剑光映照在李家众人惊恐不已的面色之上，父亲李融阳的面色已经变成了青色，这一场爷孙之间的试战，已经到了无法挽回的地步。

　　“李傲，你大胆，竟敢伤害爷爷。”

　　在短暂的惊讶之后，倒是李桦第一个冲了出来，不过在看向李傲的目光中多是幸灾乐祸的神采。

　　以下犯上，更是亲手伤害自己的爷爷，李傲这一次的罪过大了。

　　啪！

　　《破天神拳》一重暗劲，李傲出手轰然就把李桦震退出去。

　　这一下，李归田也怒了，身形一动扶住就要跌倒的李桦，瞪着李傲。

　　“小崽子，你好大的胆子，连爷爷都敢伤害。”

　　李归田怒喝一声，面色变得极端难看，虽然言辞激烈，不过一想到李傲的实力，又不敢上前，一时间踌躇不定，索性把怒气洒到李融阳身上。

　　“看看你教的好儿子，不但给家里惹来滔天大祸，更是连父亲都敢伤害，你们倒真是一对好父子……”

　　“住口！”

　　慕然一声断喝打断李归田的谩骂，老爷子李战身躯一挺，神采奕奕，竟然是比起刚才更要精神百倍。

　　“好好好！把真气控制到这种程度，傲儿你不愧是天才。”

　　李战哈哈大笑，脸上更是多出一丝异样神采。

　　“爷爷，你感觉怎么样？”

　　李傲低笑，对于的大伯的指责李傲丝毫也不放在心上，倒是看到父亲为自己难过的神色，感到一阵心酸。

　　“我嘛？好，太好了！要不是你这一道真气相助，我这一辈子恐怕都没有机会踏入星体第十重了！”

　　李战眼珠放光的说道。

　　话音落下，宛若平地惊雷，院落里的李家众人全都呆住了。

　　李战走过去拍拍李傲的肩膀，眼神中满是欣慰之色，这才解释道。

　　“刚才那一刻我也认为自己是要受伤了，不过没想到傲儿对于真气的控制已经达到出神入化的境界，远超一般宗师，竟然在千钧一发之际把攻击的真气转换成输送真气，把那一道真气全部输送到我体内，正是借助这一道真气我才打通了最后一道关卡，迈入到星体第十重！”

　　李战眼神放光的看着李傲，越说越是激动。

　　“什么？这也可以？李傲的真气到底浑厚到了何等程度？”

　　李归田震撼不已的说道，这种情形已经超出了他的见识。

　　“是啊，难怪傲儿可以说星体境界再无对手，刚开始我还以为是年少轻狂，不过现在看来，别说星体境界，就算是对上星魂高手，傲儿也不是没有取胜的机会。”

　　李战点头肯定说道。

　　“这一次的天才大比，一定要去。有了傲儿，得到辟毒丹如探囊取物。”

　　就连老爷子李战也如此评价，李傲的实力再无疑问。

　　十七岁的星体境界第一人，甚至比起洪家的十九岁星魂高手更加惊人。

　　若是算上李傲聚气开始，到现在也不过只有一周时间，若是传到大陆上，只怕龙城李家立马就要来人把李战一家子风风光光的接回龙城。

　　“妖孽！怪胎！”

　　所有的评价最终都变成一道道震撼万分的眼光，死死盯着李傲。

　　※※※

　　今夜李家注定是个不眠之夜。

　　本来因为担忧李傲斩杀洪家少爷的众人，已经个个满面春风，老爷子李战更是难得心情舒爽，丝毫没有责怪李傲，而是对家里人下了封口令。

　　几人都是心领神会，谁也不敢把这事情说出去。

　　李傲的强势归来已经让他们看到了重回龙城的希望，毕竟当初老爷子描绘的修仙蓝图太过宏伟，让李家众人都忍不住心生向往。

　　李傲的崛起，让他们看到了一点希望。依靠李傲此时此刻展现出来的天资，若是回归龙城之后，成为宗室弟子完全是铁板钉钉的事情。要是在三年一次的星神宗选徒之时，被选入修仙门派，到时候一家子修仙也将不会是空想。

　　自从进到屋里，李战脸上的笑意就没有停过，仿佛是面部表情被凝固一般，一直呵呵笑个不停。

　　这一晚上，注定是不平凡之夜。

　　十几年来，好像只有今天晚上是父亲笑的最多的一天。


第十八章 谁是猎物

　　碧空如洗，温暖的阳光洒满大地之时，李傲跟随着爷爷李战离开了清河镇。

　　距离洪家大比只有三天，爷孙两人出发开始前往洪城。

　　两人均是能够御空飞行的高手，在山林之上行走，一路上倒也安全，半天时间就已经出现在了洪城领地之内。

　　洪家霸占东郡数百年，家族势力早就远非一般贵族可比，在这个实力为尊的世界中，皇权早就已经被很大程度的消弱，当今的东郡，洪家就是唯一说话管用的势力。

　　洪家召开天才大比，自然是人山人海，整个东郡的天才少年，只要是年不满二十者，都开始争先恐后的往洪城而去。

　　慕然……

　　在十几里之外的山林中，赫然冲出一道真气火鸟，一个衣衫褴褛的少年刚刚踏上火鸟，就被密林中骤然出现的一道紫色真气电蛇击中。

　　真气火鸟瞬间溃散，大惊之下正要逃跑的少年，被电蛇击中，身体一震抽搐，“啪”的一声从空中跌落到密林中。

　　“雷电真气，傲儿千万不可大意，咱们不如绕道而行。但凡是修行雷电真气可都是强横之辈，而且看刚才窜出的火鸟气势已经达到星体第九重的境界，可是竟然被电蛇瞬间击溃，发出电蛇的主人至少也是星体十重巅峰的高手，说不定会是星魂高手，咱们还是暂避为上。”

　　李战慌忙拉着李傲，真气鼓动，就往另一处方向而去。

　　按照李傲的心思，遇到这种情况，自然是想要过去看看，可是看到一边的爷爷，也就只好忍住心底的冲动，跟着爷爷老实巴交的往另一边飞去。

　　“哪里跑，既然来了就给老祖留下来当做养料，正好两人老祖就可以筹够九十九个灵魂，也好把星魂火修炼到大成境界。”

　　慕然……

　　身后一道阴鸠笑声发出，紧接着一道矮胖宛若冬瓜一样胖子飞出，对着两人急追而来。

　　“星魂第二重，不好傲儿，你先走，爷爷给你殿后。”

　　一听到这阴鸠的声音，李战大惊失色。

　　这一次陪着李傲前往洪城参加天才大比，本来是信心满满，毕竟李傲的实力堪称星体境界无敌，而李战也刚刚突破到星体十重，在整个东郡也算是一方高手。可是断然没有想到，一出来，就遇到了一个星魂第二重的高手。

　　星魂境界和星体境界根本就无法比较，若是遇到星魂第一重的，李傲或许还有机会一拼。但是眼前的敌人是星魂第二重，李战根本不做他想，已经做好牺牲的准备，换取李傲安全离开。

　　“嘿嘿，都别走了，你们今天谁也走不了。被我冥蛇老祖盯上的猎物，岂有逃走的道理？”

　　矮冬瓜冥蛇老祖在这一方也算是高手，而且修炼邪道功法，最近正处在突破星魂第二重的关键时刻，这一次出来就是要斩杀一些前往洪家参加天才大比的人，好用来修炼一种邪道功法，直接把星魂第二重的星魂火修炼到大成境界，一举突破到星体第三重。

　　冥蛇老祖挑选的地方，正是通往洪城的必经之地，已经在这里守了三天，一共斩杀九十七人，抽取生魂融汇到邪门魂器里面，只要在有两人生魂，凑成九十九之数，就能够借助邪道功法一举突破到星魂第三重。

　　这时候，见到李傲爷孙路过，自然不会放过。

　　“是吗？不过想要抽取老子的生魂，只怕你打错了算盘。”

　　李傲并不后退，而是在冥蛇老祖追上来之时，把爷爷保护到身后，大手一挥，真气光芒一闪而逝，瞬间就把冥蛇老祖发出的两道紫色电蛇捏成齑粉。

　　一步踏前，眼神含笑的逼视冥蛇老祖。

　　“好小子，看你不过星体第八重的蝼蚁，竟然能够接住老祖的电蛇，就算是死也足以自傲了。”

　　冥蛇老祖面色一沉，这一次的点子有些扎手，不过对方只是一个刚刚踏入星体第十重的老头和一个乳臭未干的星体八重小子，冥蛇老祖自然不会放在眼里。

　　这一句话落下，冥蛇老祖周身电蛇游走，一道道紫色电蛇催发出雷霆之力，瞬间就笼罩了周围空间，把李傲爷孙全部笼罩进去。

　　“准备受死吧，能够为老祖的实力精进做贡献，你们死也应该感到荣幸了。”

　　冥蛇老祖阴鸠大笑，矮胖身躯猛然冲出，一道黑色雾气从头顶之上冒出，凝聚成一个恐怖的鬼物图案。

　　“天魂力！”

　　李战惊骇叫道，这可是只有修炼到星魂境界，才能施展的天魂力。

　　天魂力，来自人的灵魂，灵魂攻击，浩大无边，避无可避。

　　“嘿嘿，老家伙，死在天魂力之下，你们也该死而无憾了。”

　　冥蛇老祖身躯一动，指尖一挑，顿时头顶之上的天魂力就聚集到他的指尖之上，宛若一个滚动的足球，在他的指尖发出诡异的黑气。

　　“《天魂锁》！”

　　明河老祖低喝一声，手指之上的天魂力，猛然变成两道黑色锁链，飞速蔓延，瞬间就直冲李傲爷孙而去。

　　这已经不再是武技的范畴，而是魂技。

　　所谓魂技，是只有修为达到星魂境界才能运用天魂力施展的攻击手段。

　　魂技攻击，直接攻击灵魂，对付星体境界简直是手到擒来。

　　李傲愕然，已经来不及反抗就被一道黑色的天魂锁链牢牢包围住，身后的李战也同时被另外一条黑气缭绕的天魂锁链锁住。

　　“嘿嘿，小子看你们这次往哪跑，乖乖的给老子当养料吧。”

　　冥蛇老祖呵呵大笑，矮胖身躯径直往地下落去，身后的天魂锁链裹着李傲爷孙，迅速就落回到树林里面。

　　“哎……傲儿，都是爷爷没有用，你放心爷爷就算是拼了命，也不会让他伤害你的。”

　　落魄至此，李战依旧埋怨自己没有照顾好李傲，让你李傲一阵感动。

　　“爷爷，你放心，这个矮冬瓜伤不了我们。”

　　李傲笃定说道。

　　听到李傲的话，冥蛇老祖猛然转过脑袋，眼珠喷火的瞪着李傲。

　　“你说什么？老祖伤不了你？现在，我就把你生魂抽离，让你变的和他们一样。”

　　冥蛇老祖阴鸠喝道，大手一指，前方不远处正有一堆碎肉，传递出浓烈腥风，赫然正是那九十七个被冥蛇老祖斩杀的修士。

　　李傲看的一阵恶心，第一次见到如此血腥的场面，甚至比起李傲自己杀人的时候，更要觉得难受。

　　“矮冬瓜，你真是伤尽天良。”

　　李傲啐骂道，不过心中却是极端震撼。

　　冥蛇老祖已经是星魂第二重，体内天魂力达到浩如烟海的地步，已经领悟出天魂火，只要这一点天魂火不灭，就算是肉身被毁了，也能够附体重生，只不过重生之后能够记住前世多少记忆，就不得而知了。

　　根据以往的经验，星魂第二重的高手，若是也能用星魂火夺舍，就算是成功了，基本上也是半个白痴。只有实力达到星魂第九重，凝结出“天魂珠”夺舍之后才不会遗失记忆。

　　冥蛇老祖只是星魂二重的境界，不过在这一道天魂力的震慑之下，李傲竟然觉得无法动弹，虽然他真气实力强悍无边，比起冥蛇老祖甚至更有过之。但是在天魂力的压制之下，李傲就算是有再强的真气实力，也是完全发挥不出来。

　　真气锻炼体魄，而天魂力是修炼灵魂之力，不管一个人真气实力如何强大，若是灵魂都被震慑住了，就算是再强的真气实力也发挥不出来。

　　李傲此刻就是这样一种情形，被冥蛇老祖的天魂力压制住魂魄，就算是真气在强大也无法催发。

　　“天魂力果真玄妙无比，看来以后对付星魂高手一定要多加注意。”

　　李傲心头大惊，不过脸上不见丝毫惊恐之色。

　　“既然真气不能运用，就只能依靠龙象之力了。”

　　《龙象般若功》，这才是李傲最大的依仗，这来自远古佛域的奇功，在冥蛇老祖天魂力的震慑之下，像是要催发出更加恐怖无边的力量。

　　一股温和安详，但威力浩大的力量从芥子之内的龙象身上猛然发出，瞬间就冲破冥蛇老祖发出的天魂锁链。

　　啪！

　　一声脆响，催发出龙象之力，李傲一下子挣脱开天魂锁链。

　　与此同时……

　　光华大盛，远古龙象，破壁而出，对着满是惊讶的冥蛇老祖践踏而去。

　　轰……

　　《神象镇狱》，威力无边。

　　龙象幻影，直接把冥蛇老祖撞飞出去。

　　啪嗒……

　　实力达到星魂第二重的冥蛇老祖在龙象的一撞之下，顿时倒飞而出，跌落到十几米外的肉堆之上。

　　啪啪！

　　李傲随手一挥，缠绕住李战的天魂锁链，立刻崩裂开来，恢复了自由的李战，心有余悸的看着自己的孙子。

　　在刚才李傲动手的那一刻，李战甚至有一种想要跪地膜拜的心情。

　　最让他震撼的是，撞飞冥蛇老祖的庞然大物。

　　一击撞飞星魂第二重的冥蛇老祖，这该需要何等实力？

　　李战早就忘了刚才的惊险，震撼无比的看着自己的孙子。

　　在撞飞了冥蛇老祖之后，李傲信心大增。

　　一步步逼近冥蛇老祖，身躯如同标枪一般直挺，李傲脸上露出一丝怪异的邪笑，盯着正从尸体堆里面挣扎起来的冥蛇老祖。

　　“现在，谁是猎物？”


第十九章 星体九重

　　“小子，你真是找死啊！”

　　冥蛇老祖毕竟是星魂境界的高手，《神象镇狱》虽然威猛无匹，不过刚才接连挣脱开两道天魂锁链，已经耗费了大部分力量，最后冲击到冥蛇老祖身上的力道虽然依旧强悍无匹，但是冥蛇老祖还是抵挡得住的。

　　身躯一震，粘在衣服上的血肉碎片全都震散出去，冥蛇老祖从尸体堆里面凌空而出。

　　实力达到星魂境界，已经不需要依靠真气化兽来托着身体飞行，凌空飞行，不会发出半点真气波动，冥蛇老祖正是这样凌空飞行。

　　忽！

　　冥蛇老祖瞬间就飞到李傲面前，眼神宛如毒蛇一般死死盯着李傲，被一个星体八重的小子击败，冥蛇老祖感到了深深的耻辱。

　　耻辱，羞愧之后，就演变出莫大的愤怒。

　　冥蛇老祖眼神阴鸠，恨不得把李傲生吞活剥。

　　“小子，你要为你的狂妄付出代价，老祖一定会好好照顾你们，等抽取你们的生魂之后，就把你们身上的肉一刀一刀的割掉，让你们血液流尽之后，在痛苦中死去。”

　　冥蛇老祖阴鸠笑道。

　　“千刀万剐，那种滋味就算是你转世投胎，下辈子也不会忘的。不过，老祖抽取了你们的生魂，你们就是连投胎的机会都没有了，只能烟消云散。咯咯……”

　　“傲儿，你快走，咱们不是这老怪物对手。”

　　李战早就被冥蛇老祖的实力震撼到，虽然知道李傲的实力也不错，不过一个刚刚修炼七天的小子，和一个修炼几十年达到星魂第二重的老怪物比起来，李战还是不觉得李傲会有一点胜算。

　　虽然刚才李傲瞬间击溃冥蛇老祖，不过冥蛇老祖看起来依旧神采奕奕，明显没有受到伤害。而李傲走到一半的步伐竟然是猛的顿住，面色变得阴晴不定，一道道炽热火焰竟然直接冲出李傲的身体，发出一声尖啸，化作一道利剑，“嗖”的一声射到冥蛇老祖面前。

　　“萤火之光，也敢同皓月争辉。小子今天如不让你见识老祖手段，你就不知道天外有天人外有人。”

　　冥蛇老祖的三角眼宛若毒蛇一般，阴鸠的瞪着李傲，不屑的看着这一道火焰长剑冲到面前。

　　嗖！

　　一道电蛇速度快速无比，在李傲发出的火焰长剑冲到面前之时，一下子就撞开火焰长剑，发出一声尖锐蛇鸣，速度不减，对着李傲飞去。

　　《真气电鳗》，只有修炼雷电真气的修士才能练成。

　　雷电真气比起一般真气本就威力强大，一般修炼雷电真气的实力都会比同境界修士厉害一筹，而冥蛇老祖此刻是以星魂境界的实力催发《真气电鳗》，威力更是无敌，已经相当于上品武技的全力一击。

　　电蛇过处，空气中都弥漫着雷电之力，嗞嗞电光迸溅，显得威力更大。

　　李傲不动声色，在电蛇冲到面前之时，猛然出拳。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　十道脆响发出，每次发出一声，就是一道暗劲轰出，电蛇也会为之一慢。

　　《破天神拳》轰然而出，十道暗劲相加，足足把李傲的实力提升十倍。

　　这一拳的威力足以震慑星魂高手。

　　“轰”……

　　拳劲凝聚成一道半米见方的铁拳，宛若一道小山径直冲散电蛇，摧枯拉朽的砸开冥蛇老祖面前的电蛇包围圈，径直对着冥蛇老祖当胸砸去。

　　面色阴鸠，正准备看着这一道电鳗把李傲击败的冥蛇老祖，猝然听到十道脆响，吓得一个激灵。

　　震撼无比的瞪着李傲不断转动的拳头，像是一个纺车，一道无形拳劲随着李傲拳头挪动，凝聚在拳头之上得力道变得越来越大。

　　瞬间就达到堪称恐怖的地步。

　　《破天神拳》最高境界，十道暗劲。

　　冥蛇老祖面色大变，震撼的瞪着李傲。

　　“这怎么可能？他才多大，就算是从娘胎开始修行《破天神拳》也达不到这个境界，这可是需要八十年才能达到的大成境界啊！”

　　被《破天神拳》的威力攻到面前，冥蛇老祖吓得心惊胆战。

　　不过十重境界的《破天神拳》还要不了冥蛇老祖的命。

　　冥蛇老祖怒哼一声，当机立断，心痛万分的喷出一道黑血。

　　黑血射出，涣散成一道血雾，瞬间就把冥蛇老祖面前笼罩进去。

　　“以我之血，唤魔之灵。”

　　《精血幻魔术》

　　这是冥蛇老祖从一本古书中得到的修炼禁法，是自损精血修为换取短时间的魔神附体的魂技。

　　随着冥蛇老祖话音落下，一道恐怖无边的力量从他的体内猛然窜出。

　　正紧跟在《破天神拳》的巨大拳影之后，对着冥蛇老祖冲来的李傲感应到了从冥蛇老祖身上突然窜出的恐怖气势，猛然顿住脚步。

　　这是怎么一种气势？

　　阴冷，恐怖，血腥，冷漠，夹着这一种披靡人间的气势，这是一种属于魔的恐怖气势。

　　李傲顿住脚步，震撼的瞪着冥蛇老祖。

　　看来达到星魂境界的老怪物都是有一些保命手段的，就是不知道冥蛇老祖这一招到底有多强大。

　　轰……

　　李傲催动十重境界的《破天神拳》，相当于自身十倍的力道攻击，竟然被冥蛇老祖身上的恐怖气势，轻易捏碎。

　　一张黑色大手，宛若死神之手，像是捏玩具一样，“咔啪”一声，就穿透《破天神拳》的真气拳影，直冲李傲而去。

　　与此同时，冥蛇老祖身上的气势也恐怖到了极点。

　　李傲神色一冷，在冥蛇老祖身上的气势已经上涨到堪称恐怖的地步之时，他也动了。

　　脚步横移，出拳如电。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　《破天神拳》第十重境界，偌大的拳影宛若磨盘对着冥蛇老祖催发出的死神之手撞去。

　　“不自量力，魔的力量岂是你能够抵挡得住的。”

　　冥蛇老祖呵呵大笑，口鼻之中也喷射出黑色的气息。

　　啪啪啪！

　　在《破天神拳》催发到第十重之后，又是三声脆响接连发出。

　　冥蛇老祖的身形猛然顿住，在刚才他听到了什么？

　　豁然……

　　已经达到极致的《破天神拳》猛然再次变大，在李傲催发出十三道暗劲之后，《破天神拳》的威力再次增加一倍，把李傲的实力提升到了二十倍。

　　这一拳，宛若小山，碾碎周围空气，发出滚滚雷鸣之声。

　　超越十重境界的《破天神拳》。

　　不仅冥蛇老祖震撼住了，李战更是痴痴的瞪着李傲面前滚动如小山的恐怖气劲。

　　“《破天神拳》，这是《破天神拳》，十三声响，岂不就是十三重暗劲，这可是颠覆武学传统的大事。”

　　李战震撼不已，万万没有想到，明明只有十重境界的《破天神拳》，到了李傲手里为什么就变成了十三道暗劲。

　　而且这十三道暗劲相加的威力已经不再是一加一的效果，而是成数倍增加。

　　《破天神拳》的威力至少再次提升了一倍。

　　李战为自己得出的这个结果震撼不已。

　　事实上催发出十三道暗劲的《破天神拳》，已经是能够提升人体二十倍实力的效果，比起李战的预测更加惊人。

　　“十三道暗劲，这小子到底是什么人？”

　　冥蛇老祖已经感到有些窃怕。

　　明明是他的实力高出对方一个大境界，可最后害怕的竟然是他，冥蛇老祖为这个结果感到震撼，不可思议。

　　“怎么回事？我竟然害怕一个星体第八重的小子？”

　　冥蛇老祖自嘲笑道，在接住了魔的力量之下，就算是遇到星魂第三重的对手，冥蛇老祖也大有胜算，何况是对上这个星体境界的小子？

　　“十三道暗劲，真的是十三道暗劲。”

　　李傲惊喜不已，在这种情形之下竟然达到了《破天神拳》的最高境界，和金色小人一模一样的打出十三道暗劲，把自身力量提升到二十倍的恐怖程度。

　　李傲信心大增，不过就在他还没有从突破《破天神拳》的最高境界的惊喜之中迷糊过来，就感到一股浩瀚无边的真气径直冲过天市经脉，贯通到了紫薇经脉。

　　啪啪！

　　接连两声脆响，真气径直闯过紫薇经脉，接连打通两道关卡。

　　真气并不停留，反而变得越来越炽烈，如海如潮。

　　啪啪啪啪啪！

　　五道脆响，李傲心口都揪了起来。

　　“七道关卡，竟然直接突破到了星体第九重的大成境界。”

　　李傲眼中爆射出一道精光，毫不掩饰其中的欣喜之色。

　　李傲欣喜若狂。

　　实在没有想到，在施展出《破天神拳》的十三重暗劲之后，他的实力也突破到了星体第九重。

　　而且是星体第九重的大成境界。

　　身体之中七条经脉中最后一条紫薇经脉也彻底贯通，每一刻产生的真气数量已经达到了堪称恐怖的地步。

　　不但如此，李傲自身能够储存的真气数量也成倍增加。

　　这一刻……

　　实力一旦精进到星体第九重的巅峰境界，真气凝实，经脉之中的真气全都变得像是固体一般。

　　本来是火焰一般的无形真气，豁然变得像是岩浆一般，在经脉之内流转，让李傲的真气数量成几十倍增加。

　　“老怪物，这一次看你怎么死！”

　　李傲信心大增。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　十道拳劲，《破天神拳》第十重境界。

　　啪啪啪！

　　又是三道脆响，李傲直接把《破天神拳》发挥到最高境界。

　　十三道暗劲，二十倍的力量增加。

　　在李傲实力达到星体第九重之后，这一次《破天神拳》催发出的力量，恐怖无比，双拳之间的磨盘之力足足引动周围十米以内的空气流转，发出风雷之声，一下子就碾碎了死神之手，对着目瞪口呆的冥蛇老祖碾去。


第二十章 残缺古书

　　“什么？这怎么可能？不要……”

　　冥蛇老祖只来得及发出一半惊呼，就被宛若小山一般的《破天神拳》碾过。

　　咔嚓嚓……

　　实力达到星魂第二重，身体强度堪比精钢的冥蛇老祖竟然被一拳碾成碎片。

　　血浆迸溅，肉沫横飞，活生生的人儿，瞬间就成了一堆肉末，血肉模糊。

　　就算是李战看到这种惨况，也忍不住面色发白。

　　这景象实在太过血腥、震撼！

　　“傲儿，你的实力究竟到了何等地步，就连星魂第二重的冥蛇老祖也不是你的对手？”

　　在短暂的震撼过后，李战惊呼出来，看着李傲的眼神变得极不自然。

　　若是李傲被冥蛇老祖所杀，李战或许会觉得正常，但是，结果竟然反了过来。

　　星魂第二重的冥蛇老祖竟然被李傲一拳碾成肉酱，这景象实在太过震撼，像是一个重磅炸弹挑战他的神经。

　　刚刚才从十三重暗劲的《破天神拳》中清醒过来，就再一次被李傲的手段震撼住了。

　　“没甚么，不过是仰仗《破天神拳》的威力罢了。”

　　李傲眼珠一转，装作若无其事的说道，金珠和《龙象般若功》的秘密自然不能泄露出来，索性就把这一次击杀冥蛇老祖的功劳归结到十三重暗劲的《破天神拳》之上。

　　毕竟十三重暗劲的《破天神拳》足足催发出自身二十倍的力量，足以让修士跨越数个境界杀敌。

　　“破天神拳，你是说……”

　　李战并没有任何怀疑，倒是立刻想到了刚才那挑战人神经的三声爆响。

　　啪啪啪！

　　李战的耳边仿佛再一次响起了刚才那震撼人心的三声爆响，就连他的心也在那一刻揪了起来。

　　“十三道暗劲，十三道啊。傲儿，你究竟是如何把《破天神拳》发出十三道暗劲的？”

　　李战扎起耳朵，小心翼翼的听着，生怕李傲说出什么惊天动地的秘密，接二连三的强烈刺激之下，在自己孙子面前，他已经感到有些害怕。瞧见李傲欲言又止的表情，也就不在纠缠，看到旁边的一堆尸体肉酱，皱眉说道，“哎，罢了，傲儿你有此实力这一次夺取辟毒丹就不成问题了。倒是可惜了这些被冥蛇老祖祸害的人，足足九十七条人命啊！”

　　李傲露出浅笑，爷爷还是有些太过仁慈了。在接二连三的杀人之后，李傲已经感到有些麻木了，对于李傲来说，只要是威胁到自己的存在，就一定要彻底拔除。

　　“咦！”

　　慕然……

　　李傲惊呼一声，在冥蛇老祖死后竟然从肉酱里面飘出来一团墨绿色光团，像是一道鬼火，明灭不定，透漏着一股子诡异气息。

　　“什么东西？”

　　李傲大手一挥，一道真气猛然冲出，化成一道利剑。

　　哗啦啦……

　　剑光击中墨绿色光团，瞬间光芒消散，缓缓飘落出来……

　　一本古书。

　　李傲有些诧异的看着手中残缺不全的古书，黑色的封面透漏出古老的沧桑气息，让人一看就知道这绝对是一本古书。

　　“九幽……魔……炼魂……”

　　李傲随手翻开一页看的迷糊，这一页已经残缺不全，零零散散的写着几个大字，让他也看不出正确的排序。

　　“狗日的，写书的真是个王八蛋，这到底是什么鬼东西。”

　　“啪”的一声合上古书，李傲有些泄气。

　　本来就已经残缺不全的古书，每一页记载的竟然都是零零散散的文字，看起来毫无章法可循，根本就连一句完整句子都连不起来。

　　不过即便如此，李傲还是第一时间就认出来，这绝对是一本魂技功法。

　　魂技功法，顾名思义是进入到星魂境界用来修炼和利用天魂力的诀窍。魂技可不比武技，就算是最低级的魂技也足以媲美上品武技的价值，毕竟魂技已经算是接触到修仙门槛的东西，而武技只能算是搏击技巧，和魂技根本就不是一个等级的。

　　上品武技修炼到极点也不过是能够发挥出数万斤力量罢了，可是修炼魂技已经是属于精神力层次的诀窍，甚至可以伤敌于无形，若是配合自身的魂器施展魂技，威力更是能够媲美一些仙家法术。

　　魂技，在星元大陆绝对是少有的存在，就算是在李家这种大世家据说也只有一套魂技，在一定程度上甚至比起天级武技更加珍贵。

　　“傲儿，这是什么？”

　　李战问道，看到李傲丧气的合上书籍，就越加好奇。

　　李傲并不在意，而是把古书递给爷爷。李战好奇的在手掌把玩片刻，这才小心翼翼的翻开黑色封面，果然不出李傲所料，李战也是越往下翻，脸上神色变得越古怪。

　　“怎么可能？这怎么可能？字的排序竟然全部都是打乱的，看来这一定是一本魂技，是主人害怕落到宵小手里，这才故意在书写的时候把字序打乱，这样一来就是有人得到也不能修炼，哎……真是可惜了，这很有可能是一套上品魂技啊……”

　　李战有些遗憾的说道，这古书的价值他们两人全都看得出来，可是面对如此杂乱无章的排序，根本就无从下手。

　　慕然……

　　李战合上古书的手一抖，“咦”了一声，眼神中露出一丝惊喜之色，李傲正感到奇怪，就见李战把古书再一次打开，不过这一次却是把古书翻了过来，背面朝上，李战的一双大手正哆嗦的古书背面之上摸索。

　　“怎么了？”

　　李傲皱眉问道，爷爷绝对是发现了什么特殊之处，李傲瞬间就思索明白。

　　“难道这书籍背面有夹层？”

　　不等李傲问出来，下一刻他就瞪大了眼珠，李战宛若老树皮一般的枯瘦手指在古书背面一阵摸索，竟然从里面摸出来一层白绢。

　　“哈哈哈，果真如此，这背面果真有夹层，傲儿，你快看看，这上面写了些什么？”

　　李战哈哈笑道，却是把白绢递给了李傲，让李傲一阵感动。

　　接过白绢，入手就有一种极端柔软光滑的感觉，李傲眼神一紧，这白绢赫然是一种极端珍贵的雪绢，就是在大世家也是很少见到的，听说一匹就能卖到十两黄金。

　　李傲有些不敢想象，就算是他父亲打一辈子铁，恐怕也赚不够十两黄金。

　　“竟然用这种雪绢，看来里面记载的一定是好东西。”

　　李傲慌忙展开雪绢，只见上面密密麻麻的记载着许多蝇头小字，李傲仔细看去，越看越是惊讶，看到最后脸上的表情已经变成惊喜。

　　“爷爷，这是魂技，好东西啊！”

　　仅仅这一句话，李战脸上已经绽开笑容了，慌忙接过来李傲重新递回来的雪绢，仔细观看。

　　“这应该就是冥蛇老祖从上面领悟出来都的魂技，看起来品级最少也是上品级别，甚至还有可能是天级魂技。”李战激动万分，说着就又把雪绢递给了李傲，“傲儿，这可是好东西，以你的修为进度，可能很快就要用到，你收好了。”

　　李傲并没有啰嗦，径直把白绢受到怀里，虽然爷爷已经是星体第十重的境界，不过想要突破到星魂境界可不容易，如果没有什么大机缘，说不定这一辈子也不能踏入星魂境界。

　　修炼之道，星体境界运用真气锻炼身体，只不过是把身体锻炼的强健无比，有延年益寿的功效，但是若不能再五十岁之前踏入星魂境界，以后在想要进入星魂境界，可是艰难万分，若非是有甚么天才地宝或者仙家丹药，就只能等着寿元耗尽，无奈老死。

　　李战今年已经七十高龄，若不是得到李傲真气帮助，恐怕连踏入星体第十重的机会也没有。李战也清楚，对于他来说星体第十重很可能就是这一辈子修炼的终点，所以这一卷魂技还是交给李傲保管。

　　“走吧，快点赶到洪城报名，要不然错过了报名时间，可就没有机会得到辟毒丹了。”

　　看了一眼李傲，李战当先唤出一头真气猛虎托着他冲天而起，这一头真气老虎身躯凝成实体，俨然已经和真正的老虎没有区别。

　　“爷爷，你放心吧，我一定会给你找来天才地宝，让你顺利进入星魂境界，到时候和父亲一起进入仙家福地修炼。”

　　看着已经飞远的爷爷，李傲拳头紧握，心中暗暗发誓。

　　真气一动，一条金色蛟龙猛然从李傲脚下生出，龙腾九天，速度之快比起一般星魂境界修士凌空飞行还要快上许多，眨眼间就赶上了已经飞到千米之外的李战。

　　李战的眼中露出一丝惊骇之色，虽然这一路上李傲一直是以龙腾九天飞行不过一直把速度压制在和李战一般快的地步，这时候追赶李战速度爆发出来，顿时就把李战吓了一跳。

　　“傲儿的飞行速度竟然这么快，简直比得上星魂修士了！”

　　李战眼中闪过一道不可察觉的惊喜之色，李傲的实力越高，他就越高兴。

　　爷孙两人相视一眼，并没有说话，展开速度飞速往洪城方向赶去。

　　一龙一虎，两种真气化兽均是宛若真正的龙虎，奔突之间散发出无边威严，托着李傲两人越行越远。


第二十一章 报名风波

　　洪城，不愧是东郡第一城。

　　刚刚进入洪城范围，李傲和爷爷就降落下来，洪城是洪家的地盘，若是径直在城市中飞行，可是犯了大忌的。

　　李傲虽然不在乎什么洪家的臭规矩，但是以他的实力想要和洪家叫板，明显还不是时候，所以只能老老实实的跟着爷爷落回到地面，徒步进入洪城。

　　一进入洪城，里面俨然是另一番景象。

　　和洪城外面的冷清荒凉不同，洪城之内热闹非凡，一条足够两架马车并辔而行的宽阔大道，笔直的延伸到千米之外，李傲吃了一惊，从来没有离开过清河镇的他，第一次见到如此规模的城市还是不免有些惊艳。

　　距离天才大比只有三天时间，此刻洪城之内人流如涌，随处都可看到一队队匆忙赶来的世家车队，这些大都是东郡一些有头有脸的二流世家，虽然不足以和洪家叫板，不过比起清河李家可是富裕多了，所以大多都是带着家族护卫和仆从而来，每一道车队到来，都能引起路边看客的一阵欢叫。

　　“瞧，那是洛城杨家，在洛城一带可是一霸，听说这一次参赛的小少爷更是厉害非凡，十九岁已经达到星魂第九重，那可真是人中龙凤。”

　　“你看你看，又有人来了。秋叶城的王家，他们的家主‘铁掌震虎’王天可是能够和洪家家主叫板的厉害人物，听说这一次王家更是出了一个二十岁的星魂天才，比起洪家少爷也丝毫不差，这一次可是天才大比的热门人选。”

　　“看看……又来了，那是银月城的赵家，听说这一次来的两兄弟都是十九岁的星体第十重高手，而且得到过异人传授武技，曾经合力斩杀过星魂境界的歹人。”

　　“还有，还有，江城江家少爷，听说也是星魂境界的高手，这一次天才大比一共三个星魂境界，他就是其中之一。”

　　“锡城刘家，凤城华家，柳城白家，这些家族出来的可都是星体第十重的天才少年。”

　　“这一次的天才大比可真是精彩啊！”

　　※※※

　　李傲听的一阵惊心，随着这些人的议论往一队队赶过去的车队看去，果真在这些车队里面都有着身着锦衣的少年，或是桀骜不驯，或是精光内敛，一个个均是人中之龙，和这些人比起来，一身布衣的李傲就显得寒酸多了，活脱脱一个乡巴佬形象，但是没有人敢忽视李傲眼中不断闪动的精光和脸上随时都会冒出的不经意笑容。

　　那笑容有些发冷，让人感受不到丝毫温暖感觉，而是觉得像是被野兽盯上一样，第一时间就能够嗅到危险气息。

　　李傲的狂放不羁和桀骜，比起这些人更甚！

　　“走吧，前面就是报名处，傲儿你不要压力太大，虽然这一次有三个星魂高手，不过刚才的王家少年和江家少年看起来不过是星魂一二重罢了，以你的实力不成问题。不过，你倒是要小心洪家少爷，那才是你的对手，听说他早就在十八岁的时候踏入星魂境界，一个月后就已经开始祭炼魂器，这一次正是魂器大成，洪家这才召开天才大比，其他两个星魂弟子和他根本没法比。”

　　在见识过李傲一拳轰杀冥蛇老祖之后，对于这个孙子，李战已经开始产生了一种信任，甚至已经把他抬高到了和星魂高手比肩的地步。

　　“魂器大成，那可是星魂第四重的境界了！”

　　李傲吃了一惊，他虽然狂妄，可那是他有狂妄的资本，凭他此刻的实力一般星魂一二重的对手根本不用害怕，不过若是遇到星魂三重以上的对手，就要小心应付了。

　　毕竟，星魂第三重那可是祭炼魂器的地步，拥有魂器之后，把天魂力寄存在魂器之中，修士的攻击力和防御力都会是成百倍的增加。

　　就算是遇到星魂第三重刚刚开始祭炼魂器的对手，李傲都要小心应付，何况是已经魂器大成的洪家少爷？

　　李傲第一次感到这一次的天才大比有些棘手，星魂第四重，那可是实力的一个分水岭，拥有魂器的修士和没有魂器的魂器，根本就不是一个水平的。

　　拥有魂器的洪家少爷，就算只是祭炼最简单的魂器，也足以轻松对付几十个没有魂器的修士。

　　魂器的威力，浩大无边，根本就不是常人可以想象出来的！

　　不说别的，若是冥蛇老祖拥有魂器，说不定李傲和李战两人早就已经沦为他的祭品，就算是李傲施展《龙象般若功》也没有翻盘的机会。

　　“洪家少爷竟然已经祭炼出魂器，看来这一次天才大比不太容易了。不过，不管出现什么变故，辟毒丹也一定要得到手。”

　　李傲紧握拳头，跟在爷爷后边，越过人群，已经到了一处大宅面前。

　　这里空间极端宽阔，高有五米的红木大门，两边立着两尊红玉石打造足有两米来高的火狮子，红瓦绿墙，雕龙刻凤，显得格外气派，辉煌。

　　“果真是大家气派，比起我们清河镇的建筑庄严几百倍，不知道龙城李家是不是也是这样气派辉煌？”

　　李傲惊叹道，十几年生活在清河镇那样的小地方，哪里见过这样气派的院落，不过这时候的李傲实力精进，对于这些已经看得淡薄，只是微微诧异，却并没有半分向往和羡慕之色。

　　此刻大门面前足足有半个足球场大小的广场上，正排满了各式各样的马车，里面赫然就有李傲刚刚见过的那些世家公子乘坐的华丽马车。

　　而在朱红大门里面，一个个衣着华丽的锦衣公子领着侍卫奴仆进进出出。

　　大门之内远远摆出一张桌子，面前坐着两个气派庄严的老者。

　　那里就是进行比赛登记的地方。

　　“走了，傲儿，这一次就是你扬名立万的机会，不但要拿到辟毒丹，更要弘扬我李家的名号。”

　　李战苍老的身躯猛然挺直，身躯仿若标枪一般，面庞之上焕发出一种前所未有的光彩。

　　李傲一紧拳头，跟了上去。

　　就在这时候，旁边几道身影急速赶来，瞬间就超越李战，故意挡在前头。

　　李战正昂首前行的身躯猛然顿住，脸上的神色变的极不自然，有些愤怒的看着眼前和他年岁不相上下的老者。

　　这老者一身锦衣，行走之间隐隐有龙虎之姿，举手投足之间一道道宛若流云一般的真气流转，显得浑然天成。

　　真气如水，控制自如。

　　尤其是腹部气海之上，赫然有一团拇指大小的气团显露。

　　真气凝珠，显于体外，这是星体第十重快要凝结出地魄珠的前兆。

　　这老者赫然就是一个星体第十重巅峰境界的人物，只要一朝凝结地魂珠，就能够踏入到星魂境界，实力成百倍增加。

　　“哼！李战，这也是你能来的地方？你们李家能有什么天才，我看还是尽早滚回清河，免得到时候丢人现眼。”

　　这老者一张口就毫不留情，把李战骂的无地自容。

　　李战脸上面色一阵青白交替，李傲略加思索就明白，爷爷一定没少受这老者的气，毕竟以前的李战只是星体第九重和眼前老者根本没法比，就算是，现在实力达到星体第十重，在这老者的手下也绝对走不过十招。

　　“我说老爷子，看你一大把年纪了，不会也想参加天才大比吧？就算你有这个想法，我也要提醒你一句，这报名的规则可是仅限于二十岁以下，你要是想报名就要年轻五十岁。不过，你这人一大把年纪才修炼到星体十重，二十岁的时候，恐怕连星体五重都不到吧，又何必到这里丢人现眼呢。”

　　老者话音落下，身后的一个白衣少年已经迈了出来，言语刻薄的讽刺道。

　　这一番话毫不留情，更是把李战羞辱的无地自容。

　　“你……雷卫，这就是你的好孙子？果真有些教养，和你一模一样，雷城雷家果真是叫人大开眼界。”

　　李战眼中的冷光闪过，脸上现出一丝冷笑，看到身后的李傲定心了许多，言语冰冷的反击道。

　　“雷城雷家，原来是他们。”

　　李傲眼神一冷，虽然是第一次见到雷卫，心中已经生出极端厌恶的感觉，何况他们竟敢如此羞辱爷爷，在他看来这已经是非死不可了。

　　“雷卫是星体第十重的高手，难怪爷爷被他压迫十几年，不过这一次有我在，就要一次洗刷耻辱，让你们雷家以后遇到李家人都要绕着走。”

　　李傲眉头一紧，越过爷爷，也不说话，径直一道拳影轰向雷家少年。

　　这小子不过是星体第九重境界，虽然天赋也算不错，但是这种实力对李傲来说就是小鱼小虾，这一拳毫不意外的把雷家少年震飞出去，喷出一口血，摇晃半天才勉强站定，惊恐不安的瞪着李傲。

　　“你……你是谁？竟敢伤我？”

　　雷杰怒吼道，他甚至没有看到李傲的出手，就已经被震飞出来，拳影及胸的那一刻，他感受到了一股比起他爷爷雷卫真气还要浑厚几十倍的庞然大力。

　　看着李傲的眼神已经变成了惊秫和恐惧，若不是爷爷还在这里，只怕他立刻就要扭头就跑。

　　凭借他的实力，根本连跟李傲对战的信心都没有。


第二十二章 洗刷耻辱

　　李傲一言不发，上手就把雷杰震飞出去。

　　这一事实，震惊了所有人。

　　雷杰虽然实力不济，不过好歹也是星体第九重，能够赶来参加天才大比，自然也不是寻常之辈，竟然被李傲一拳震飞。

　　甚至，没有几个人看清楚李傲是如何出手的。

　　在他们看来，都是认为雷杰先莫名其妙的倒飞出去，在回头看时，才发现，李傲已经出现在正中间。

　　“这少年是如何出手的？”

　　“是啊，完全没有注意到他的出手，到底快到何等地步啊！”

　　“他是谁？难道是李家人？我听说清河李家可是龙城李家的分支，难道龙城李家也派人来参加天才大比了？”

　　“一定是这样，也只有龙城李家这样的大世家才能培养出这种天才。”

　　“不过，这小子好像不妙了，那雷卫可是星体第十重的高手，向来吃不得亏，他的宝贝孙子竟然当面被人打了，这一次可有好戏看了。”

　　“老家伙要发飙了。”

　　※※※

　　雷卫已经出手了。

　　虽然他也没有看清楚李傲是如何出手的，但是他有自信，一招击溃对面的少年。

　　“就算是龙城李家又如何，不过就是个毛头小子，敢得罪我雷卫，简直是自己找死！”

　　雷卫眼睛眯成一道缝隙，杀机迸发，铁拳之上凝练出层层流云，一头头狮虎凝聚而成，对着李傲扑去。

　　星体第十重出手，真气鼓荡，气息已经锁定周围百米，把李傲牢牢锁定。

　　在雷卫的气息锁定之下，李傲一动不动，像是被完全封锁行动一样。

　　这一拳携带风雷，已经冲到面前。

　　所有人都屏住呼吸，星体第十重高手的全力一击，甚至可以打断精钢，若是达到身上绝对会打个透心凉。

　　“这小子傻了，怎么不还手啊？”

　　“死了，死了，一定是被雷卫的气息锁定不能动弹了。”

　　“可惜了，就这样死了。”

　　※※※

　　轰！

　　铁拳鼓荡，空气发出爆鸣，径直打到李傲身上。

　　雷卫脸上终于露出一丝狞笑。

　　“小子，下地狱吧，只怪你不该得罪不能得罪的人，我雷家又岂是清河李家能够招惹的。”

　　雷卫厉声笑道，这一番话把清河李家特意提出，就是要表明，他斩杀的只是清河李家的小子和龙城李家没有半毛钱关系，雷卫活了几十年早就成了人精，龙城李家的势力，他自然不敢得罪，不过这和龙城李家完全没有关系的清河李家，在他眼里那就是能够任意搓圆捏扁的小蚂蚁，就算是杀了人也没有什么大不了的。

　　不过……

　　下一刻他的笑容就僵固在脸上。

　　神色瞬间变冷，满面阴森，像是僵尸一般。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　雷卫惊秫叫道。

　　在这一刻……

　　本来应该径直穿透李傲胸膛的铁拳，竟然像是打在铁板上一样，发出“铿锵”的金铁交鸣之声，连半寸也攻不进去。

　　但是……

　　这并不是让他最震惊的。

　　一股恐怖到让他害怕的澎湃真气，已经沿着他的胳膊冲到体内。

　　他的铁拳非但攻不进去，还感受到一股恐怖无边的澎湃真气，沿着李傲胸膛冲了出来。

　　像是一道怒龙，炙热的火焰热浪径直冲进他的经脉。

　　卡啪啪啪！

　　火焰所过之处，狂暴无边的恐怖真气能量，竟然把星体第十重的经脉撑得寸寸断裂。

　　这明显就是真气太过浑厚，身体已经承受不住的表现。

　　“我可是星体第十重，体内经脉已经宽广无比，竟然被这小子的真气撑得爆裂，他的真气到底有多浑厚？”

　　雷卫脸上的惊恐已经变成死灰之色。

　　听着体内经脉“啪啪”断裂的声音，他已经彻底绝望了。

　　经脉被毁，一身修为就等于废掉了，也就是说他以后就是一个废人了。

　　慕然……

　　雷卫看到了李傲身后刚刚收回担忧之色的李战，正满面春风的看着他，嘴角挂着一抹冷笑。

　　雷卫心头一动，谁都不想成为废物，他更不想。

　　“李战……傲……不……李家主，求求你让他停下来，快让他停下来。”

　　在听到雷卫的求饶之后，李傲输送真气的速度明显慢了半拍。

　　雷卫心头一喜，有门，只要有一丝希望，他都不会放弃。

　　“李家主，以前都是我有眼不识泰山，您大人不记小人过，快让他停下来吧。我给你跪下磕头，回去后一定亲自备礼品上李家道歉，以后雷家上下就是李家仆人，听从差遣……”

　　在巨大的威胁面前，雷卫已经彻底放下尊严，像是丧家之犬一样，求饶道。

　　李战面皮抽到两下，想要笑出来，不过还是忍住了。其实在心中已经笑翻了，第一次感受到血洗前耻、扬眉吐气的感觉，让他感觉爽到了极端，这是他活了几十年从来没有享受过的待遇。

　　“雷卫，你说的是真的？”

　　李战语气不冷不淡的问道，并没有示意李傲停手。

　　“啊……”

　　经脉撕裂的痛楚，让雷卫再一次惊叫出来。

　　“是真的，我发誓，我发誓，以后雷家上下就是你们李家的奴仆，你快点让他停手吧。”

　　李战沉默不言，像是在仔细思考一样。

　　“李家主，求求你让他停下来，我发誓我说的都是真的……真的……”

　　这突然出现的转变，已经彻底震撼了周围过往的各大世家。

　　这些人都是各大城市独霸一方的大世家，自然也有和雷卫相熟的，见到胜券在握的雷卫，竟然莫名其妙的落到这种地步，一个个惊心不已，却没有人愿意为他出头。

　　雷卫的经脉断裂之后，皮肤也开始出现一道道龟裂，像是龟纹爬满胳膊。

　　这明显就是身体承受不住真气才会出现的情景。

　　看到这一幕，所有人都是倒抽一口凉气。

　　就连那些实力达到星魂境界的老者，也都是一阵惊心。

　　“竟然把雷卫的经脉撑裂，这小子的真气到底有多浑厚？”

　　“皮肤龟裂，这是真气太过狂暴的表现，这小子的真气比我还要浑厚几十倍。”已经达到星魂三重开始祭炼魂器的王家长老，惊叹道。

　　“雷卫可是星体十重啊，要把他的经脉撑裂，我也没有这个实力。”江家长老，已经年过五十，却风韵犹存，实力更是达到恐怖的星体第四重巅峰的江岚叹道。

　　“这小子的真气比起星魂高手还要浑厚！”

　　“这份控制真气的本事，更是炉火纯青，天下无人能出其右。”

　　“用这种方法杀人，这小子的狂妄才是最可怕的。”

　　※※※

　　这些实力在星魂境界的各家长老已经开始赞叹起来，李傲带来的震撼让他们久久不能适应。

　　“傲儿，饶了他吧！”

　　李战长叹一声，终究是心软说道。

　　李傲眉头微皱，雷卫明显不是那种会信守承诺的人，李傲自然看得出来，不过既然爷爷发话了也不好驳了爷爷的脸面。

　　“哼！记住你刚才的话，若是有半点违逆，我定会让你们雷家鸡犬不留。”

　　一把抓住雷卫的手腕，一道更加狂暴的真气冲入，彻底毁去雷卫经脉之后，这才松开。

　　“你好狠毒！”

　　雷卫脸上满是死灰之色。

　　李傲这一击彻底断绝了他所有希望，经脉被毁，以后他就是一个废人了。除非有元丹境界的修士出手帮他修复经脉，否则这一辈就再也没有修炼得指望。

　　绝望之后，演变出莫大的愤怒，雷卫双眼中迸发出恶毒目光，死死盯着李傲。

　　手心中一道光芒闪烁，凝聚起仅有得一丝真气对着李傲打去。

　　“哼！不自量力，饶你一命尚且不知好歹，真是死有余辜！”

　　李傲神色一冷，嘴角撇过一丝冷笑。

　　轰……

　　一道无匹拳劲蹦出，瞬间就击碎雷卫发出的拳劲，打在他的胸膛之上。

　　卡啪啪！

　　一阵脆响发出，这一拳直接把雷卫的心脉震断。

　　雷卫脑袋一歪，喷出一口鲜血，倒了下去，死不瞑目。

　　在死去的那一刻，雷卫脑海中只有一个念头油。

　　“这是在做梦，一定是了，我雷卫纵横几十年，岂会死在一个无名小子手上？我不甘心啊！”

　　雷卫死后，周围的各大世家人物不免爆发出一阵惊恐之色。

　　一阵倒抽冷气之上，像是排气扇扇动一般发出。

　　“杀人了，怎么杀人了……”

　　“这小子闯祸了，竟敢在洪城杀人，这下子可不妙了。”

　　“是啊，雷卫虽然实力不济，不过在洪城杀人就等于挑战洪家的威严，这小子惨了！”

　　“看……洪家的侍卫已经出来了。”

　　“三长老，竟然是三长老亲自出来，这下子有好戏看了。”

　　※※※

　　这些人惟恐天下不乱，看到洪家长老在雷卫死后出现，一个个都伸长了脖子等着看好戏开锣。

　　雷卫得死已经吓坏了雷杰，见到洪家长老到来，立刻跑了过去。

　　边跑边喊，“三长老给我做主啊，他蛮横不讲理，把我爷爷杀了，你可要给我一个公道啊……”

　　仅仅只是片刻功夫，雷杰已经完全没有半点倨傲之色，尚未跑到三长老面前，已经跪倒地上，哭诉道。

　　“是吗？既然这样，你就一块死吧！”

　　刚刚跪倒的雷杰，慕然听到身后一声冷喝，脑后发出冷风，心口一揪。刚刚回头，就看到了让他胆颤心惊的一幕。

　　轰！

　　拳影在他面前不断放大，瞬间就把他的脑袋径直打得稀巴烂。

　　一招轰杀雷杰。

　　在斩杀了雷卫之后，李傲更是当着洪家长老的面，轰杀雷杰，毫不留情。


第二十三章 魂器魂技

　　所有人都被震撼住了，目瞪口呆的瞪着李傲。

　　在斩杀了雷卫之后，李傲竟然不由分说的斩杀了雷杰。

　　而且是在当着洪家三长老的面。

　　这根本就是无视洪家的存在，更是在挑战三长老的威严。

　　想要成为洪家长老实力必须在星魂境界之上，而这三长老更是实力达到了星魂第三重的强者，在洪家长老里面排行第三，实力可见一斑。

　　在洪家实力达到星魂四重之后，就能够晋升为元老，加入到元老团，不用理会俗事，一心修炼。

　　而实力在星魂第一重到第三重的就能成为长老，三长老可是能够代表洪家的话权人，就算是那些大世家的家主见到他也要礼让三分。

　　更别说在他面前杀人，而且还是在洪城之内。

　　就算是那些大世家的家主也没有这个胆量。

　　可是，李傲竟敢在洪城杀人，而且是当着三长老的面，接连杀人！

　　这已经不再是普通的冲突，而是蔑视洪家，践踏洪家的尊严！

　　“这小子太狂了，竟敢在长老面前杀人，这一次真是死定了。”

　　“三长老可是星魂第三重的高手，虽然魂器只是祭炼了一半，但是也不是这小子能惹得起的。”

　　“三长老发怒，好戏要开锣了。”

　　“年少轻狂，不知天高地厚，竟敢在洪城杀人，真是活腻味了。”

　　“自寻死路啊。”

　　※※※

　　三长老的衣袖无风自动，本就狭长的三角脸上闪过一道阴霾之色，在他眼中，已经把面前这个不知天高地厚的小子看做了死人。

　　星魂第三重境界，魂器已经祭炼成一大半，他有这个自信，轻松斩杀星体境界的李傲。

　　何况……

　　李傲的修为境界，只有星体第九重，和三长老比起来根本就是天上地下。

　　星体境界的修士如何强悍，也没有实力斩杀星魂修士。

　　更别说三长老已经是星魂第三重的境界。

　　在他眼里，李傲虽然狂妄，不过却并没有把他放在眼里。

　　慕然……

　　三长老眼光一紧，像是见到鬼一样身躯都哆嗦了一下。

　　他看到了什么？

　　被李傲斩杀的雷卫竟然皮肤寸寸龟裂，死况惨烈，触目惊心。

　　三长老轻蔑的眼神闪过一道狐疑，大手一挥，一道略显黑色的阴寒真气冲出，化成一道大手径直钻入雷卫尸体里面。

　　星魂境界，天魂力融入真气，已经相当于把自己意念融入真气，已经能够轻松做到隔空疗伤、验伤。

　　而三长老就是在利用真气探查雷卫的尸体。

　　随着黑色真气在雷卫尸体之内漫游，三长老脸上的表情变得极端古怪，到最后更是瞳孔中满是震惊之色，像是见到了不可思议之事死死瞪着李傲。

　　“这怎么可能，经脉寸断，皮肤龟裂，真气爆体而亡，这小子竟然有这等实力？”

　　三长老看着李傲的眼神已经变得有些越发古怪，手到擒来的信心也开始产生了动摇。

　　甚至……

　　三长老的心底已经滋生出一丝迟疑之色，在思考着到底要不要和对面的少年为敌。

　　慕然……

　　眼光扫过李傲身上，三长老表情变得更加古怪，像是吃了苍蝇一般难受。

　　脸上的震惊不断放大，不可思议的瞪着李傲。

　　“这小子的境界竟然是星体第九重，真气入骨炼随都没有完成，这怎么可能？雷卫虽然废物，不过好歹也是星体第十重大圆满境界的人物，这小子竟然用真气把他的经脉撑得爆裂，他怎么会有那么浑厚的真气？”

　　震撼，震惊，已经不足以形容三长老此刻的心情。

　　三长老看向李傲的眼光变得阴晴不定，这一刻他慕然认识到了面前这个桀骜不驯少年的可怕之处。

　　星体九重用真气活活撑死星体第十重的高手，这份成就足以让任何人自傲。

　　“这小子的真气比我还要浑厚，到底是如何修炼出来的，就算是打娘胎开始修炼，也不可能有如此浑厚的真气。他的真气已经能够和元老媲美，浑厚如海，澎湃如潮，星体第九重就有这等成就，若是成长起来该是何等可怕！”

　　三长老越是思索，脸上的表情就变得越古怪，不过他毕竟是洪家长老，在这些大世家的人物面前自然不能落了洪家的面子。

　　一步踏出，三长老脸上重新恢复了那种高傲、蔑视一切的神态，冷冷的看着李傲。

　　“这小子虽然真气浑厚，但是境界太低，还远远不是我的对手，先擒下他，随后禀报家主处置。”

　　三长老神色一冷，冷峻无比的呵斥道。

　　“大胆小子，竟敢在洪城杀人，当真是活腻了。”

　　三长老吐气如雷，这一道道声波浑厚无比，形成一道黑色音浪像是狮子怒吼一般，对着李傲扑去。

　　天魂力攻击，这已经是星魂高手才能运用的魂技了。

　　与此同时……

　　三长老脚步迈开，龙行虎步，衣襟摆动，虎虎生风。

　　“嘭”的一声，一道黑色真气猛然从拳头之上窜出，瞬间凝聚成一虎一豹两头真气兽，对着李傲当胸而下。

　　砰砰！

　　真气兽一闪而逝，瞬息就撞到李傲身上。

　　闷响如雷，震荡的周围空气都微微变形。

　　“小子完了，三长老这一次可是下了狠手。”

　　“只怕三长老这一下就要震死他了，真是活该啊。”

　　“这小子死定了。”

　　※※※

　　咔啪！

　　金铁交鸣之声，在三长老的铁拳轰上李傲胸膛之时发出，宛若闷雷。

　　李傲身形纹丝不动，一直茫然无色的脸上现出一丝笑意。

　　“星魂第三重不过如此实力，看来他要是不运用魂器，我就有十足机会取胜。”

　　李傲这一次是故意试探三长老的实力，想要看看凭借他此刻的实力到底能够对抗何等境界的高手。

　　毫无疑问，星魂第三重的三长老，体内真气比起李傲还有所不如。

　　李傲顿时自信万分，从旁边众人的闲言碎语里面已经听出来，三长老的魂器已经祭炼一半，顿时心中痒痒，想要试试魂器的威力。

　　毕竟，到时候天才大比遇到的洪家少爷可是比起三长老要厉害数倍的人物。

　　“若是连洪家的看门狗都斗不过，我也就不需要参加天才大比了。”

　　李傲心中了然，身形不退反进，胸膛之上一股炽烈热浪冲出，摧枯拉朽一般冲向三长老体内。

　　“这是怎么回事？这小子想要用真气震死我，简直是太狂妄了。”

　　三长老怒不可遏，李傲竟然连动手都不屑，竟然想要利用真气震退他，这简直是在蔑视他，是赤裸裸的羞辱。

　　“好小子，是你自己寻死，谁也救不了你。”

　　三长老暴喝一声，寒冰真气透体而出，瞬间就幻化成一套黑色战甲，散发出一股阴冷恐怖的气势。

　　被融合了天魂力之后的真气铠甲，防御力成百倍增加，根本就不是一般武技能够攻破的。

　　与此同时……

　　黑色浓雾从三长老头顶之上冲天而起，径直飘出三米之外，悬浮在半空中释放出无边威严。

　　刺啦啦！

　　像是利剑割开锦缎的声音，黑色雾气之中一柄寒光长剑破雾而出。

　　剑长三尺，通体黝黑如墨，在半空中“嗡嗡”而鸣。

　　像是一头择人而噬的凶猛野兽，长剑出现，必定饮血而归。

　　“魂器，这就是三长老的魂器通幽剑，要是祭炼成功，直接就是一把中品魂器。”

　　“三长老竟然连魂器都亮出来了，这小子死定了。”

　　“是啊，就算这小子如何嚣张，也不该得罪洪家，得罪三长老，这不是自寻死路吗。”

　　“三长老怒了，这小子必死啊。”

　　※※※

　　在魂器出现的那一刻，李傲心中一揪，却没有半点惊恐之色，眼中反而闪过一道惊喜之色。

　　通幽剑，三长老的魂器，只是祭炼成一半，不过依旧在半空中释放出无边剑气。

　　剑气如虹，所过之处，空气纷纷发出爆鸣。

　　魂器之力，恐怖如斯。

　　通幽剑一出现，就引起周围一阵叫好声，就连那些大世家的长老们，也都一个个露出贪婪、嫉妒之色。

　　一件中品魂器若是祭炼成功，那威力可是惊人无比。

　　在这柄通幽剑的震慑之下，所有人都是一脸恐惧，只有李傲脸上露出一丝笑意。

　　“魂器之力不过如此，通幽剑毕竟只是半魂器，远远不能发挥出中品魂器的威力，就这点力量，我应该能够对付。”

　　李傲神色一亮，眼光一寒，一步踏出，弓腰塌背，宛若紧绷的劲弓，“嘭”的一声，激射而出，径直对着三长老冲去。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　七道脆响随着李傲拳头舞动迸发而出，像是七道炸雷搅动周围真气，形成一个磨盘大小的纺车，对着三长老碾压过去。

　　“《破天神拳》，七重境界，这怎么可能？”

　　三长老慕然大惊，这七声脆响每一道都在挑战他的神经，看向李傲的眼神已经变成了恐惧。

　　七重境界的《破天神拳》，提升自身七倍实力，一想到雷卫的死因，三长老就惊心不已。

　　李傲的真气浑厚到能够活活撑死雷卫，若是提升七倍，那又该是何等震撼？恐怖？

　　三长老不假思索，双手舞动，通幽剑已经破空而下，瞬间出现到三长老面前。

　　翁！

　　通幽剑发出一声低鸣，以剑身为中心，释放出一层黑色真气涟漪，把三长老面前十米全部锁定。

　　“通幽之灵，破天之剑。”

　　三长老低吼一声，脚步横移，手掐剑诀，通幽剑像是一道幽光化作流星对着李傲撞去。

　　魂技攻击。

　　配合魂器使用，魂技威力更是加倍。

　　在李傲使出七重境界的破天神拳之后，三长老已经没有半点怠慢之心，终于全力出手。

　　这一剑，快若流光，威力无匹，瞬息就出现到李傲面前。


第二十四章 一拳之威

　　“嘶……”

　　倒抽冷气之声形成一道阴风，蔓延开来，把周围的气氛也衬托的极端紧张。

　　所有人都是瞪大了眼睛，一动不动的瞪着。

　　一个个屏住呼吸，魂器释放出的无边威压，已经让他们全都震撼住了。

　　李傲手上的拳劲也不停转动，磨盘大小的拳劲滚动之间发出“噼噼啪啪”的爆气声。

　　啪！

　　一声脆响，宛若天雷一般响起，所有人呆滞住了。

　　就连三长老发出的魂器攻击也慕然一顿。

　　八道声响，《破天神拳》第八重，提升八倍实力。

　　三长老有些胆怯了，李傲的实力若是提高八倍之后，那该是何等震撼！

　　看着李傲发出的《破天神拳》拳劲再一次增大一圈，三长老心口一紧，手上的动作却是丝毫不慢，通幽剑之上释放出幽绿色光芒，显得气势无匹。

　　撕啦啦……

　　一阵裂锦之声传出，像是在众人的心头用小刀在划拉一般让人难受，心中发麻，所有人都感到一阵极端不舒服的感觉在心底蔓延开来。随即……

　　所有人都瞪大了眼珠，像是牛蛋一般大的乌黑眼珠全部盯着在通幽剑顶端缓缓吞吐出来的一丝幽绿色火焰。

　　嗤嗤……

　　不足拳头大小的小火苗，上下跳跃。若是在晚上的荒山野岭或者墓地乱葬岗出现，一定会被人当做是鬼火，心底惊秫。可是此刻明明是青天白日，这一道火焰就显得格外刺目，震撼。

　　像是跳跃的精灵，这一团火焰出现，一股极端阴冷的气息立刻蔓延开来，瞬间弥漫到百米之外，这已经不再是真气的范畴，而是天魂火，凝结人体天魂之力和星空暗合之后的一缕本命之火。

　　三长老的天魂火早已经达到大乘境界，连真气无法销毁的铁精石母之流的稀有材料，都能够炼化，在气海之内祭炼本命魂器，由此可见这天魂火的可怕之处，若是真的评价起来，三长老此刻尚且没有祭炼完成的通幽剑威力尚且在天魂火之下。

　　“天魂火三长老竟然亮出了天魂火，这一次真是不死不休了。”

　　“天魂火那可是星魂修士的本命之火，容不得半点伤害，三长老竟然对一个小子如此大动干戈，这小子到底是何方怪胎？”

　　“不过，既然三长老都拼上老命了，这小子绝对是在劫难逃了。”

　　“可惜，这小子要死了。”

　　※※※

　　耳听着一边人得议论声，李傲依旧不动声色，不过在看到通幽剑之上迸发出来的天魂火之后，还是心头一跳。

　　“天魂火是修士的本命之火，相当于修士的性命，比起本命魂器更加厉害，看来三长老是要杀了我。”

　　李傲眼光一寒，已经想通了，三长老一定是忌讳李傲施展出八重暗劲的《破天神拳》，这才使出天魂火。

　　天魂火对于星体修士天生就有极大的镇压作用，李傲虽然实力不低，不过修为境界毕竟只是星体境界，还没有达到修炼魂魄的地步，在三长老的天魂火无边威压之下，立刻显得有些束手束脚。

　　“不好，天魂火果真恐怖，比起半拉子的通幽剑更加厉害恐怖。”

　　李傲心底大惊，在天魂火的威力释放出来之后，他已经感受到了这属于灵魂层次的精神威压的强大之处，一时间大脑飞速运转，思量对策。

　　“不行，我还没有修炼天魂火，在灵魂方面远远不是三长老的对手，不过我的真的浑厚无比，在施展《破天神拳》之后比起三长老更加浑厚数倍，既然这样，我就……”

　　冷笑一声，李傲嘴角挂起一道若有若无的笑意。

　　“这才是第八重的《破天神拳》就逼得老家伙动了真格，要是我施展出十重《破天神拳》，不知道这老家伙该如何应对？”

　　直到这个时候，李傲才真正认识到上品武技的厉害之处，在星体第九重就能够凭借上品武技把星魂高手逼得使出绝招，固然是李傲自身真气浑厚无比，不过跨越一个大境界数个小境界想要打败对手，那可不是简单的事情。

　　啪！

　　像是一声闷雷，三长老祭炼出的通幽剑再次一顿，眼神圆瞪，死死盯着李傲的拳头。

　　李傲已经宛若行云流水一般的动作，显得更加流畅，在施展出九重暗劲之后，《破天神拳》已经发挥出超越李傲自身九倍的实力，汹涌澎湃的火焰真气形成一个恐怖的热浪，在他的拳头之上形成一个巨大的纺车，搅动周围空气发出嘶嘶爆鸣之声。

　　火焰冲天，气势无边。

　　“什么？《破天神拳》第九重，这小子到底是不是人？”

　　“没错，就是第九重的《破天神拳》，这小子竟然有这等实力，难怪敢在洪家叫板。”

　　“这小子才多大，十七八岁？或者二十岁？可是就算这小子从娘胎开始修炼《破天神拳》也需要到六十岁才能把《破天神拳》修炼到这种境界，难道他是什么仙人转世？”

　　“第九重的《破天神拳》，老朽这一次真是开眼了。”

　　※※※

　　第九重的《破天神拳》发出第九声脆响，像是一个惊雷，把这些人全都震撼住了一个个看向李傲的眼神已经变得极不自然，充斥着震撼、嫉妒之色，更有甚者恨不得把李傲身上的武技生生剥离到自个身上。

　　三长老控制通幽剑的大手已经有些颤抖，就连强大的天魂火也弱了几分。

　　李傲嘴角冷笑，看着众人的反应，顿时又是一道脆响发出。

　　啪！

　　第十道脆响，十重境界的《破天神拳》。

　　《破天神拳》催发出十道暗劲，威力提升到恐怖的十倍。

　　李傲拳头之上得纺车再一次变大一倍，恐怖的火焰能量形成一道道火龙，在不断的吞吐着猩红色的火芒，气势无边，恐怖无比。

　　轰轰轰……

　　巨响震天，催发出十重境界的《破天神拳》像是一重小山，所过之处发出轰隆隆的巨响，顿时把周围的空气都碾碎。

　　随着李傲的双拳扭到，恐怖拳劲形成的巨大纺车，所过之处碾碎一切，摧枯拉朽一般冲开三长老的天魂火威压，径直对着半空中的通幽剑碾去。

　　三长老已经被震撼住了，刚才最后一刻，李傲催发出来的一道脆响，像是一记重拳狠狠打在他的心坎上，让他内心一揪，瞳孔深处竟然生出了一种恐怖害怕的神色，逐渐放大。

　　瞬间，恐怖、害怕的感觉就蔓延他的心头。

　　此刻的李傲像是一个恶魔，一个可以在星体境界就把武技，修炼到极点的天才，足可以挑战星魂高手。

　　虽然三长老是星魂第三重已经祭炼魂器，但是，面对李傲这第十重的《破天神拳》还是显得有些渺小。

　　李傲的真气浑厚，在星体九重能够活生生的撑死星体十重巅峰的雷卫，若是在提升十倍，那该是何等的恐怖？

　　三长老暗自吞了一口唾沫，心中虽然惊骇，但是却不能示弱，若是今天败给李傲，以后也就不用在洪家混了。

　　更何况……

　　输了是小，面子是大，三长老丢不起这个人。

　　身为洪家三长老，在洪城横行几十年，何曾有人敢对他动手？就是一些胆大之辈也多半会被他打成残废，可是，今天竟然要败给一个小子。

　　三长老已经是退无可退，只能咬紧牙关，通幽剑释放出更加恐怖的光芒，对着李傲冲去。

　　咔嚓嚓……

　　被三长老寄予厚望的魂器竟然被李傲的拳劲轻松碾过，变成一地碎片。

　　震撼、震惊、恐惧！

　　整个空间顿时鸦雀无声，寂静的落针可闻。

　　所有人都瞪大了眼珠，不可思议的瞪着李傲和那已经散落一地的通幽剑碎片。

　　哗啦啦……

　　碎片落地，发出清脆的金铁声响，像是一针针狠狠扎在心头一样，所有人都是身体一抽。

　　三长老也失神了，像是木偶一般杵着，甚至忘了已经冲到面前的恐怖拳劲。

　　轰轰轰……

　　李傲急速前进的身形没有半分迟疑，“咔嚓”一声就把三长老身上覆盖的护体战甲撕裂，像是一阵旋风，在三长老的胸口撕裂开一道触目惊心的大口子，鲜血迸溅，甚至能够看到在里面不停跳动的鲜红心脏。

　　“咕噜……”

　　围观的各大世家家主和前来参加天才大比的少年天才们，全都震撼住了，不约而同的吞了一口唾沫。

　　像是见到了什么极端恐怖不可置信之事，所有人都瞪大了眼珠，鸦雀无声的瞪着三长老鲜血迸溅的胸口。

　　轰隆……

　　三长老眼中的神色急速变化，瞳孔不断放大，眼珠圆瞪，往后倒了下去。

　　心口被碎，心脏被废，三长老已经死的不能再死了。

　　星魂第三重，就连魂器都已经祭炼成功一半的洪家三长老，竟然被李傲一拳击毙，所有人都瞪大了眼珠，连大气都不敢喘一口，看着李傲的眼神已经变成了震撼、震惊、害怕。

　　“这小子竟然把《破天神拳》修炼到了第十重，这怎么可能？”

　　三长老已经倒下的身躯，只剩下一个念头盘桓，已经死透的眼神中依旧满是震撼和不信的惊讶之色。


第二十五章 家主出手

　　偌大的洪家前院，足足保持了十几分钟的寂静。

　　像是一片死域，所有人都变成了木头桩子一样，傻愣愣的瞪着李傲，眼神中满是震撼和不可置信的神色。

　　足足过了半刻钟，李傲轻喝一声，这些人才回过神来。

　　这些大世家中虽然不如洪家高手辈出，可是此次前来参加天才大比的可都是家族中的精英，最低也是实力在星体八重之上，那些家族中陪伴而来的长者更是有着星魂境界的实力，比起李傲的境界高出许多。

　　可是……

　　没有人敢击杀洪家三长老，更别说像李傲一样，一拳震碎魂器，一招击毙三长老。

　　这已经是星魂四重，乃至五重境界的修士，才有可能做到的事情。

　　李傲仅仅只是星体第九重，就有这种本事，所有人都震撼住了。

　　“太狂妄了，连三长老都敢杀，这小子真是找死啊！”

　　“不过，刚才我没有听错吧？那是十重境界的《破天神拳》，《破天神拳》的最高境界，竟然被一个小子炼成了？”

　　“没错，绝对没错，就是第十重的《破天神拳》，若不然这小子又岂能杀了三长老。”

　　“那可是第十重境界的《破天神拳》啊，就算这小子从娘胎修炼也不会有这种成就啊。”

　　“妖孽，怪胎，天才啊！”

　　※※※

　　所有人都震撼无比，看着李傲的眼神从炽热变成了震撼和恐惧。

　　一个仅仅十七八岁的少年，竟然把上品武技修炼到大乘境界，这该是何等震撼？

　　这些各大世家的家主长老之流，一生只是修炼一种武技，也没有修炼到大乘境界，由此可见武技修炼是何等艰难。

　　真气修炼需要的是自身天资卓越，可是武技修炼则要看修炼者对于武技的感知力，就算是那些实力达到星魂境界，对于真气操纵早就超越宗师境界的高手，也没有人会有如此惊人的武学感知力。

　　一种真气功法十年能够修炼到大乘境界，可是一门下品武技最低也需要二十年才能达到大乘境界，若是中品武技就需要五十年，一般上品武技就需要八十年。当然也不排除会有真的天资卓越到能够逆天的天才出现，在短时间内把各种武技修炼到大乘境界，可是那也不过是缩短一半时间罢了。而李傲只不过十七八岁就把上品武技修炼到大乘境界，这份天资已经震撼了所有人。

　　天才已经不足以形容李傲，只有那些万年才会出现一个的妖孽、怪胎，才能够和他媲美。

　　三长老被杀，洪家的那些下人们立马慌了，跟在三长老身后而来的那些洪家长老们显得暴怒无比，不过在看到李傲不含丝毫感情的眼神之后，吓得往后缩脖，没有一个敢吱声。

　　就在这时候，院落深处，走出一队身着红衣，前胸后背绣着偌大“洪”字的精壮少年，这些少年都不超过二十岁，但是修为不凡，一个个都是在星体八重之上的修为，这可是洪家的内门弟子。

　　足足一百多个实力在星体八重之上的少年，洪家的实力由此可见一斑。一个大家族真正的血液是年轻人，而洪家的年轻高手就足以媲美那些二等世家所有高手，洪家能够霸占东郡数百年，果真不是没有道理的。

　　只有重视年轻一代的培养，一个家族才能够长盛不衰，洪家的年青一代却是惊人，光是这一百多个星体八重的少年，就足以撑起一个二等世家。

　　这些少年一字排开，在洪家院落之外排成两排，恭敬无比的侍立着，像是等待着什么。

　　这些洪家内门弟子在经过三长老的尸体之时，甚至没有露出一丝怜悯之色。

　　三长老虽然是洪家掌权之人，不过比起这些能够成为内门弟子的天子骄子还是差了许多。依照三长老的资质，若是能够在寿元终结之前进入元老团就已经十分困难了，何况是和这些前途一片美好的洪家未来相比较，三长老自然就显得微不足道。三长老虽然看起来风光无比，实际上就是洪家的一条狗，而那些跟随三长老而来的十几个长老自然也是一样，在见到这些实力只有星体境界的内门弟子却是显得有些拘谨，身躯往后退去。

　　这些内门弟子刚刚站定，从院落深处就走出来一队锦衣之人。

　　领头之人，龙行虎步，颇有几分威压，每走一步周围都会释放出一层无形劲气，把其他人排斥到三米开外。

　　这人速度不急不缓，每走一步都释放出一股王者威严，一双环睛豹眼扫过之处，像是一道霹雳让人心头一颤，无形之间就觉得低了一头。

　　这赫然已经是天魂力达到极高境界的表现，李傲心头一惊。

　　被这人远隔着十几米一扫，就觉得心头一颤，像是连心底深处的秘密都被看透一样。

　　李傲心头一紧，吓得打了一个激灵，这人修为极端恐怖，至少达到了星魂第九重，凝结出天魂珠的境界。

　　“洪震天，那可是洪家家主啊。”

　　“怎么回事？连洪家家主都惊动了，这小子真是在劫难逃了。”

　　“不过，为了这小子至于连洪家的内门弟子都出动吗？更何况连洪家真正的天之骄子也出来了，这到底是怎么回事？”

　　“难道是……迎接仙人？”

　　不知道是谁低声喊了一句，所有人都哑巴了，顿时变得鸦雀无声。

　　“仙人”像是一个恐怖炸弹，令这些大世家的家主之流立刻嘴巴紧闭，一声不吭的退到一边。

　　李傲心中更是翻江倒海一般震撼，洪震天，洪家家主都出现了，难怪会有这种实力。

　　洪震天可是实力达到星魂第十重，只差半步就能踏入修仙者世界的存在，毫无疑问的东郡第一高手，就算是在整个星元大陆也是排名前五的高手。

　　洪震天龙行虎步，在经过雷卫的尸体之时，眼光一紧，再往后看到了三长老的惨状死态，顿时怒哼一声。

　　“怎么回事？是谁干在我洪家杀人？”

　　洪震天暴喝一声，宛若晴天霹雳，就算是那些大世家的家主之流也被洪震天这一声暴喝，吓得心惊胆颤，像是老鼠见到猫一样，把脑袋往后面缩去。

　　“回……回禀家主，是他……是他，是这小子杀人在先，非但不接收三长老的处罚，还……还出手杀了三长老。”

　　那些紧随着三长老出现的十几个长老立刻跪倒在地，其中一个长老两股颤颤的解释道，其他长老纷纷附和。

　　“是他……就是他杀了三长老，完全不把家主您和洪家放在眼里，请家主处死他。”

　　“哼！一群废物！”

　　洪震天怒哼一声，这些平日里威风凛凛的长老立刻显得心惊胆颤，一个个跪倒地上，瑟瑟发抖。

　　“是你？是你杀了他们？”

　　洪震天一步踏前，眼神犹如利剑一般直视李傲，在他看来李傲不过是星体第九重的境界，竟然可以杀了星魂第三重的三长老，而且雷卫的死法奇怪，明眼人瞬间就可以看出是被真气撑爆身体而死，这该需要何等修为？

　　洪震天自负可以做到用真气撑爆雷卫，不过若是告诉他这一切都是一个年仅十七八岁，修为只有星体第九重的少年所做，洪震天不免有些疑惑。

　　“若是在我二十岁的时候，也决然做不到这些事情。”

　　洪震天长叹一声，蓦然得出一个结论，看向李傲的眼神已经从震撼变得温和一些，甚至有几分欣赏之色。

　　一个能够在十七八岁杀死三长老的少年，他的成长空间该有多大？

　　若是洪家有了这个少年，对于洪家绝对是一大动力。

　　洪震天顿时起了爱才之意，至于三长老的死，洪震天根本就没有放在眼里，至于说蔑视洪家威严这种事情，只要李傲同意加入洪家，一切也都不存在了。

　　不过，在这之前，洪震天还有一件事情要做。

　　洪震天猝然出手，一双大手鼓荡之间，顿时一道无匹剑光冲天而起，化成一座七道流光对着李傲冲去。

　　是的，他要试探李傲的实力，只有被他真正认可的人，才有资格加入洪家。

　　洪！

　　剑光无匹，剑气凛然，像是被劲弩激射而出的利箭，划破空气发出“刺啦啦”的声响，瞬间就到了李傲面前。

　　依照洪震天的修为，施展《大衍天剑诀》根本不会有任何声响发出，之所以这样，是为了让李傲提前防御。

　　李傲何等聪慧，瞬间就思索明白，在洪震天发出《大衍天剑诀》之后，非但显得丝毫也不慌乱，更是脚步按照一定规律扭转，每一次都能在间不容发之际躲开洪震天的剑光。

　　这不需要任何技巧，而是李傲对于《大衍天剑诀》熟悉到一定程度之后，已经彻底掌握了剑道变化，只要洪震天剑光一动，李傲就知道该往何处躲避，分好无差。

　　至于施展《大衍天剑诀》和洪震天对着干，李傲自然不会犯傻，若是透漏了《大衍天剑诀》之后，洪震天肯定会毫不犹豫的把他斩杀。

　　这时候凭借对于《大衍天剑诀》的熟悉，每一次都能够在间不容发之际，躲避开洪震天的攻击，正是最佳应对方法。

　　这些情景看在洪震天的眼中却变得震撼无比。

　　实力达到星魂第十重，更是把洪家的《大衍天剑诀》修炼到大乘境界，竟然连一个小子都对付不了，这在洪震天看来就像是江河倒流一般震撼，不可思议。

　　《大衍天剑诀》，洪家的立身之本，就算是和那些天级魂技比起来也丝毫不差，更是在他的全力出手之下，竟然连这小子的衣襟都碰不到。

　　洪震天眼中已经泛起莫大的赞赏之色，不过看到周围各大世家家主之流的震撼和疑惑神色，就变得神情一冷。

　　“这小子虽然不错，不过若是不把他擒拿住，岂不是坠了我洪家的名头？不行，一定要先把这小子擒拿住，让他知道厉害，然后劝他归拢洪家。”

　　洪震天眼神一寒，围绕着李傲的七道剑光猛然变得更加璀璨，像是七道流星，猛然崩裂开来，从里面窜出二十八道剑光蛟龙，迅速凝聚成一副星光大阵，对着李傲笼罩而去。


第二十六章 对战家主

　　洪家家主亲自出手，短时间竟然连李傲的衣襟都碰不到，这一幕彻底震撼了那些大世家的家主们。

　　不过，在看到洪震天施展出《大衍天剑诀》的第一重，凝结出二十八星宿大阵之后，所有人都瞪大了眼珠，看向李傲的眼神已经充满了同情之色。

　　洪家的《大衍天剑诀》凝结出剑阵，威力成数倍增加，何况是洪家家主亲自出手，这一次李傲必死无疑。

　　“可惜了，这小子非死不可。”

　　“洪震天的《大衍天剑诀》威力无匹，就算是我也抵挡不住，真不知道这小子是怎么躲过去的，不过，这一次我看是避无可比了。”

　　“是啊，洪家剑阵的威力太恐怖了。”

　　“洪震天亲自出手，这小子就是想不死也不行了。”

　　“哼，谁叫他得罪洪家。”

　　※※※

　　这些人完全都是一副戏谑神态，看着李傲已经没有人认为，在洪震天的剑阵之下，李傲还有生还的可能。

　　李傲神色一冷，看着蓦然冲过来的二十八道剑光。

　　“二十八星宿大阵。”

　　在经过体内神秘金珠的帮助之下，李傲对于《大衍天剑诀》的熟悉，甚至比起洪震天更有过之。

　　“洪震天施展《大衍天剑诀》果真恐怖，不过这些剑光虽然凌厉无匹，却少了一种……杀意。”

　　“难道洪震天不想杀我？”

　　李傲心中感到惊奇，不过瞬间就思索明白，洪震天应该是看上他的资质，想要拉拢到洪家。

　　想到这里，李傲就心头大松，在《大衍天剑诀》里面不停游离的步伐变得更加流畅，宛若行云流水一般，身影也变得模糊起来。

　　“既然这样，我就要多坚持一会，虽然我不会加入洪家，不过若是不能表现出高人一等的天资，想比洪震天是不会介意杀了我的。”

　　李傲双脚移动，体内真气流转不停，在二十八星宿大阵里面流转不定，却是每一次都能躲过洪震天发出的剑道攻击。

　　时间已久，洪震天心头的惊讶已经变成了震撼，看向李傲的眼神已经变得极不自然。

　　能够在他的《大衍天剑诀》之下，如此宛若闲庭信步一样的进退自如，就算是星元大陆和他并列的其他几大高手，也做不到。

　　可是……李傲，一个不过十七八岁的少年，竟然轻易做倒了。

　　洪震天面上神色变得极不自然。

　　想要做到这种地步，除非是对于《大衍天剑诀》极端熟悉，甚至比起这个洪家《大衍天剑诀》修为最深的人都要熟悉，可是李傲也不过十七八岁，更加不是洪家之人，这根本没有可能。剩下一种可能，就是李傲自身的实力，只有自身的实力达到一定境界，才能够做到，可若真是如此，那李傲的实力该是何等恐怖？

　　洪震天已经震惊无比，十数年未曾出手，第一次出手就遇到这种情景，让他面皮变得极端难看，像是吃了苍蝇一样难受。

　　“好滑头，像是泥鳅一样躲得到快，不直到实力究竟如何。”

　　洪震天暴喝一声，音波化成一道黑色锁链，瞬间就把李傲身躯包裹进去。

　　李傲大惊失色，这已经是天魂力的攻击手段。

　　对于魂技，李傲真的是没有一点办法，何况是洪震天这个实力达到星魂第十重的高手，李傲根本没有可能挣脱开来。

　　“怎么办？用《龙象般若功》吗？不过这洪震天实力太过强悍，我就算是运用《龙象般若功》恐怕也不是对手？”

　　李傲着急起来，虽然洪震天刚才没有杀他的意思，不过刚才李傲这样在洪震天的剑阵之内进退自如，已经等于狠狠打了洪震天一个巴掌。

　　这种事情，没有人能够容忍。

　　洪震天果真已经发怒，看向李傲的眼神变得暴乱起来，眼神中有一道火焰在燃烧。

　　“小子，你的境界太低了，敢在洪家杀人，就应该做好牺牲的准备。”

　　洪震天低喝一声，被黑色的天魂力锁链缠到半空中的李傲像是一个待宰羔羊，只能等着洪震天过去结束他的生命。

　　“不好，这老家伙果真要杀我。”

　　李傲惊呼一声，已经顾不得什么，真气在气海之内飞速运转，炙热无比的热浪瞬间就冲开体内各道经脉，径直对着戒子之内的龙象冲去。

　　哄……

　　宛若大坝崩裂，巨大的声响宛若雷鸣，让李傲体内内脏都是一阵震颤。

　　此刻实力达到星体第九重，只差半步就要踏入星体第十重境界的李傲，在这一股龙象之力的冲击之下，体内各处经脉都催发出一阵想要崩裂的感觉。

　　澎湃无边的真气，像是在他的体内凝结出一道道的真气龙象，在经脉之内横冲直撞，把他的真气烘托到一个前所未有的高度。

　　咔啪啪……

　　一连串脆响，狂暴的真气径直贯穿李傲的身体骨骼，发出一阵爆响，被狂暴真气冲过的骨骼变得如火焰一般通红，释放出无边热浪，这些真气凝而不散，开始融汇到身体之中最坚韧的骨骼之内。

　　真气入骨，炼化骨髓，这就是星体第九重应该做到的事情。

　　此刻，在这一股狂暴的龙象之力帮助之下，李傲的实力再一次增加，径直倒了星体第九重巅峰境界，只差一步就能进入星体第十重。

　　虽然境界提升的不足一个小境界，可李傲的实力确却是成十倍增加，体内的每一根骨骼之内都被浓烈的火焰真气充斥，让李傲的真气浑厚到可怕的地步，就算是比起那些星魂境界的高手，也要更加浑厚无比。

　　本来以为已经手到擒来，只等着过去抹杀李傲，就能洗刷耻辱的洪震天，蓦然看到李傲身上冒出的恐怖火焰之力，脚步顿住了。

　　眼睛瞪大像是牛蛋一样大，不可置信的瞪着李傲。

　　“这怎么可能？真气入骨，这小子不过是星体第九重，真气浑厚的已经堪比星体第五重的高手，这实在是逆天了。”

　　洪震天眼中的震撼不断放大，李傲带给他的震撼实在是太大了。

　　“这样一个少年，若是成长起来该是何等可怕。”

　　洪震天不禁握了一下拳头，眉头微微皱起，眼神莫测的盯着李傲。

　　“小子，你是龙城李家的？”

　　“龙城李家？哈哈哈，狗屁的龙城，老子行不改名坐不改姓，李傲。”

　　李傲呵呵大笑，体内被龙象之力充斥，身体的承受限度已经达到一种极致，狂暴的真气像是下一刻就要破体而出，让他有一种欲火焚身的感觉。眼珠子之内也开始冒出一团团红色火焰，身上的衣衫竟然开始燃烧起来，像是一个来自地狱的恶魔，显得恐怖无比。

　　“龙城李家，京都第一世家，那又如何，老子才不稀罕？老子行不改名坐不改姓，李傲就是爷爷。”

　　狂喝一声，体内龙象之力终于破体而出。

　　哄……

　　像是天雷滚滚之声，响彻九霄。

　　一头全身金黄，宛若从上古洪荒走出的龙象缓慢踏步而出。

　　哄……

　　龙象踏地，以巨大的脚掌为中心，一股恐怖无边的金色热浪迸发而出，包裹着李傲的天魂力锁链竟然发出一阵脆响，迸现出一道道裂痕。

　　洪震天眼神一紧，震撼万分的看着李傲，眼珠子几乎快要跌落到地上。

　　“这怎么可能？他竟然想要撑开天魂锁链？”

　　哄……

　　龙象踏地，猛然往前走出一步，一股更加恐怖无边的气势，顿时蔓延开来，已经包裹着李傲的黑色锁链之上裂痕越来越大。

　　哄哄……

　　龙象猛然一个俯冲，恐怖无边的气势散发而出，形成一道真气洪流，“咔嚓”一声就把黑色锁链撑裂，消散无形。

　　仅仅只是片刻，洪震天的天魂锁链就被李傲撑开。

　　这一幕彻底震撼住了所有人，就连洪震天也痴呆住了。

　　“这不可能，绝对不可能。”

　　洪震天眼神中满是不可置信的神色，对于自己实力的自信也开始产生了动摇。

　　偌大龙象在挣脱开洪震天的天魂锁链之后，终于涣散开来，化成一道道流光消散不见。

　　李傲的身躯慢慢的从天空中飘落下来，半跪到地上，刚才的一击虽然挣脱开洪震天的天魂锁链，也彻底耗尽了他的真气。

　　此刻的李傲显得疲惫无比，被长发遮挡住的嘴角，滑落一滴触目惊心的血珠。

　　“星魂十重果真恐怖，若不是《龙象般若功》我断然没有办法挣脱，不过，现在我也是强弩之末，只怕是在劫难逃了。”

　　李傲长叹一声，却不见丝毫落寞之色。

　　这几天的杀人已经让他对于杀人或者被杀变得麻木无比，但是，他并不想死，至少在没有帮助父亲恢复实力，没有帮助爷爷达成心愿之前，他并不想死，也不能死。

　　不过，这种时候，他已经没有决定自己命运的权力了。

　　第一次，李傲对于实力有了如此强烈的渴望，甚至比起当初渴望凝结气珠的渴望更要强烈。

　　“若是我实力足够，又何惧洪震天？”

　　“若是我实力足够，又怎会受伤？”

　　“我不能死，不能死，我还没有完成父亲和爷爷的愿望。”

　　不过……

　　这一切并非李傲能够决定的。

　　接二连三的失手，已经彻底激怒了洪震天。

　　身为洪家家主，东郡第一高手的他，何曾像今天这样如此窝囊？

　　看着跪倒地上的李傲，洪震天心头终于一松，像是卸下了一个大包袱。

　　“不管你是谁，这一次我倒要看看你还有什么本事和我洪家叫板。”

　　洪震天眼神一寒，像是君临天下一般，一步步踏出，释放出无匹威严，一股阴风从他的脚板发出，吹拂起李傲遮挡住脸颊的长发，看到了那触目惊心的一抹嫣红。

　　洪震天的脚步一顿，神色终于一缓，就算是对上那些实力和他一般无二的高手，也没有今天这样小心翼翼。

　　“受伤了吗？那就去死吧！”

　　洪震天眼神一冷，大手挥出，一道黑色的天魂力凝聚成一个恐怖大手，宛若死神之手，对着李傲当头拍下。


第二十七章 仙人下凡

　　场面极端寂静，没有人敢出声，看着洪震天这一巴掌拍向李傲脑门。

　　所有人都屏住呼吸，眼睛眨也不眨的瞪着这一幕。

　　若无意外，下一刻就会是脑浆迸溅的场景。

　　李战呆住了，在短暂的失神之后，猛然大喝出来，奋不顾身得对着洪震天扑去，想要在这千钧一发之际救下李傲。

　　“哼！”

　　洪震天怒哼一声，大手一挥，一道黑色真气透体而出，化成一道凌厉剑光，“哧啦”一声，径直穿过李战气海。

　　一剑击中气海，李战已经飞扑而起的身躯像是泄气皮球一样，“啪嗒”落到地面之上，面色凄楚的望着洪震天拍向李傲头顶的巴掌。

　　已经疲惫到了极点，真气处于极端匮乏状态的李傲，看到剑光刺透爷爷气海的那一刻，眼中像是被血液充满一样，变得暴怒无比，一股巨大怒意和伤心从胸膛里爆发出来。像是一道火焰，所过之处经脉像是重新焕发了生机一样，一股恐怖无边的黑色火焰从李傲的身躯之上迸发出来。

　　“彭”的一声，李傲从地上弹了起来，像是地狱恶魔一般的黑色瞳孔深处被一股不断燃烧的猩红色火焰弥漫，身上的气势变得恐怖无边，一步步逼近洪震天。

　　“嘶吼……”

　　李傲从喉咙深处发出一声不似人声的沉闷怪吼，在火焰之力的充斥之下，整个人像是重新焕发了生机，人影闪动，瞬间就接住了即将跌落地面得爷爷。

　　“爷爷，你怎么样？爷爷……”

　　接住爷爷，李傲已经紧张的呼喊出来，看着李战嘴角大口大口的喷出黑血，一股难以明说的怒意在看他的胸膛里咆哮，似乎压抑已久的地下岩浆，即将冲出地面。

　　“我……咳咳……我没事……”李战虚弱的说道，就这短短一句话的时间，又是接连喷出两口黑血。李傲眼睛像是针扎一样难受，眼珠猩红，正要冲起来，就被李战慌忙拉住胳膊。

　　“傲儿……别……别忘了，辟毒丹，爷爷……咳咳……没……事。”

　　李战的话像是一盆冷水，瞬间就让李傲清醒过来，这一次来洪家的目的就是为了辟毒丹，要是没有辟毒丹，想要治疗父亲的伤就遥遥无期了。可是现在天才大比尚未开始，就发生这种事情，一时间，让他陷入两难境地。

　　“爷爷，可是你……”

　　李傲语气终于软了下来，一想到父亲那苍老的身影，心中的怒火就没法提起，要是得罪了洪震天，别说得到辟毒丹，恐怕连参加天才大比的机会也没有。但是，现在好像已经和洪家陷入势不两立的地步，一时间，李傲开始犯难。

　　这辟毒丹若是只是为了自己而求，李傲断然会毫不犹豫的为了爷爷上去和洪震天拼上一场，就是没有胜算，也不会弱了半点势头。可是，这是为了父亲而求，李傲就算是拼着自己粉身碎骨，也不敢轻易毁去这最后一点治疗父亲伤势的机会。

　　“放心……吧……我没事，你记住，辟毒丹，一定要拿到辟毒丹，你爹还在家里等着我们……”

　　看着李战越来越虚弱的脸庞，李傲几乎快要哭出来，气海被废虽然不至于死人，不过也就说明，李战这一辈子从今以后就和父亲一样，变成不能习武的废人，这对于急切希望回到龙城李家的爷爷，该是何等的打击？可是，为了父亲，爷爷竟然丝毫也不在意气海被废之事，在他的心中父亲终究是重要的。

　　就在这时，远处天际之上光芒发生了骇人变化。

　　先是一道道云彩凝聚成各种飞禽走兽，像是真的产生灵性一样，在天空中飞舞腾挪，显得生动无比。紧接着，紫色光芒和白色光芒大盛，瞬间就有两道光柱从天际的云彩里面洒落，像是径直射穿云彩一样，落到洪家的门前空地之上。

　　所有人都被这一幕震撼到了，不约而同的瞪着这极端诡异的一幕，一个个伸长了脖子望着天空。

　　“仙人，是仙人，仙人要来了。”

　　“什么？难道真的是仙人？”

　　“错不了，早就听说这一次洪家的天才大比也是长生宗收取弟子的机会，而且这一次下来的两位可都是内门弟子钟的翘楚，元神境界十重的人物。”

　　“元神十重，那该是何等厉害。”

　　听到这一句话的人，都是倒抽一口凉气，看向天际的眼神变得炙热无比，却都是羡慕和崇拜的目光。

　　果然，在天际的光芒消散之后，从云雾深处缓缓走出两道人影，这两人在天际之上漫游，仿若闲庭信步，偏又速度极快，刚才还在云彩之上，一眨眼就到了众人面前，静静的落到洪家门前。

　　所有人都被震撼住了，呆若木鸡的看着面前蓦然出现的两个少年，看起来都不过二十多岁的年纪，一男一女，偏又男的英俊，女的美丽，这就是两位神仙中人，修炼到元神境界的人物，在整个星元大陆那可是天一般的存在。

　　“谁是洪震天？”

　　那男的一步踏前，身上的金丝镂衣无风自动，释放出一股淡金色光芒，一看就是仙家至宝，这男子嘴角始终挂着一抹高傲笑意，一副高高在上，不可一世是的模样。不过，却没有人干对他的姿态做出评论，这可是真正的神仙中人，虽然这些大世家的家主之流都是远远没有踏足元丹境界，也没有机会接触到真正的仙家福地，但是对于元神境界的强大还是有些明了的。至少，元神境界之人能够轻易活上一千年，这个传说可是大陆公认的。

　　光是这活上一千年，就足以让所有人艳羡不已。

　　“回禀上师，小的洪震天带领洪家所有人恭迎上师降临。”

　　洪震天再也没有半分刚才的倨傲之色，在这少年面前像是仆人一般，卑躬屈膝，一躬到地，显得格外崇敬。

　　“嗯，星魂十重也不错了，不过若是没有机缘，这一辈子也别想踏入元丹境界。”

　　金衣少年倨傲说道，洪震天却是越听越惊，心中更是为这少年的仙家手段感到震撼不已。立刻跪倒地上，像是可怜虫一样爬到金衣少年身边，跪求道，“求上师怜悯，求上师怜悯。”

　　金衣少年眉头微皱，不过随即就面有得色的望向一边的少女，这少女倒真是生就一副倾国倾城之色，不过脸上却像是常年过着一道冰川一样，终年不化。对于金衣少年的眼神，视而不见，蓦然，在眼神望到一边的李傲和爷爷之时，神色一动。

　　一身白色云衫之上似乎凝结着一层薄冰一样，把她的衬托的更加清冷，像是不食人间烟火的仙子一样。

　　莲步轻移，这少女径直走到李傲身边，一双宛若寒冰一样冰冷不含丝毫感情的眼神，依旧是冰冷的望着李傲。

　　“啪”一道金光从少女的手中射出，径直滚落到李傲的手心之中。

　　李傲猛然一惊，这才抬头，面色狐疑的看着这宛若冰宫仙子一般的玉人。虽然有一丝丝的惊艳，不过却更是好奇这仙家中人给她的到底是什么？

　　“哼！师妹，你怎么随便把丹药赐给这些凡人，他们那里消受的起。”

　　金衣少年眼光一寒，脸上多是嫉妒之色，看向李傲的眼神也变得嫉妒起来。

　　李傲心中奇怪，看着手心中滴溜溜旋转，像是一颗金色琉璃珠偏又散发出浓厚香味的丹药，一时间，不知道如何是好。

　　“这是什么？”

　　沉默半晌，李傲终究是开口问道，只是话音低沉，没有半分感激之色，倒是想有些质问口气。

　　“大胆小子，我师妹好心给你一颗大补丹，让你救他一命，你倒是如此不知好歹。”

　　紫衣少女尚未开口，金衣少年就立刻呵斥道，在他看来李傲这种凡人，在修真者面前就应该诚惶诚恐，卑躬屈膝才对。可是，李傲竟然敢这样对着连他不敢如此质问的师妹这样说话，金衣少年衣袖一展，一道金色光芒立刻冲出，“嗖”的一声，就冲到李傲面前。

　　“哼！袁长川，我的事不用你管。”

　　紫衣少女冷喝一声，云袖一卷就卷起这一道金光，径直抛落到几十米外。

　　“哄”的一声，金光坠地，像是炸弹引爆一样，径直把落地之处轰出一个十几米的大坑。

　　仙家手段的恐怖如斯，已经彻底震撼住了所有人，这些各大世家的家住长老，在星元大陆可谓是见多识广的人物，竟然都是目瞪口呆的看着这一幕。

　　“仙家手段果真厉害，要是我也能够拜入仙门该有多好。”

　　“这算什么，刚才仙师不过是略施小计，前些年那些仙师发怒可是曾经把南屏山斩成平原的。”

　　“嘶……移山倒海，那可真是仙家手段了。”

　　※※※

　　袁长川怒哼一声，却是不敢对着白衣少女发怒，看向李傲的目光却满是阴毒之色。

　　“小子，识相的就把丹药还给我师妹，要不然你会后悔来到这个世界。”


第二十八章 爷爷突破

　　紫衣少女一言不发，不过眉头之上像是凝结了冰霜一样，神情冷漠的瞪着袁长川。

　　掂量着手中的仙家丹药，李傲不免有些紧张，嘴村蠕动问道，“这真能治好我爷爷的气海？”

　　李傲十分清楚，气海被破，那可是重伤，需要元丹境界的仙人出手才能治好，可是这少女竟然只给他一颗丹药就能治好爷爷的气海，李傲眼中多了一丝疑惑之色。

　　“哼！不要就算了。”

　　紫衣少女神色依旧冰冷无比，云袖一卷就要把李傲手中的丹药卷起，李傲慌忙抓住。

　　“多谢了，若有来日，李傲必定报此恩情。”

　　紫衣少女不以为意，对于李傲的话并没有放在心上，看着李傲把丹药喂给李战，这才莲步轻移往洪家内院走去。

　　“你……小子，你真是找死啊。”

　　金衣少年恼羞成怒，李傲竟然对他的警告置之不理，手中径直射出一道金色小针，化作一道流光对着李傲冲去。

　　仙家宝贝，出手制敌，一击毙命。

　　李傲心头一紧，对于这金衣少年生出无穷怒意，眼看金针就要扎到喉咙之上，这一下若是扎上绝对立刻断气，偏又全身动弹不得。在金衣少年出手之时，已经用强大的元气锁定住李傲，让他动弹不得。

　　这一下是要彻底绝杀李傲。

　　李傲心中终于生出一丝恐惧，他并不想死，更不想如此死去，紧盯着金衣少年的瞳孔中火焰燃烧，胸膛中怒火咆哮。

　　“袁长川，你活腻了。”

　　猛然一声冰冷脆喝，宛若晴天霹雳，话音落下，李傲身上的沉重威压就消失无踪，一道白色元气更是后发先至，包围住了袁长川发出的金针。

　　“哼！对一个凡人出手，你倒是真好意思，果真和金长鸣一路货色。”

　　紫衣少女怒喝一声，元气包裹着金针静静的落到李傲面前。

　　“这金针就给了，既然他想杀你，也应该留下点东西。”

　　“你……柳如烟，你不要以为看在金师兄的面子上我就不敢动你，今天你若是敢拿走我的《金峰针》，说不得咱们就要走上一场。”

　　袁长川终于怒了，看着柳如烟抹杀了他留在《金峰针》里面的一缕精神印记之后，愤然喝道，这个《金峰针》虽然只是一件中品灵器，可是却也耗费了不少心血祭炼，用来偷袭可是不二法宝，让他把这样一件中品灵器交给李傲，他自然是不会愿意。

　　“哼！你不说我也要教训教训你，免得你以后总是纠缠不休。”

　　柳如烟柳眉倒竖，“嗖”的一声，从云袖中射出一道蓝光闪烁的法宝，迎风就涨，瞬间变得宛若一个小房子一般大小，与此同时，柳如烟身形拔地而起，像是飘渺仙子一样，凌空而立。

　　“《紫雷车》，好啊，柳如烟，你竟然为了一个凡人和我作对，这件事回去之后，我一定要禀报金师兄。”

　　袁长川厉喝一声，身形也是拔地而起，毫不示弱的和柳如烟凌空对立。

　　“嗖”的一声，袁长川手掌一动，一个椭圆形的法宝立刻飞出，释放出一道道的金色光芒，赫然正是他趁手法器，已经是上品灵器的《憾地金珠》。

　　《紫雷车》和《憾地金珠》虽然同为灵器，不过柳如烟的《紫雷车》已经是达到极品灵器的级别，再往上就要踏入到宝器的级别，而袁长川的《憾地金珠》不过是上品灵器，和《紫雷车》一阵碰撞，立刻落入下风。

　　轰……

　　宛若天雷滚滚，《紫雷车》之上的发出滚滚雷霆涌动之声，足足释放出九九八十一道紫色天雷，瞬间就把袁长川的《憾地金珠》包裹进去。

　　咔嚓嚓……

　　天雷滚滚，雷声震天，一时间整个洪家上空雷电闪烁，乌云密布，像是末日一般恐怖，好像挺有什么大灾难将要降临一样。

　　所有人都极端震撼的瞪着天空中乌云的变化，看着两个仙人在空中斗法，一个个惊讶的目瞪口呆，呆若木鸡，更有甚者已经被这巨大的威压，吓得匍匐地上，瑟瑟发抖。

　　“仙人……这就是仙家手段，果真恐怖。”

　　“仙人一怒竟然引动风云变色，这是何等手段啊。”

　　“天啊，雷电之力招之即来挥之即去，真不愧是仙家手段。”

　　※※※

　　与此同时，袁长川也不甘示弱。

　　虽然他的实力弱于柳如烟，不过却并不愿意落了下风。

　　“柳如烟，既然你不仁就别怪我不义，到时候就算是金师兄责怪起来，也是你出手在先。”

　　袁长川暴喝一声，身形之上金色法衣鼓荡，一股无形劲风猛然生出，把周围的阴云雷电都吹得散荡开来。

　　“废话少说，我倒要看看跟着金长鸣你学了多少本事。”

　　柳如烟冷喝道，手中一道更加浓烈的白色元气冲入《紫雷车》之中，顿时风云变色，已经膨胀到足足有十几米的《紫雷车》再一次光芒大盛，一道道紫色雷电不要命的从上面释放而出，对着袁长川射出。

　　咔嚓嚓……

　　电光如蛇，在半空中蔓延，在黑色的乌云里面翻滚不停，场面极端震撼恐怖。

　　一己之力，引动如此天地异象，这份实力绝对称得上手段通天，看着半空中大显神威的柳如烟，李傲眼中满是憧憬之色，本来还以为《龙象般若功》如何威武厉害的他，已经对于实力有了新的认识。

　　“仙人，元神十重，终有一天我也要达到这个境界。到时候……”李傲眼神一冷，瞪着袁长川，“袁长川，终有一天你会为你今天做的事情感到后悔。”

　　这一刻，李傲已经有了更高的目标，仙人在他心中再也不是高高在上不可侵犯的模样，这一刻他也重新燃起了修仙的愿望。

　　“终有一天，我李傲会凌驾于你们之上。”

　　紧握拳头，看着半空中神威无边的两个神仙中人，李傲暗暗发誓。

　　李战在吞服下大补丹之后，面色红润起来，本来血液横流的腹部竟然已经开始结疤，不到几分钟时间就平复如初。而且透过衣衫，李傲可以清楚看到在李战的气海之内，一颗金黄色的珠子静静的悬浮着，释放出浓烈的元气之力，这已经不再是真气，而是比起真气浑厚百倍，威力更胜千倍的元气之力。

　　元气之力，采自天地灵气，是修士凝结金丹之后，把天地灵气浓缩到身体之内形成的，不但能够维持修仙者的身体不休，而起更能让修真者发挥出更加强大的攻击力。

　　而李战的气海之内此刻正被大补丹释放的元气充斥着，本来已经被洪震天洞穿的气海竟然真的完好如初，大补丹在修复完全李战的气海之后，依旧还剩下大半，静静的悬浮在李战气海之内。

　　运用真气进入李战气海之内，探查一翻，李傲这才松了口气。

　　“看来爷爷这一次是因祸得福，有了这一颗大补丹提供元气，以后爷爷的修炼就能更进一层，不用担心身体腐朽而不能修炼，说不定以后真的可以凝结出元旦，成为神仙中人。”

　　李傲心中大喜，不说凝结元丹，就算是突破到星魂境界，寿命就能够提升到二百年，到时候李战也会有足够的时间来修炼。

　　蓦然……

　　李傲眼神一紧，瞳孔中释放出莫大惊喜。

　　气海已经修复完毕的李战，竟然实力大进，在气海之内借助大补丹的药力，一团朦胧的真气珠逐渐凝聚。仅仅只是半刻钟不到，就凝结出一颗拇指大小，晶莹剔透的红色珠子，在气海之内和大补丹遥遥相对。

　　“地魄珠，竟然是地魄珠。”

　　李傲惊喜不已，没有想到在这种情形之下，爷爷竟然借组大补丹的药力，一举凝结地魄珠，彻底踏入星魂境界。

　　一踏入星魂境界，李战身体之上的疲惫一扫而光，就连面皮都变得红润无比，整个人变得精神百倍，神清气爽。

　　“爷爷，你……你突破了？”

　　李傲惊喜问道。

　　“嗯！多亏了仙子的仙家丹药。”

　　李战神色显得有些复杂，一时间，让李傲有些捉摸不定。

　　推开李傲的手，李战站了起来。

　　本来已经气海被废的李战竟然再一次生龙活虎的蹦了起来，而起身上气息缭绕，一道道淡薄的黑色雾气从头顶之上冒出，赫然已经是实力达到星魂境界的表现，顿时吸引了不少人注意。

　　“什么？他竟然没事，而且看实力也精进到了星魂境界。”

　　“福缘啊，李战竟然由此福缘。”

　　“哼！真不知道这两人走了什么狗屎运，竟然连仙人都眷顾他们。”

　　※※※

　　“爷爷，你没事吧？”

　　李傲有些担心的看着实力提升后的爷爷，这一刻的李战好像变得有些陌生，眼神若有所思的盯着半空中的仙人对战。

　　良久之后……

　　李战长叹一声，一把抓住李傲的手掌，伏在李傲耳边轻声说道。

　　“傲儿，你不是想知道你爹为什么会变成那样吗？这一切都是为了你娘。”

　　这话对于李傲宛若一个晴天霹雳，让他从头到脚像是被一阵电流冲过，慌忙追问道。

　　“我娘？我娘在哪里，爷爷你告诉我。”

　　自小到大，李傲对于母亲的印象非常模糊，可是父亲却从来不会对他提起，这一次听到爷爷提起，顿时激动不已。

　　“你娘？你娘就在长生门的仙家福地，而他们就是长生门的弟字。”

　　李战神色冰冷，伸手指着半空中正打到紧要关头的两个仙人。


第二十九章 碧鳞金丹

　　“长生门？爷爷，到底是怎么回事？”

　　李傲慌忙追问道，一听到爷爷的话，顿时着急不已。恨不得立刻就问出母亲的下落，好把她找回来。

　　“傲儿，你只要记住你母亲就在长生门，你要努力修炼打到比他们还要厉害的境界，才能去把你母亲接回来。”

　　李战一指天空中已经分出胜负的两人，眼神闪烁不定，透漏出莫名色彩。

　　“我只能告诉你这些，等你真的有那种实力，你爹会告诉你的。”

　　※※※

　　这时候半空中的《紫雷车》和《憾地金珠》都慢慢的变小，被柳如烟和袁长川收回袖中。

　　风消云歇，雷电消散，一切恢复如常，宛若拨云见日，刚才的一切就像没有发生过一样。

　　柳如烟凌空而立，衣袖飘飘，宛若不食人间烟火的绝代仙子。

　　“袁长川，这一次就饶你了，若有下次，我定斩不饶。”

　　这一场大战，明显是柳如烟占据了上风，在刚才的一刻，所有人都看到柳如烟的《紫雷车》把《憾地金珠》逼迫的步步后退，连袁长川也被逼着退了数千米。

　　袁长川脸上的高傲之色一扫而光，满是狰狞之色，阴毒的瞪着柳如烟。

　　“好好好，柳如烟，今日之事，我必定完完本本的禀告金师兄。”

　　话音落下，见到柳如烟已经落回到地面之上，这才怒哼一声，降落回去。

　　柳如烟却是对此恍若问问，径直走到李傲身边，看着实力提升到星魂境界的李战，冰冷的脸色依旧没有半分变化。

　　在听到爷爷的话后，李傲整个人都变得冷静许多，这时候看到已经走到面前的柳如烟，猛然迎了上去。

　　柳如烟明显一怔，有些发愣的看着李傲。

　　“你有事？”

　　柳如烟问道，声音虽冷，却没有像和袁长川说话一般蕴含怒意。

　　“能不能再给我一颗大补丹？”

　　李傲神色一亮，说道。

　　在见识过大补丹的药力之后，李傲已经铁了心要得到大补丹，大补丹能够治好爷爷的气海，也就能治好父亲的气海，李傲必须得到。

　　柳如烟的眼神终于一动，脸上的冰冷之色却是丝毫未变。

　　“能不能再给我一颗？”

　　李傲肯定的追问道，大补丹毕竟是仙家丹药，可是为了父亲，李傲只能坚持索要。看着柳如烟眼神不变，眼神变得有些焦急。

　　“好！”

　　柳如烟轻喝道，话音落下，却是转身往洪家内院走去。

　　“只要你取得这次天才大比第一名，我就在给你一颗大补丹又有何妨？”

　　柳如烟身形越来越远，瞬间就被洪家众人得身影淹没。

　　“天才大比，这一次我一定要得到第一。”

　　李傲一紧拳头，看着已经消失了身影的柳如烟，眼神中露出不可动摇的坚定之色。

　　“好，傲儿，既然仙子已经答应你，你就一定要取得第一，这样一来你父亲的伤就能一次性治好，何况得到大补丹之后，对他以后的修炼好处更大。”

　　李战哈哈笑道，脸上没有半分伤感之色。

　　经过这一场变故，还没有进入洪家的各大世家家主们，一个个看向李家爷孙两人的眼神立刻表的温和起来，虽然李傲这一次得罪了洪家，可是却高攀上仙人这个高枝，权衡利弊之下，这些人看向李傲爷孙的眼神已经变成了讨好之色。何况这一次李战突破到星魂境界，已经具备了重回龙城李家的资格，龙城李家可不是这些东郡世家能够得罪的起的。而起，依照李傲的资质在二十岁之前进入星魂境界，简直是铁板钉钉的事情，说不定就是龙城李家下一代的升仙人选，到时候李傲爷孙就更加不是他们能够得罪得起的。

　　一瞬间，这不被人看好的爷孙，就变成了炙手可热的人物。

　　“呵呵，恭喜李兄，贺喜李兄，李兄实力大进，这一次若是重回龙城，以后还需要多多仰仗李兄帮忙啊。”

　　“是啊，李兄真是遇难成祥，能够得到仙人青睐，以后还要多多提拔小弟啊。”

　　“李家真是天才辈出啊。”

　　“不愧是龙城李家啊，果真是代代英豪。”

　　※※※

　　一时间，各种溜须拍马之声此起彼伏。

　　对于这些，李傲仿若未闻，脑海中只是思索着如何取得天才大比第一，这可是关系着父亲疗伤的大事，已经成了他最上心的事情。

　　“李老爷，李少爷，这边请，老爷已经给你们安排了厢房，两位跟我来。”

　　这时候一个身穿锦衣得洪家长老走了过来，拨开围着李傲爷孙的各大世家之人，径直走到李战面前，恭敬说道。

　　李战神色一愣，不过瞬间就想明白，这一定是由于仙子垂怜的缘故，拉着李傲不动声色的跟这洪家长老离去。

　　两人离去之后，背后又是一阵唏嘘声。

　　“看看，李傲在洪城杀人，还敢喝洪震天动手，竟然一点事斗殴没有，这李家真是收到仙人庇佑啊。”

　　“是啊吗，一定是刚才的仙子吩咐，李家爷孙这才受到这等待遇。”

　　“真是羡煞旁人啊。”

　　“哎，连洪家都不敢吭声了，不过李傲想要取得天才大比的第一，恐怕不太容易。”

　　“我看也是，毕竟洪方少爷可是已经修炼到星魂七重了。”

　　“什么？不是星魂四重吗？”

　　“一个月前发布天才大比的消息之时确实是星魂四重，不过现在已经是星魂七重大圆满境界，说不得就要在比赛中进入第七重。”

　　“一个月突破三重境界，这洪方真是妖孽啊。”

　　“看来李傲是必败无疑了。”

　　※※※

　　这些议论，李傲并没有听到，这时候在洪家长老的带领之下，爷孙两人被安排到一个颇为僻静的院落中。

　　暮春时节，柳树吐牙，院中更是栽种着两颗终年常绿的冬青树，倒是显得宁静中颇有几分韵味。

　　经过几场靡战，李傲的真气极端匮乏，这时候虽然恢复了一点，不过对于支撑修炼还是杯水车薪。

　　爷孙两人并没有多余话谈，各自回到房间，李战更是老泪纵横，这一颗一旦踏入星魂境界，让他感激涕零，体内大补丹无时无刻的都在为他供着极端精纯的天地元气，让他的修为无时无刻都在增加，索性就盘做到床上，开始修炼起来。

　　李傲也是在房间中足足修炼一个时辰，体内真气这才再一次恢复如初，体内真气浑厚如海，每一次鼓动就连骨骼都发出脆响。星体第九重，真气入骨，炼化骨髓，李傲已经达到了巅峰境界，只差半步就要突破到星体第十重境界。

　　“反正还要三天才是天才大比，索性我就出去历练一番，要是能够突破到第十重，到时候就多了一份胜算。”

　　打定主意，李傲在房间给爷爷留下一张纸条，施展龙腾九天，趁着夜色离开了洪家。

　　洪家内院，洪震天的书房之内，一道黑色影子宛若流烟轻飘飘的穿过窗户，进入到书房里面。

　　明灭不定的灯火之下，洪震天正恭敬无比的侍立在一边，正红的位置之上，端坐着一个全身金色镂衣的少年，正是袁长川。

　　“怎么样？”

　　那一道流烟化成一个人影飘落到地面之上，赫然是一个全身笼罩在黑色长袍里面的黑衣人。不过，这人极端怪异，看不出任何面庞，若是从黑袍袖口往里面看，只能看到一对宛若鬼火一般的幽绿色眼珠，显得格外瘆人。

　　“禀告主人，目标已经离开洪家，朝着西北方向而去。”

　　“西北方向？那不是魔兽森林的方向吗？那里可是可是有各种修炼成精的怪物的，就是星魂境界也不敢轻易进入，难道这小子是去送死了？”

　　洪震天疑惑不已，对于洪城周围他可是清楚不过。

　　“是真的，而且那小子已经进入了魔兽森林的范围。”黑袍怪人说道，一双眼珠明灭不定，显得极端怪异。

　　“哼！不过是几只修炼成精的畜生罢了，柳如烟在这里我不好亲自下手，你们速去把这小子解决了。”袁长川阴冷喝道，若不是顾忌柳如烟，只怕他早就亲自下手把李傲斩杀了。

　　“谨遵上师吩咐。”

　　洪震天慌忙应道。

　　袁长川轻哼一声，“啪”的一声打落一颗绿光闪闪的丹药，落到洪震天面前。

　　“拿去，这枚碧鳞金丹足以帮你洗清身体杂志，让你凝聚元旦。”

　　洪震天慌忙捡起碧鳞金丹，两眼放光，随即慌忙跪倒地上，对着袁长川磕头道谢。

　　“多谢上仙垂怜，小的以后做牛做马也难以报答你的恩情。”

　　“哼，别说废话，三天之内我要是看不到那小子的人头，到时候你就那头来见。”

　　袁长川衣袖一拂，身形闪动，周围泛起一阵金色光芒，下一刻就从屋子内消失不见，只有声音依旧回荡在书房内。

　　“这影子傀儡就留给你了，他会帮你迅速找到那小子的位置。”

　　书房之内，寂静无比，只有洪震天和影子傀儡相对而立。

　　即便是身为东郡第一高手的洪震天在看到影子傀儡瞳孔中不断明灭的火光之时，也是忍不住一阵心惊胆颤，不过一想到手中的碧鳞金丹，就安心许多。

　　“哼！等着吧，只要我洪震天能够进入仙门，终有一天会把所有人踩到脚下。”


第三十章 双头魔猿

　　洪城四周尽是原始森林，在洪城西北方向更是绵延着数千里的原始森林，深林中各种飞禽走兽数不胜数，更有甚者已经开启灵智，进化成精怪。

　　天地之间不但人类能够修炼，花草树木，飞禽走兽皆可通过修炼开启灵智，若是修炼到一定境界，还能结出内丹，在修真界中更有一些妖物修炼成精，能够显化人形，比起人类修士更要厉害百倍。

　　上古神话中，各种翻江倒海，搬山挪岳的大妖怪，一个个可都是手眼通天之辈，已经是接近仙人一般的存在。

　　在星元大陆自然也有妖物修炼，不过这些刚刚开启灵智的走兽，只能称做魔兽，甚至连精怪都算不上。不过，一头魔兽也不是寻常人能够招惹的起的。

　　一般魔兽分为十个等级，就算是最低级的魔兽也有着相当于星体一重的实力，若是修炼到精怪境界，那可就是相当于星魂境界的实力，至于精怪往上就要凝结出内丹，那就是妖兽的境界。一头妖兽那可是等同于元丹修士的实力，在星元大陆绝对是无敌的存在。

　　洪城西北方向，正是魔兽的天堂，在这里各种魔兽多如牛毛，甚至遇到精怪也一点也不奇怪。

　　李傲此刻正潜伏在一堆灌木丛里，在他面前不远处，正由一个身高越有三米，浑身上下长满金色浓毛的猿猴，这猿猴最为奇特的要数，脖子之上的两个脑袋，最然长者两个脑袋，可是眼睛却是只有一双，在每一边的脑袋上均有一颗拳头大小的眼珠，没有鼻子，眼睛往下就是两张血盆大口，显得狰狞无比。

　　双头魔猿，最低级的双头魔猿也是精怪级别，全身皮毛坚固如铁，没有魂器的修士遇到双头魔猿还是逃命的好。

　　李傲自然清楚这些资料，不过让他实力强悍，再配合上龙象镇魔功这门绝技，李傲就把目标锁定了双头魔猿。

　　此刻的李傲体内真气浑厚如海，早已经到了澎湃不休的境界，不过依旧不能踏入到星体第十重，所以就想要借助战斗来突破境界。李傲可是清楚记得，当初一天之内接连突破七重境界，可都是在战斗中突破的。

　　这一次李傲也想要在战斗中突破到星体第十重。若是突破到星体第十重，李傲就能把《龙象般若镇魔功》中威力最大的一招，《龙象镇魔法印》修炼成功，到时候参加天才大比就能够更多一份胜算，毕竟，洪家少爷的实力可是高出李傲太多了。

　　今天和洪震天的对战，已经让李傲认识到自身的不足，虽然以他的实力能够一拳击杀三长老，可是对上星魂第四重以上的对手还是没有半点把握，当时和洪震天对战，若不是仗着对《大衍天剑诀》的熟悉，李傲根本就连一招抵挡不住。

　　双头魔猿此刻正在撕吃一头刚刚猎到得魔兽，李傲早就看的清楚，身为九级魔兽的紫电豹竟然被双头魔猿瞬间抓住尾巴，在地面上活生生的砸成肉酱，然后双头魔猿这才抓起肉酱和着泥土丢进嘴里，吧嗒吧嗒得吃了起来。

　　这场面极端血腥，李傲看的想要呕吐，可是双头魔猿竟然还是非常享受的样子，在吃干净了地上的肉酱之后，长有两米的猿臂还在肚子上拍了拍，裂开两张大嘴露出满意的恐怖笑意。

　　偶偶偶……

　　双头魔猿吃罢之后，这才摇摇晃晃得往远处走出。

　　李傲一直潜伏着的身影猛然出动，像是一个沉稳老练的老猎手，铁拳破空没有发出一丝风声，下一刻就径直打到了双头魔猿的后脑勺之上。

　　已经感应到不对的双头魔猿刚要扭转脑袋，就听到了“嘎嘣”一声，另外一个扭转过来的脑袋看到了触目惊心的一幕，他的一颗脑袋已经被轰成碎片，脑浆迸溅。

　　偶偶偶偶……

　　双头魔猿暴怒无比，脑袋被打裂的巨大痛楚，让他疯狂若颠，两米来长的猿臂，猛然一个熊抱就要把李傲的身板抱到怀里。若是被双头魔猿抱到怀里，那后果可是不堪设想，绝对会被拍成肉酱。

　　李傲身形挪动，早就在双头魔猿的猿臂合拢之际，一拳蹦出，“哄”的一声震开其中一条猿臂，身形一窜，就出现到了十几米外，心有余悸的瞪着不断咆哮的双头魔猿。

　　十几米的距离，对于双头魔猿和李傲都是转眼即到，见到李傲挣脱出去，双头魔猿发出愤怒的嘶吼，剩下的一个脑袋之上，拳头大小的眼珠之中猛然迸发出一道紫色闪电。

　　“咔嚓”雷电破空，结结实实的打到了措手不及的李傲身上。

　　“雷电之力，早知道就先打爆他这个脑袋了。”

　　李傲苦笑一声，双头魔猿的两个脑袋每一个都拥有控制一种属性的能力，这个脑袋明显是控制雷电之力。

　　雷电之力，在各种真气属性里面可是杀伤力很强的，比起李傲修炼的火属性真气强横数倍。

　　“狗日的，竟然是一头雷火属性的双头魔猿，真是玩大发了。”

　　李傲身形急速旋转，瞬间就猜到了这头双头魔猿的属性，在双头魔猿里面，雷火属性的双头魔猿和冰水属性的双头魔猿可是最强大的两种，这两种双头魔猿，比起一般的双头魔猿至少要厉害一倍。

　　“我靠，照此看来这双头魔猿最低也是精怪四重之上的实力，堪比星魂第四重的高手，没有魂器应该很难对付。”

　　李傲眼神一寒，身形飞速后退，开玩笑被惹怒的双头魔猿像是一个恐怖的毁灭机器，所过之处一片狼藉，若是李傲被他拍上两次，绝对会成为一堆肉饼。

　　已经退到数百米外得李傲吗，身形猛然顿住，手心一亮，一道金色光芒出现，赫然正是昨天袁长川施展的《金峰针》。

　　这《金峰针》是中品灵器，比起魂器厉害百倍不止。

　　武器之道，在星魂境界祭炼魂器，所谓魂器就是和自身天魂力融合，能够如臂指使得心应手，不过魂器威力毕竟太低。达到元丹境界之上，就能把魂器进一步锻炼，经过锻炼之后的魂器称坐灵器，能够封印各种妖怪精魄在里面，大大增加灵器的攻击力。灵器之上就是宝器，能够称之为宝，已经是不可多得之物，宝器能够和自身元神融合，经过道法淬炼，施展各种道法迅速无比，威力无穷，威力更是惊人无比。宝器之上就是道器，道器已经能够形成独立的器灵来操纵道器，一件道器足以成为一个宗门的镇派之宝。

　　至于道器之上，那就是传说中的仙器了。仙器，仙器，顾名思义，蕴含仙灵之气，已经是仙人才能祭炼出来的宝贝了。

　　这一件《金峰针》虽然是中品灵器，可也花费了袁长川不少心血祭炼，更是封印进去一头实力达到妖兽级别的大金峰，威力无穷，是偷袭杀敌的最佳宝贝。

　　按照常理李傲就算是得到了这种宝贝也没有办法是用，因为灵器里面都会有主人留下的精神印记，就算是别人得到了也没有办法使用，可是《金峰针》里面的精神印记已经被柳如烟给磨掉了，在加上昨天柳如烟送给李傲《金峰针》的时候，更是连运用法门也交给了他，李傲这才就能够使用这种仙家宝贝。

　　第一次使用《金峰针》这种仙家至宝，李傲也是心情坎坷，激动非常。

　　手心之中真气涌动，顿时就弥漫到《金峰针》之内。

　　催动灵器一般是需要元气才能做到，最低也需要施展天魂力操纵，可是李傲自身的真气浑厚无比，实力已经达到星体第九重，已经到了领悟精神真气的地步，所以把精神附加在真气之上，倒也能够勉强控制住《金峰针》。

　　“嗖”的一声，《金峰针》在李傲的真气控制之下，凭空飞起。

　　李傲惊喜不已，果真有门，有了经验控制起来也就多了几分信心。

　　李傲催动真气，操控着《金峰针》破空而出，正好迎上了已经冲到十米开外的双头魔猿，李傲心头一紧，操纵《金峰针》狠狠扎了过去。

　　像是毫无阻碍一样，金峰针径直穿过双头魔猿的眼珠，从脑袋后面飞出。

　　双头魔猿前行的身躯猛然顿住，面部表情也僵固住了，身躯摇摇晃晃。

　　“嗖”《金峰针》又是一个完美迂回，再一次从双头魔猿的脑袋中窜出，这一次威力更大，在《金峰针》穿过双头魔猿脑袋的那一刻，“彭”的一声，双头魔猿的闹到迸裂开来，脑浆迸溅，已经矗立着的双头魔猿，轰然倒地。

　　在这一击《金峰针》的穿透之下，双头魔猿最后一个脑袋终于爆裂开来，彻底死去。

　　在穿透了双头魔猿的脑袋之后，《金峰针》已经再一次回到聊身边，“嗖”的径直冲进李傲手心。

　　看着手心中金光四射的《金峰针》，李傲欢喜不已，《金峰针》的威力之强大超出了他的想象，这已经完全不是魂器能够比较的了。第一次之所以能够一拳轰碎双头魔猿的脑袋，多半是《龙象般若功》的功劳。而这最后一次则完完全全都是《金峰针》的功劳。

　　双头魔猿的脑袋，就算是魂器也需要十几次才能伤到，可是竟然被《金峰针》两次就整的爆裂，这该是何等震撼？

　　把玩着手心中的《金峰针》，李傲越看越是喜欢。


第三十一章 星体十重

　　斩杀了双头魔猿之后，李傲越往魔兽森林深处走去，不到半天时间，依靠《金峰针》的锋利无比，已经洞穿了十几头精怪，至于魔兽更是已经斩杀了近百头，看着一地的魔兽尸首，李傲还是感到一阵可惜，这可是能够卖到不少金子的，对付李家来说可是一笔不少的收入，不过这么多的尸体真是无法携带在，只能丢弃。

　　接近正午，经过半天的猎杀魔兽李傲也显得有些疲惫不堪。就随意的在刚刚猎杀的双角魔鹿尸体上割下两条鹿腿，这可是果脯的最佳食材，鹿腿鲜美无比，特别是这已经达到精怪级别的双角魔鹿味道更是鲜美百倍，收拾干净之后，李傲径直用真气炙烤鹿肉，一时间芳香四溢，显得格外诱人。

　　这一次的鹿肉大餐，李傲吃的格外舒畅，十几年跟随父亲过着拮据生活，何曾吃过这等美味，李傲一直啃了两条鹿腿，这才抹去嘴角油水，舒服的躺在地上眯着眼睛，相要享受一下午后温暖无比的阳光。

　　眼光透过高大的树冠射下，已经显得不太刺眼，洒在身上显得格外暖和，李傲就这样躺着通过树叶的缝隙看着被切割的支离破碎的天空，微风吹过，竟然有一道身影浮上心头。

　　那一幕冷傲宛若仙子的俏丽身影，让李傲心头一动，不知道为何对她竟有一种莫名情愫。

　　就这样任由山风吹着，李傲思绪纷飞，不管如何他毕竟也只是一个七十岁的少年，虽然由于以前的悲惨生活让他比起常人更加成熟，可是说到底他还是一个十七岁的少年，少年的思绪攀上心头，李傲就这样痴痴呆呆的望着天空，哪里还有半分桀骜不驯，杀伐果断的感觉。

　　“修炼，成仙，我一定要修炼成仙，为了母亲，为了爷爷，为了父亲，也为了……我自己。”

　　李傲莫名笑道，脑海中最后一缕冷漠仙子的音容消散，李傲打了一个激灵，从草地上蹦了起来。

　　在刚才的一瞬间，他的思绪仿佛和天地融为一体，那只是极为短暂的一瞬间，短到只不过是一眨眼的功夫，可是却让李傲得到了难以想象的好处。

　　盘坐在地上，并没有运转《烈阳真气》，而是径直运转起《龙象般若功》。

　　在这一刻，李傲突然有了一丝感觉，现在，就是他将要突破星体第十重的时候，不是运用《烈阳真气》，而是祭炼《龙象法印》，只要凝结出《龙象法印》，他的实力就会踏入到星体第十重。

　　自从实力精进之后，李傲用来刻意修炼的时间极少，修炼《龙象般若功》的时间更少，只有少一次的修炼，不过《龙象般若功》记载的三种武技已经算是修炼完全，《龙翔九天》和《神像镇狱》已经能够安然施展，只有这《龙象法印》是只有实力达到星体第十重才能施展的。

　　这时候李傲正是要一举凝结出《龙象法印》，彻底踏入星体第十重境界。

　　身体之内戒子之中，金色的龙象像是永恒不动一样，显得神圣而庄严，李傲每一次面对着龙象总会有一种极端渺小的感觉，仿佛在这龙象面前，变成了微不足道的蚂蚁一般。

　　实力已经达到星体第九重，已经具备了凝结《龙象法印》的条件，李傲顿时开始控制戒子之内的龙象凝结《龙象法印》。

　　《龙象般若功》的修炼不同于真气修炼，不走经脉骨骼，而是从肉身之中运转，就像是在肌肉之中运行一样，每一次凝结出一个戒子，体内的肌肉就会被凝练一次，变得比起以前更加坚固。

　　李傲曾经在得到《龙象般若功》的时候，体验过一次肌肉被锻炼的快感，那种锻炼肉身，提高肉身强度的快感让他有些难以忘记。这时候再次运转《龙象般若功》，正是要再一次重复当初的快感，不过这一次经过锻炼之后，只怕李傲的肉身强度就要在一次提升一个境界了。

　　对于肉身修炼并没有明确的境界划分，不过李傲估计依照他此刻的肉体强度，就算是不运用真气也能够抵挡住星体修士的攻击。仅凭肉体就抵挡住别人的真气攻击，这该是何等震撼？

　　修炼之道向来以真气为先，若是不能修炼真气就等于废物一样，可怜李傲就是被不能聚气这个问题困扰了十几年，可是几天竟然发现，原来光是修炼肉身也可以达到极为高深的境界，一时间让他有些悲喜交加。

　　“十年，因为不能聚气我被人嗤笑了十年，竟然不知道世间还有这种不用聚气，纯粹修炼肉身的方法，要是让我早一点得到《龙象般若功》，又何至于被人嘲笑十年，拖累父亲。”

　　李傲眼睛有些模糊，不过这些天的不断厮杀已经把他的心智锻炼的极端坚韧，已经不再是懵懂少年。

　　凝结龙象法印，就是把戒子之内的龙象压缩到形成一枚印章的形态，这不是一个简单事情，在印章之上的每一道刻纹都有极为严格的要求，若是错了半步，就要前功尽弃。

　　李傲不慌不忙，按照压缩龙象的方法，调动戒子之内的龙象，开始不停的压缩，把戒子当做一枚印章，把龙象当做刻纹，只要把龙象携刻到戒子之上，就算是完成《龙象法印》的祭炼，也就说明李傲的实力真正迈入到了星体第十重。

　　但是，这并不是一件简单事情，即便是李傲倾尽全力，在半个时辰之后已经携刻了大半的《龙象法印》也只能放弃掉了。

　　携刻法印，差一步就是失败，李傲只能继续努力。

　　这一次有了经验，李傲携刻的速度明显快了许多，在半个时辰之后已经携刻出大半个《龙象法印》，李傲也是欣喜无比，不过这种时候丝毫不能放松，在坚持了一个时辰之后，《龙象法印》即将达成之时，李傲额头之上都开始冒出汗珠，可是最后还是功亏一篑。

　　“狗日的，真不容易，不过我想《龙象法印》若是携刻成功，以后的威力必定也是惊人无比。”

　　李傲并不气馁，当初十年不能聚气尚且每天坚持在八个时辰之上的修炼真气，现在不过是失败两次，李傲继续开始凝结《龙象法印》。

　　时间飞速流逝，当正午的骄阳已经爬到西山，变成迟暮夕阳之时，李傲眼珠终于一亮。

　　“喝！”

　　李傲暴喝一声，一枚巴掌大小的金色法印从他的气海中冲出，瞬间变成半米方圆，释放出无穷金光，把周围都照的金光灿烂。

　　在这法印的底部，写了着一头栩栩如生的金色龙象刻纹，宛若一头真正的远古龙象一样，镇压之下，威力无匹。

　　这赫然正是《龙象法印》，在经过了近百次的失败之后，《龙象法印》终于达成。

　　在《龙象法印》破体而出的瞬间，李傲体内的真气像是疯狂一般，宛若脱缰野马在经脉骨骼之内飞速流转，最后汇聚到腹部气海之上，在体外形成一团红色真气团流转不定，赫然正是实力精进，已经到了星体第十重，开始凝结地魄珠的地步。

　　一旦境界突破，李傲体内的真气成倍增长，瞬间就达到一种恐怖的程度，李傲体内的真气浑厚已经能够真正媲美星魂第五重的高手，若是施展《破天神拳》提升二十倍威力，恐怕再次遇到洪震天也不是没有一战的机会。

　　实力一旦精进一层，对于李傲来说总体的提升是相当可怕的，身怀《破天神拳》和《龙象般若功》的李傲，境界每一次提升之后，实力都将会是翻天覆地的变化。

　　现在，李傲仅仅是提升到星体第十重境界，可是真气的浑厚已经堪比星魂第五重，运用武技之后，就算是遇到修为更高的对手，也丝毫不用担心。

　　这一次实力的提升，让李傲信心大增，在各种武技的帮助之下，配和《金峰针》，李傲有绝对信心在天才大比中夺取第一，顺利得到辟毒丹和从柳如烟手中拿到大补丹，到时候不但能够治疗好父亲的伤势，更会让父亲的实力在短时间内精进到星魂境界。

　　大补丹的药力太过厉害，从李战的身上的变化中，李傲已经体会过一次。被大补丹改造过后，李战不但是气海被修补完毕，身体各处更是被大补丹之内的元气之力重新凝练一遍，就等于重新修炼一次，已经彻底从根本上弥补了以前所有的缺陷，这一刻的李战不但会因为气海中的大补丹在元丹境界之前，进步如飞，就算是突破到元丹境界也不是没有可能。

　　“《龙象法印》，我终于凝结出《龙象法印》，实力踏入星体第十重。”

　　李傲仰天长啸，这一刻心情极端澎湃，实力的提升还是让他欣喜不已。

　　“不过，现在距离天才大比还有两天时间，我正好在这魔兽森林里面提升实力，增加一下战斗技巧，到时候大比之时就能够多一份胜算。”

　　思索一定，李傲控制半空中的《龙象法印》径直冲天而起。

　　“哄”

　　飞升到半空之中，李傲把这一枚《龙象法印》径直对着地面轰出，只听见一声宛若天雷滚滚的声音，本来满是高大树木的地面立刻呈现出一块直径数十米的恐怖绝域，像是被魔神捏碎了一切一样，地面之上光秃秃的只剩下一片片的焦黑，像是被火焰焚烧过一样，恐怖无比。


第三十二章 影子傀儡

　　看着地面上被《龙象法印》轰出来的恐怖大坑，李傲深深的被震撼住了。

　　这威力实在是太恐怖，甚至已经远远超出当时袁长川发出的那一道金光，虽然当时袁长川并不在意李傲，只是随意出手，不过蕴含元气的攻击尤其是一般？恐怕一般星魂高手碰上立刻就要灰飞烟灭，没想到他只是星体第十重的境界施展《龙象法印》就有这种威力，李傲是彻底的愣住了。

　　一直在虚空中愣了半刻钟，李傲这才回过神来。

　　这时候夕阳已经全部落山，不过依靠李傲的眼里，在这朦朦胧胧的夜色中和白天没有区别，一草一木都看的清清楚楚。

　　此刻李傲实力达到星体第十重，真气外放能够蔓延到周围数千米，那可是极端恐怖的。

　　“也罢，天色已晚，也该找点东西果脯了。”

　　李傲嘿嘿一笑，顿时又想起来那美妙的双角鹿腿，嘴馋的咽了一口唾沫，这才往双角魔鹿聚集的地方飞去。

　　蓦然……

　　李傲眼光一寒，只觉得身后一阵阴风吹起，慌忙回头，吓得李傲飞速退出百米。

　　“咯咯咯……你很机灵，不过得罪了主人，一样要死。”

　　李傲震撼无比的看着百米之外全身笼罩在黑色长袍里面，在微黑的夜幕中只能看到一堆宛若鬼火一般的幽绿色眼珠，从头到脚打了一个激灵。

　　“你是谁？主人又是谁？”

　　李傲眼神一冷，虽然面前的怪人极端怪异，可是李傲还是丝毫不惧，从他的身上感到了浓烈的杀意，李傲自然是怒气冲天。

　　“想要杀我，不过得看你有没有这个本事。”

　　话音落下，《金峰针》已经出手，这半天的使用，对于使用《金峰针》偷袭对手，李傲已经练得炉火纯青，这时候正是把面前的黑袍人当做魔兽一样对待，《金峰针》出手立刻就要穿透他的脑袋。

　　“嗖”一道金光在夜幕中一闪而逝。

　　与此同时，李傲身形前冲，宛若老鹰一般扑出，铁拳已经急速弹出。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　径直发出六道暗劲的《破天神拳》，对着黑袍人冲去。

　　一环接一环，一招接一招，这已经是李傲这些天捉摸出来的经验，只要《金峰针》得手，不管任何魔兽甚至是精怪，再被李傲的铁拳一轰，不死也要重伤。

　　不过面前的变化却出乎李傲的预料。

　　“嘿嘿，《金峰针》，主人的法宝也是你能用的？真是不知死活！”

　　黑袍人嘿嘿一笑，长袍里面的两点幽绿光芒闪烁，任由《金峰针》从脑袋上穿透过去。

　　李傲紧跟着的铁拳也分毫不差的轰在黑袍人的头部，不过随即他就大惊失色。

　　“这是怎么回事？你到底是什么东西？”

　　李傲震惊不已，铁拳碾过，径直把黑袍人的头部碾成碎片，可是除了几片飘落的碎步之外，没有任何东西，根本就看不到黑袍人的脑袋，只有两团不定明灭的幽绿鬼火悬浮在脑袋的位置，显得极端诡异。

　　《金峰针》也已经再次折射而回，径直穿过那两道幽绿火焰，可是没有半点变化发出。

　　一把抓住《金峰针》，李傲飞速后退，一道冷汗从的脸颊落下。刚才黑袍人的话，他已经听到了，那么说指示这个怪物的就是袁长川了。

　　“袁长川……”

　　李傲恨得咬牙切齿，不过在发现自己的攻击对于面前的怪物没有作用之后，李傲开始慌了。

　　这怪物就像是没有真正的身体一样，根本没有地方受力，李傲就算是攻击的再厉害，也是没有半点办法。

　　“嘿嘿，小子能死在我影子傀儡的手上也是你的幸运，还是乖乖的受死吧。”

　　这黑袍人赫然正是一直监视李傲的影子傀儡。

　　“影子傀儡？我管你什么傀儡影子，想要爷爷的命，没那么容易。”

　　李傲怒骂一声，在《破天神拳》失去作用的情形之下，李傲只能施展出洪家的《大衍天剑诀》。

　　《大衍天剑诀》暗合星空之力，只要布置大阵把影子傀儡围困到里面，到时候就算是空气李傲也能把他斩杀碎片。

　　“彭”的一声，一道火焰一般的真气从李傲手中迸发而出，瞬间崩裂开来，变化成二十八道无匹剑光，飞速凝结出二十八星宿大阵。

　　剑光如游龙，在天际形成一个神秘的形象图，一道道的剑光，宛若流星雨一般对着影子傀儡落去，瞬间就把影子傀儡围困到二十八星宿大阵里面。

　　果然，在《大衍天剑诀》的围困之下，剑光瞬间就把影子傀儡的黑袍撕成碎片，像是蝴蝶一般飘落，虚空中的二十八星宿剑阵里面只剩下两道明灭不定的鬼火在里面飞上飞下，不过每一下都会被无数剑光斩成碎片，然后凝聚。

　　“二十八星宿大阵，小子，你怎么会我洪家的《大衍天剑诀》？”

　　就在李傲刚刚施展出二十八星宿大阵之后，地面之上猛然发出一阵惊讶的暴喝，一道人影冲天而起，瞬间就落到李傲的面前。

　　李傲凝神看去，这老者已经是胡子花白，看年龄至少也在一百岁之上，不过身体之上真气缭绕，头顶之中更是释放出丝丝黑气凝结出一副晶莹剔透的铠甲形状，在头顶的天魂火里面不停祭炼。

　　这赫然已经是星魂第七重，凝结出四象星魂之后，星魂铠甲大乘的地步。

　　这老者实力竟然在星魂第七重，果真恐怖无边。

　　若是以前的李傲遇到这老者只能脚底抹油，立刻逃命。不过这时候实力精进，《龙象法印》大成，倒是丝毫不见慌乱，已经准备斩杀这个洪家元老。

　　“小子，说，你到底从哪里学来的《大衍天剑诀》？”

　　洪家元老厉喝到，花白胡须无风自动，颇有几分仙骨道风之色。

　　不过李傲并不在乎这些，这老者既然是洪家之人，杀了也并不可惜。

　　李傲身形一动，宛若虎狼一般扑出。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　啪啪！

　　径直把《破天神拳》施展到十重境界，十重暗劲，提升自身十倍实力的《破天神拳》催发出恐怖的拳劲，像是一个滚动的小山，对着洪家元老碾去。

　　“小子，狂妄！”

　　洪家元老气的怒不可遏，一个小辈竟然敢对他主动动手，这已经让他气炸了肺。

　　但是……

　　在看到李傲催发出来的恐怖拳劲之后，强横的真气威压把周围空气都扭动的发生变形，形成一个小型龙卷风，恐怖无边。

　　洪家元老终于面色大变。

　　“《破天神拳》，十重境界的《破天神拳》！”

　　洪家元老心中的震撼宛若晴天霹雳，看着已经冲到面前的《破天神拳》呆住半晌，这才回过神来。

　　“《狂龙怒斩》！”

　　千钧一发之际，洪家元老毫不慌乱，身形不退反进，这种时候若是后退下场只有一个，就是被李傲的恐怖拳劲碾成碎片，只能硬着头皮冲上去。瞬间施展出最得意的拳法，这一下直接把洪家元老的实力提升到三倍的恐怖地步，《狂龙怒斩》的拳劲之中，卷出两道长龙催发出无匹气势，对着李傲的《破天神拳》冲去。

　　这一下已经是实力的对碰，没有一点侥幸。

　　不过洪家元老丝毫不见惊慌，脸上反而露出一丝笑意。

　　“小子，和我比真气浑厚，你简直是找死。”

　　洪家元老有绝对的自信，他一个堂堂星魂第七重的高手，要是真气浑厚比不过一个星体境界的小子，那这一辈子真就是白活了。

　　“哼！不自量力，死去！”

　　洪家元老暴喝一声，果然随着他的话音落下，《狂龙怒斩》爆发出无穷威力，瞬间就把李傲发出的十重《破天神拳》冲击开来。

　　“小子，你是在劫难逃了。”

　　洪家元老哈哈大笑，只看着《狂龙怒斩》的真气径直把李傲身体贯穿吗，就能结束李傲的生命。

　　李傲却不显任何慌乱，在《狂龙怒斩》的真气击碎破天神拳的拳劲之后，嘴角挂起一抹冷笑。

　　“是吗？不过我还没有活够，倒是你一大把年纪了，不如早点入土为安。”

　　“小子猖狂！”

　　洪家元老被气的不轻，在《狂龙怒斩》的真气波之后，再一次催发出两道无匹剑光，剑光崩裂，分化出二十八道无匹剑光，对着李傲冲去。

　　《大衍天剑诀》，洪家唯一的一种天级武技，威力比起《狂龙怒斩》强大数倍不止。

　　咔嚓嚓……

　　剑光宛若长龙，发出撕裂空气的声音，紧跟在《狂龙怒斩》之后对着李傲冲去。

　　真气径直冲到面前，只要下一刻就能把李傲彻底撕碎，就算是躲过了《狂龙怒斩》的攻击，那紧随其后的二十八道剑光也会把李傲撕成碎片。

　　“只有用血才能洗刷你犯下的错误，小子，下辈子做人招子放亮一点。”

　　洪家元老得意大笑，以他星魂七重的实力对李傲这个星体境界的小子出手简直是毫无悬念。

　　“是吗？可惜你没有机会看到了。”

　　李傲暴喝一声，宛若晴天霹雳，与此同时，一道金色光芒从他的手心中迸发出来，瞬间凝聚成一枚金色法印，法印之上防御来自远古的龙象栩栩如生。

　　哞哞……

　　龙象引颈长嘶，只是一阵鸣叫，就轻易的撕裂开《狂龙怒斩》的真气。

　　洪家元老大惊失色，震撼无比的看着出现在面前的巨大金印和底部栩栩如生的金色龙象。

　　咔嚓嚓……

　　龙象的一声长鸣震碎了《狂龙怒斩》的真气波，金印猛然压下，摧枯拉朽一般吧二十八道无匹剑光压成碎片，对着目瞪口呆的洪家元老砸去。


第三十三章 青木丹鼎

　　龙象法印，威力无匹，根本就不是洪家元老能够抵挡的。

　　咔嚓嚓……

　　在《龙象法印》的镇压之下，洪家元老的惨叫声被瞬间磨灭，不可一世的洪家元老只是片刻就被李傲施展《龙象法印》碾成碎片，连渣滓都没有留下。

　　在捻碎了洪家元老之后，《龙象法印》并未消失，李傲控制着《龙象法印》，对着围困住影子傀儡的二十八星宿剑阵碾去。

　　咔嚓嚓……

　　在龙象之力的作用之下，二十八星宿剑阵瞬间碎裂，发出玻璃碎裂的声音，影子傀儡终于发出一阵惊叫，想要逃跑。

　　“想跑？”

　　李傲低笑一声，又是一道《龙象法印》催发而出，两枚《龙象法印》在半空中相映成辉，照亮了方圆百米的空间，两头宛若来自上古佛域的龙象，全身金黄，宛若神明一般，四蹄踏地，顿时一股恐怖无边的金色光芒从龙象足足有半米方圆的蹄子上迸发而出，形成一道光圈，径直被已经逃出去的影子傀儡拦腰斩断。

　　咔嚓……

　　两团幽绿色的火焰在这龙象之力的震慑作用之下，变得四零五散。

　　影子傀儡终于发出惊呼，李傲发出的龙象之力浩大无边，已经打到了一种恐怖的程度，就算是他这没有实体的存在，也被龙象之力震得四分五裂。

　　在极大地恐惧之后，影子傀儡终于害怕了，不顾一切的往远处逃跑，想要挣脱开龙象之力的控制。

　　“不要，你怎么会这么厉害？不要啊……”

　　影子傀儡的那两团绿光只来得逃出两米，就被《龙象法印》一下子镇压成碎片，幽绿色火焰彻底消散不见，彻底消失了声音。

　　做完这些，李傲长出一口气，刚才接二连三催动《龙象法印》是极端耗费真气的，虽然他真气浑厚，不过还是不足以支撑他如此铺张浪费，落回地面，李傲再一次躲到灌木丛里面，开始恢复真气。

　　这一次的大战，让他心惊不已，特别是影子傀儡的诡异，更加让他见识到了仙家手段的厉害之处。一想到刚才连身影都看不到的对手影子傀儡，李傲就觉得心底发麻。要不是《龙象法印》威力无边，这一次说不定真就要被影子傀儡斩杀，与此同时，也对袁长川愤恨到了极点。

　　“袁长川，终有一天我会亲手斩杀你。”

　　拳头紧握，李傲再一次盘做到月光之下，开始回复真气。

　　※※※

　　洪家内院深处，甚至比起家主的厢房都要更深更僻静的两座小院，正是用来接待长生宗的上仙特意留下的，数百年来从未改变。

　　袁长川正端坐在一个厢房之中，房间装饰发的极端华丽，正中间的巨大铜锭里面，正焚烧着数百金子一两的上等龙涎香。

　　蓦然……

　　正在打坐的袁长川眼睛睁开，爆射出一道精光，变得阴毒无比的盯着远处。

　　“可恶，竟然连我的影子傀儡都敢诛杀，柳如烟你也太不把我放在眼里了。”

　　袁长川怒骂道，面部表情变得狰狞无比。在他眼里依照李傲的实力根本没有可能斩杀影子傀儡，这影子傀儡是他利用邪门道术，提取了整整十八个修道者的元丹才祭炼成的邪门法宝，就算是门派中也嫌少有人知道，这中邪道法宝，若是被门派发现可是要收到处罚的，甚至会被废除一身修为。

　　这影子傀儡袁长川向来都是秘而不宣，这一次用来诛杀李傲本以为是手到擒来，没想到仅仅一个时辰不到，就失去了和影子傀儡之间的联系，那就只有一种可能，影子傀儡被人抹杀了。

　　影子傀儡虽然只是一件法宝，不过可是有着相当于元丹境界的实力，在这星元大陆绝对是无敌的存在，现在却被人无声无息的抹杀了。袁长川不作二想，瞬间就怀疑到柳如烟的头上。

　　“柳如烟，我倒看看你为何要如此保护一个凡人小子。”

　　袁长川眼光中闪出一道厉色，身上的气势猛然变化，变得阴冷无比，就连整个屋子都弥漫着一股阴冷的气息。

　　“不过，等我练出那丹药，到时候就算是金长鸣这个混蛋也要听我的，到时候看你如何嚣张。你不是很圣洁吗？老子就非要掌门把你嫁给我。”

　　袁长川的眼神变得阴毒无比，起身缓缓走到屋中的铜炉面前，大手一挥，顿时一道元气就拖着越有几十斤重的铜炉顶盖飞了看起来。

　　在这烟雾缭绕的铜炉里面赫然安放着一个拳头大小的鼎炉。

　　这鼎炉和外面的鼎炉并不一样，而是显得更加古朴，而且材料看起来古怪无比，似铁非铁，似木非木，袁长川大手一挥，这小小的鼎炉就飞到了手心。

　　看着手心的鼎炉，袁长川的眼神中露出信息的神色。

　　“《青木鼎》啊《青木鼎》，没想到你最终还是落到我的手里，有了你以后我修炼速度就能成倍增加，到时候甄选真传弟子，就是我袁长川的崛起之时。”

　　一边说着，一边缓缓打开《青木鼎》的鼎盖，顿时一股黑色雾气从里面喷射而出，在这黑雾缭绕里面，袁长川状若疯狂的哈哈大笑。

　　“什么邪鼎？什么违背正道，只有实力才是真正永恒的，只要我有了足够的实力，我看谁敢说我是邪教徒。”

　　若是修真者再此，定然一眼就能认出这数千年前大名鼎鼎的《青木鼎》。

　　《青木鼎》，取铜山之青木，用地火祭炼一万零八天，在鼎成之日更是引发地下火海爆发，涂炭方圆百里生灵，这些死在火海爆发中的生灵灵魂都被《青木鼎》吸收，本来是长生宗炼丹长老祭炼的绝品鼎炉，竟然变成了天地间最邪恶的东西。

　　据说运用《青木鼎》能够祭炼出各种逆天丹药，不过这些丹药大都需要以生灵之血作为原材料，或者是生人魂魄，或者是修着元丹元神，而且每次开炉必定要有九十九个生灵之血祭拜，这才被长生宗长老封印到星元大陆，没想到竟然被袁长川得到。

　　※※※

　　魔兽森林之内，经过一个多时辰的修炼，李傲已经真气恢复如初。

　　经过这一次大战，李傲已经彻底掌握了《龙象法印》的使用方法，这时候若是在施展《龙象法印》，不但会收放自如，而且威力更胜从前。

　　“狗日的，真是不叫人安生一会。”

　　李傲愤恨骂道，摸了摸咕噜噜的肚皮，准备先去寻找些食物果脯。

　　夜晚的林子格外宁静，各种魔兽早就已经躲了起来，李傲寻找了半个时辰依旧没有找到什么好的动物，顿时有些气馁。

　　“狗日的，实在不行就随便抓两只山兔算了。”

　　李傲无奈的苦笑一声，这魔兽森林的山兔和一般的兔子可不一样，由于能够修炼的缘故，这些山兔的速度快若旋风，就算是星魂境界的高手，也会被山兔甩到屁股后面吃土。而且这山兔的味道极端难吃，像是黄连一般，根本没有一点鲜美的味道，不过寻找了半个时辰除了山兔之外，李傲还真就没有碰到其他魔兽。

　　蓦然……

　　在夜晚的清风中，一阵浓郁的香气传出，已经被饿的咕咕咕叫的肚皮再一次响了起来，李傲精神大阵，光是闻味道就知道这是双角魔鹿的肉香。

　　双角魔鹿可是公认的肉味鲜美，尤其是四条腿上的鹿肉更是鲜美无比。

　　“难道这里还有其他人？”

　　李傲并不害怕被人看到刚才的事情，何况此刻依照他的速度，早就远远离开了刚才斩杀洪家元老的地方。

　　“算了，过去看看。”

　　施展出龙腾九天，瞬间就飞到半空之上，轻轻松松就把周围的景色看的一清二楚，在远隔着千米之外的地方，正有一团火焰寂静的燃烧着，火堆旁坐着一个衣衫华丽的少女，即便是隔着千米，李傲还是一眼看到了那较好的面庞在火焰的衬托下显得越发漂亮。

　　不过，李傲并没有其他的心思，只是单纯觉得好看罢了。

　　“算了，我还是自己去找一些魔兽吧。”

　　李傲苦笑一声，正要往远处而去，地面之上的少女却当先站了起来。

　　“嗖”一道流光急速射来，像是一道流光，瞬间就到了李傲面前。

　　李傲正要发怒，却是闻到一阵诱人香味，顺手一炒，就把这一道流光抓到手中，眼中露出一丝疑惑之色，这赫然是一条已经烤熟的鹿腿。回头看向地面上的少女，只见她已经重新坐到火堆旁，斯文的从火架上撕下一片鹿肉，丢进嘴里，慢慢的咀嚼起来。

　　“谢谢了。”

　　李傲心情大好，没想到这少女竟然是主动送给他一条鹿腿，顿时施展《龙翔九天》，瞬间就飘落下去。

　　借着不断跳跃的火苗，李傲这才看清楚面前少女的模样，一身大红色的紧身衣，倒是颇有几分侠骨道风的问道，干净的脸庞有一种说不出来的感觉，英姿煞爽，丝毫不见半分小女儿的矫揉造作之感。

　　见到李傲到来，那少女也不说话，径直把另外一条已经涮洗干净的鹿腿递到李傲面前，一直低着的脑袋终于抬了起来。

　　“想吃的话，就自己烤！”


第三十四章 何为妖怪

　　寂静的月光之下，李傲和少女隔火而坐，在啃掉了一条芳香四溢的美味鹿腿之后，李傲这才开始漫不经心的用真气炙烤另外一条鹿腿。

　　在这少女面前，李傲也不需要刻意隐瞒什么，径直把火焰真气释放出来，不到半刻钟就烤熟鹿腿，开始大剌剌的撕咬起来。

　　透过朦胧火光，那少女的面貌看起来格外清秀，有一种飒爽英姿的感觉，让人眼前为之一亮。

　　相顾无言，李傲倒是也不客气，吧唧吧唧的把鹿腿消化掉，这才很不雅观的拍拍微微隆起的肚皮，正好看到少女有些鄙夷的目光，李傲呵呵一笑，顿时少女也乐了。

　　“你这人真是好笑，吃饱了也不知道谢谢恩人。”少女宛若柳叶一般的细眉在火光里挑了挑，嗔道。

　　李傲顿时一呆，面容肃然，煞有其事的站了起来。这有些隆重的举动让少女为之一呆，不知道李傲这是要做什么。

　　李傲虽然没有见过什么世面，但是自小收到父亲教导，也知道受人之恩，涌泉相报。顿时正容说道，“多谢姑娘了，小子李傲，但凡有帮得上忙的地方尽管开口。”

　　“咯咯咯……”仿佛是被李傲这郑重的动作弄得有些开心，红衣姑娘掩嘴笑了起来，用手中的枯枝在火堆里挑了挑，火苗猛地窜了起来，把她的面容映照的越发动人，有一种撩人心魄的美。

　　“好，既然你如此诚恳就跟我来吧，正好需要个人手帮忙。”

　　红衣少女也不客气，把手中枯枝扔到火堆里，发出“噼噼啪啪”的脆响声，火苗再一次蹿高，少女手心一抖，一道寒冰就破体而出，“彭”的一声在本空中炸开，像是一层细雨，瞬间就把火堆熄灭。

　　看着少女漫不经心的动作，李傲只觉得瞳孔一紧，刚才他看到了什么？

　　召唤寒冰，破冰成雨，这已经不再是武技或者魂技的范畴，而是仙家手段了，真正的仙人手段。这少女竟然能够如此随意的施展仙家仙术，那修为岂不是更高？

　　李傲顿时有些呆住了，这少女最低也是元丹境界的实力，比起洪震天更要厉害的存在！

　　没想到在这魔兽森林竟然会碰到这种仙人级别的存在，若不是白天已经见识过柳如烟和袁长川两个仙家弟子，恐怕李傲现在就要目瞪口呆了。

　　“呆子，你再不快点，就要晚了。”身形一动红衣少女已经灵活无比的沿着山间灌木往前走出百米，见到李傲依旧呆在火堆旁边，笑道。

　　“啊……哎……来了……”李傲木然应了一声，摇摇头，不在去想少女的修为，慌忙动身跟着少女而去。已经走到远处的少女，蓦然回头对着李傲浅浅一笑，顿时有一种百花盛开的感觉，让李傲急速前行的身形为之一顿。

　　“呆子，我叫红袖。”

　　红衣少女轻声一笑，李傲正要应声，就见到红袖身行一动，宛若仙子一般飘到了更远处，立刻就要消失在视线之内，李傲慌忙跟上。

　　月色如洗，宛若一层层的水银从天际倾泻而下，洒到了魔兽森林深处，透过那些枝叶缝隙洒落到终年不见天日的密林深处。

　　这里已经是魔兽森林的深处，李傲估计至少也离开洪城百里以外了。

　　魔兽森林绵延数百万里，李傲他们虽然深入到百里之外，依旧还是处于魔兽森林外围地带。

　　“吼……”蓦然一声深沉虎啸，宛若天雷一般响起，周围地面像是发生地震一般，晃晃荡荡，树叶瑟瑟发响，仅仅是一声嘶吼，引发的异象就足足持续了半刻钟左右。

　　“哗啦啦……”啸声蓦然落下，远处几株足足有几百年的古树竟然刷拉拉坍塌一片，一头全身火红，宛若火焰一般的吊睛大虎猛地从密林深处蹿出，一对宛若铜铃大小的眼珠之上也是火焰缭绕，宛若来自地狱深处的恐怖猛兽，对着李傲两人发出一阵低吼。

　　李傲神色一顿，看着面前突然窜出来的火焰猛虎，惊心不已。

　　这老虎足足有两米多高，比起李傲更要高出半截，身躯之上的火焰虽然看似随意至极，若是留心观察不难发现，这些火焰全部宛若朝圣一般汇聚到火焰猛虎的腹部地带，在哪里形成一个细小的火焰漩涡，把周身的火焰之力全部吸收到体内。

　　这已经不再是魔兽的范畴，至少也是精怪级别的妖兽，看着火焰猛虎小心翼翼的逼近，李傲神色为之一顿。

　　“这……这是……高级精怪？”

　　李傲眼光一寒，露出不可思议的神色，光是听着老虎吼声的威严，已经足以判断出这老虎绝对不是一般的魔兽，绝对是已经生出灵智的精怪，而且是达到高等级别的精怪。

　　“哧……”蓦然遇到这种精怪，红袖丝毫不见惊讶，听到李傲的话竟然笑了出来，“什么高等精怪，这可是货真价实的妖怪，你可不要辱没了这头虎妖。”

　　“妖怪？”李傲惊叫出来，眼神死死盯着虎妖腹部的火焰漩涡，“那么说，这虎妖已经结出内丹了？”

　　李傲感到自己的嗓子都有些沙哑，结出内丹那可是相当于人类修炼到元丹境界，一头老虎修炼到这种境界，绝对不再是精怪那么简单，而是货真价实的妖怪。

　　李傲虽然见识不多，不过对于这奇珍异兽的修炼之道还是有些了解的。天生百兽，皆有灵性，自然也就能吸收天地灵气而进行修炼，以期望推去野兽外形，变成人身，修炼长生不老的神仙之术。

　　而这一般野兽也就被称作魔兽，魔兽是最低级的存在，也就相当于人类星体境界的实力。魔兽达到十级以后就能够开启大部分灵智，甚至会进行一些颇为正规的修炼，这时候的魔兽就称作精怪，也就是常人说的成精了。一头精怪，就拥有者人类修士星魂境界的实力，在这魔兽森林之内魔兽和精怪都并不少见，昨天一天时间，李傲已经斩杀了几百头魔兽和几十头精怪。

　　这虎妖若是精怪，李傲定然不用害怕，也不会感到惊讶，毕竟凭借他的实力在配合中品灵器金峰针，想要对付高等精怪也是手到擒来。但是这头火焰猛虎竟然是妖怪，李傲可就不能不小心应对了。

　　何为妖怪？

　　精怪之上，称作妖怪。

　　但凡妖怪都是那些已经修炼出内丹的精怪，比起精怪已经不再是一个档次，实力已经能够媲美人类的元丹境界的修士。元丹境界，在普通人眼里已经是神仙级别的存在，蓦然遇到一头妖怪，李傲眼光中的惊讶瞬间就被惊喜代替。

　　“虎妖？老子倒要看看这虎妖到底有多厉害。”

　　这些天凭借《金峰针》的犀利，李傲接连斩杀各种精怪，就连洪家的长老也被他轻易斩杀，李傲已经信心十足，这时候见到虎妖非但不害怕，感到欣喜无比，想要用着虎妖来实验一下自己的真正实力。

　　虎妖之所以被称作妖，那可是已经修炼出妖丹的存在，和人类修仙者修炼出元丹一样的道理，等同于元丹高手。而虎妖，有了妖丹之后，就能够吸收天地灵气在体内压缩成妖元，妖元可是和修仙者的元力一个等级的存在，比起真气和天魂力厉害百倍不止。李战之所以能够凭借一枚大补丹就把破损气海修复完全，更是一举突破到星魂境界，全是得益于大补丹里面蕴含的修仙者元力。而妖元力和修仙者的元力是同等级的存在，由此可见，虎妖的攻击力必定不凡，至少也相当于人类元丹境界的修仙者。

　　李傲只不过是星体十重境界，虽然凭借着体内神秘金珠和《龙象般若功》让他能够轻易斩杀星魂七重的洪家元老，但是，和虎妖作对，明显还是以卵击石。

　　可是，李傲像是仿若未知，对这一切满不在乎。在虎妖尚未出击之时，已经铁拳舞动，啪啪啪，径直把《破天神拳》催发出十道暗劲，发出的拳道力量足足提升十倍以上，在手头形成一个磨盘大小的真气滚轮，仿佛小山移动一般，发出轰隆隆的闷雷声，对着虎妖冲去。

　　嘶吼……

　　虎妖毕竟是已经凝结妖丹的存在，智力已经能够媲美常人，何况，在这魔兽森林之内，一只凝结了妖丹的虎妖，绝对是无敌的存在。往日里在山林横行无阻的虎妖，蓦然见到人类主动对他出手，发出一声愤怒嘶吼，四蹄踏地，猛地蹿起，两三米长的身躯跃起，发出“呼呼”破空声，对着李傲冲去。

　　“咔啪……”

　　虎妖本就皮毛坚韧，一般的虎精皮毛都能够堪比一般魂器，何况是这已经凝结成妖丹的虎妖？只见他一跃而起，身躯对着李傲发出的拳劲冲上去，咔啪啪，像是玻璃撞碎的声音，本来威势十足气势磅礴如同小山一般的拳劲，摧枯拉朽的被虎妖冲击开。

　　嘶吼……

　　在冲撞开李傲的拳劲之后，虎妖的身形只是稍微一顿，没有现出一点不适，裂开嘴露出森森寒齿，对着李傲露出拟人化的笑容，“呼”的一声再次跃起，对着李傲冲去。

　　撕啦啦……

　　虎妖越空，划出一道完美的弧线，对着李傲冲去，高高举起的前爪森寒如铁，在月光下释放出寒冷光芒，撕开空气，撕裂月光，宛若绝世凶器一般，逼近李傲。

　　虎妖发怒，势不可挡，光是这虎妖俯冲之间周围空气爆发出来的火焰光芒就组成了一道道的璀璨光华，像是烟花绽放一样，猛烈的热浪凝聚成一道狂躁无比的热流，随着虎妖身形前扑，对着李傲卷去，所过之处，地上树木径直燃烧起来，连地面都被炙烤的发热。


第三十五章 恐怖虎妖

　　“嘶……”李傲不仅倒抽一口凉气，身形一动，一道猛烈真气透体而出，像是一道火龙一般对着虎妖冲出，同时身躯急速后退，堪堪退到几十米外，心有余悸的瞪着虎妖。

　　“这虎妖的攻击力果真可怕，不愧是能够媲美元丹境界的东西。”李傲咋舌长叹，仅仅只是这一下的瞬间交手，李傲已经惊心不已，实力足以媲美元丹高手的虎妖实力恐怖无比，在刚才接触的瞬间，李傲尚且没有机会出手，就被虎妖恐怖无边的妖元力锁定身形，要不是凭借着自身强悍无比的真气在千钧一发之际施展《龙象般若功》，恐怕，刚才虎妖的爪子会轻易撕开他的胸膛。

　　“彭”的一声，李傲激射而出的真气火龙猛然溃散，像是烟花绽放一样释放出千百道光彩，嗖嗖嗖，变化成近百道火焰剑光了，像是产生了灵性一样，在半空中急速飞转，凝聚成一座剑光璀璨的大阵。

　　天级武技，洪家的《大衍天剑诀》直接施展出第二重的小衍天剑阵，顿时流转，璀璨宛若星光，覆盖了数十米范围，把虎妖的身形也牢牢禁锢在里面。

　　已经轻易撕碎李傲的拳劲，虎妖正要对着李傲扑去，就被这铺天盖地的剑光困住，一阵左突右冲而徒劳无功之后，虎妖发出愤怒的嘶吼。在小衍天剑阵里面停了下来，宛若鸽蛋大小的虎目之中，像是有一股火焰从瞳孔深处发出异样，越来越炽烈，恐怖的热浪甚至已经突破小衍天剑阵的束缚径直冲到李傲面前，这怪异的景象让李傲心头一寒，身形一晃，前胸后背已经被火焰流转的真气铠甲紧紧包裹。

　　真气铠甲，幻化成形，此刻的李傲真气实力浑厚无比，已经足以媲美星魂七重高手，这一幅真气铠甲自然也是威力相应提升，就算是面对星魂高手的冲击也丝毫不惧，这时候用来阻挡虎妖释放出来的恐怖热浪，还是显得有些威力不足，一股股炽烈宛若太阳一般的热浪，甚至径直穿透他的真气铠甲，只是半刻钟不到，李傲身上的真气铠甲已经有了想要涣散的迹象。

　　李傲大惊失色，要是没有了真气铠甲的防护，备着恐怖的火焰攻击冲到身体之上，只怕会受到难以想象的重伤。

　　但是，李傲完全没有办法，面对实力相当于元丹境界的虎妖，李傲这才认识到自己是多么的渺小，仅仅只是星体境界就想要和元丹境界的虎妖大战，简直是异想天开，自寻死路。

　　不过，李傲并不怕死，也不会死。

　　在李傲不自量力的对着虎妖扑去的时候，红袖姑娘已经挠有兴致的退到了一边，想要看看这小子到底有什么手段，一个星体十重的小子想要斩杀虎妖，这平日里一定会被人当做像话一笑了之的笑料，却让她生出了一丝兴趣。

　　“或许，这小子真的有什么不凡之处呢……”

　　红袖姑娘低声自语，看着李傲猛然发出的十重《破天神拳》，一直平静无比的眼神终于生出一丝波澜，在确定了李傲施展的十重境界的《破天神拳》之后，终于正色，“星体十重竟然把《破天神拳》修炼到十重暗劲，这小子果真有些手段。不过，仅凭这些还远远不是虎妖的对手，若是他拥有元丹境界的实力，对付这虎妖只怕真就是手到擒来了。真不知道是哪个世家的天才少爷，这资质都要赶上那些帝都天才了。”

　　但是，令她震惊的景象并没有停止，在虎妖冲破李傲施展的《破天神拳》之后，红袖已经不认为李傲还能够躲过虎妖这凌厉无比的攻击，只等李傲出现败象，就要出手救援，没想到李傲的做法让她再次刮目相看。

　　砰砰砰……

　　看着半空中宛若游鱼一般流动的近百道剑光，红袖眼中的神色终于从惊讶变成了震撼，极端震撼，像是见到了什么不可思议之事一样，死死盯着李傲施展出来的剑阵。

　　“洪家的《大衍天剑阵》第二重大圆满境界……”红袖只觉得有一股热浪在不断的冲击他的神经，让她也觉得心惊肉跳，“就算是那些洪家元老也没有几个有这种造诣，这小子到底是不是人。”

　　看着半空中困住虎妖的近百道剑光，红袖姑娘的眼皮一跳再跳，终于平静下来，变得有些疑惑。

　　“这小子叫李傲，竟然会洪家的《大衍天剑阵》，有趣有趣。”

　　洪家的《大衍天剑阵》那可是洪家安身立命的根本，别说外人，就算是洪家人也不是谁想学都有机会的，可是现在竟然让一个外人修炼到这种境界，红袖的眼神变得越发古怪，看向李傲的眼神，变得像是鉴定一件极端有价值的古董字画一样，小心翼翼，仔细谨慎。

　　红袖正饶有兴致的想要多观察一会李傲还能有什么惊人表现，但是，面对元丹境界的虎妖如此凌厉的攻击，李傲已经有些支持不住了，特别是虎妖眼中的火光开始冒出之后，李傲的身形像是接连受到重击一样，不断后退，转眼间，已经退出几十步。覆盖前胸后背的真气铠甲更是在一阵明灭不定的火光闪烁之后，“咔嚓”一声，崩碎了。

　　这时候，距离李傲出手和虎妖对峙已经足足过去半个时辰。星体十重的李傲在虎妖面前能够保住性命就不错了，竟然还敢对着虎妖主动出击，而且施展出小衍天剑阵还差点建功，把虎妖困住半晌，光是这一份功绩就足以让李傲自傲。红袖仍旧有些不太相信的砸吧砸吧眼睛，在见到李傲的真气铠甲崩碎之后，柳叶弯眉轻轻一跳，轻喝道，“妖丹攻击。”

　　元丹境界的虎妖，是已经凝结出妖丹的妖怪，远非一般的精怪和魔兽能够比拟的，李傲能够凭借《金峰针》的锋利斩杀精怪，但是，面对虎妖却显得束手无策。在虎妖的妖丹出动之后，更是败象立显，在妖丹的攻击面前，李傲完全没有还手的机会。

　　妖丹和修仙者的元丹一样厉害，简直就是一切真气和天魂力的克星。不管任何真气在妖元力面前都要被一击溃散，能够和妖怪的妖元力媲美的只有修仙者的仙元力，可是，李傲只不过是修炼到星体十重的小子，甚至连星魂境界都没有达到，在红袖看来能够不被虎妖一下子撕开身体就不错了，实在没有料到李傲竟然能够和虎妖对峙半个时辰之久。

　　这时候的李傲虽然在虎妖的妖丹震慑之下，步步后退，可是，红袖却感到更加惊心不已。按照常理，一个星体十重的小子就算是不被虎妖一下子撕成碎片就算是福大命大了，可李傲竟然在真气铠甲都被震碎之后，竟然能够退得从容自在，没有半分紧张和不适的感觉。在妖丹的压迫之下，虎妖的妖元力外放，恐怖的妖力威压足足释放到百米之外，就连周围的树木都在虎妖的威压之下，开始自主崩裂开来。“咔啪啪”，随着虎妖每一次前冲后突之间，周围的那些百年古树，一颗颗的崩断，片刻不到，周围已经是一片狼藉，断树狼烟四起，像是被炮弹轰炸过一样，满地狼藉。

　　而这个时候的李傲已经退出近百米，眼神冷静无比的紧盯着半空中不断悬浮着的一颗越有拳头大小的火焰光团，像是一块红宝石上面火焰流转，精纯无比的妖元力随着虎妖身形的每一次扑出，从妖丹上面释放出来，瞬间就朝着李傲冲出。

　　咔嚓嚓……

　　妖丹之力，恐怖无匹，所过之处妖元力凝聚成一条越有小孩手臂粗细的火龙，发出“噼噼啪啪”的空气爆破声，对着李傲冲去，所过之处，就连数米之下的地面斗殴被炙烤的龟裂开来，一道道蜘蛛网一般的裂痕在地面出现。

　　这种强度的攻击，再一次深深的震撼了李傲，不过在短暂的震撼之后，李傲并没有显得手忙脚乱，而是相当冷静。

　　“奶奶的，虎妖果真不愧是凝结出妖丹的存在，我的实力虽然强悍，真气更是能够媲美星魂七重的强者，若是施展出《破天神拳》足以震死星魂八重甚至更高的对手，可是，和这虎妖一比，就显得有些不足。凝结出妖丹的虎妖，果真是只有那些修仙者才能对付的。”李傲心思如电，每一步退出都极有规律，正好堪堪躲过虎妖的攻击，却又不多浪费一丝一毫的真气。

　　红袖是什么修为？虽然年纪比起李傲还要小一岁，可是，红袖的出身高贵，自身修为更是已经达到元丹境界的高手，眼光何其独到，自然是一眼就看出来李傲的不同之处，本来想要立刻出手挽救李傲的行动，就再次往后拖了拖。

　　“这小子有趣，看来一时半会还不会有事。虎妖虽然凝结出妖丹，智力能够媲美常人，但是，畜生就是畜生，妖丹没有蜕变成妖怪元神自然就不能运用各种妖法攻击，只能凭借妖丹的犀利制敌，对这小子好像没有影响，一时半会绝对伤害到他。”红袖柳眉舒展，静静的退到一边。“我倒要看看，这小子还有什么手段。”

　　对于李傲，红袖已经越来越感兴趣。一个星体十重的小子，平日里她是看也不会看一眼的，若不是处在这魔兽森林里面，碰到人得机会比起捡到金的机会更加渺小，红袖是断然不会主动结交李傲的。但是，现在红袖看向李傲的眼神已经变得极端古怪了。李傲接二连三的表现，已经让红袖感到震撼莫名。

　　“呼”面对虎妖的凌厉攻击，李傲径直出拳，一双铁拳之上被火焰覆盖，“轰”的一声准确无误的撞击到虎妖的腹部，可是下一刻就被反弹出去。

　　虎妖皮毛坚固宛如钢铁，李傲这一拳打在上面更是发出钢铁交鸣的声音，把他拳头震得生疼，一股澎湃的反震力更是随着李傲的胳膊冲击回来，瞬间就把李傲身形冲的倒飞出去。

　　急速转到身躯，在半空中接连施展数次真气幻兽，李傲这才勉强站住身形，大手一招，一道金色蛟龙已经出现到脚下。

　　如果是在正常情况下遇到虎妖，李傲就算是实力不敌，也能够凭借《龙腾九天》的变态速度破空而去，绝对不会有生命危险。但是，这时候有红袖这个实力至少也是在元丹境界的高手在这里，李傲自然就不需要逃跑，在被虎妖的攻击逼得不耐烦之后，李傲终于掉头把虎妖往红袖的方向领去。“红袖姑娘，麻烦你了，这家伙太厉害，我可摆不平了。”李傲毫不觉得脸红的笑道，《龙腾九天》的恐怖速度让他瞬间就躲到了红袖的身后，这诡异的变故让红袖略感惊讶，不过看到已经冲到面前的虎妖之后，立刻免得面色严肃起来。

　　“呼呼呼”，虎妖破空发出的风声像是鼓风机一样强烈，搅动周围空气形成一个小型龙卷风暴，虎妖的身形“吼”的一声，就从风暴核心窜了出来。张牙舞爪的对着红袖扑去，拳头大小的妖丹更是宛若灯笼一样，悬挂在头顶之上。

　　被李傲接二连三的戏弄，虎妖已经彻底被激怒了，像是发疯一样，只想把眼前的阻碍物撕成碎片，发出的恐怖妖元力攻击，凝聚成一方真实的大山一样，像是一方滚动的车轮，携带无匹气势，每一次转动都发出滚滚雷鸣之声，对着红袖冲去。

　　躲在红袖身后的李傲见到这一幕也是不免有些惊心，只觉得比起刚才那种威压足足强大了几十倍，李傲毫不怀疑若不是红袖在前面阻挡，光是虎妖的这一次攻击，他就抵挡不住。


第三十六章 道术

　　虎妖毕竟是能够媲美元丹修仙者的厉害怪物，一旦发怒，威力无匹。

　　呼呼呼……

　　风声呼啸，妖元力像是实质一般，凝聚成一方不断流动的虚影小山，瞬间就冲到了红袖面前。这恐怖的威力足以轻易撕碎元丹境界之下修士的身体，所过之处，空气爆鸣，巨响震天。

　　红袖也不禁奏起眉头，俏脸之上生出一股寒意，芊芊素手突然举起，身形之上的红色衣衫更是无风自动，躲避在红袖身后的李敖猛然感到一种令人心悸的感觉，身形不自觉的往后退出，和红袖拉开一些距离。

　　透过侧面，李敖能够清楚看到红袖的变化。这时候随着红袖芊芊素手的不断翻滚，一道道淡青色的光芒从她手上的指尖冒出，发出“吱吱啦啦”的声响，让李敖心口一揪。但是，这不过是开始，随着淡青色的光芒不断放大，在虎妖即将冲到红袖面前之时，这青色的光芒猛然从红袖的指尖迸发而出，“哗”的一声，猛然爆破，一阵耀眼的光华冲天而起，让李敖也不自觉的闭上眼睑。

　　再一次睁开眼睛，李敖只觉得眼珠子都快瞪直了，震撼无比的看着面前极端怪异的一幕。

　　本来气势汹涌的虎妖像是雕塑一样，依旧保持着俯冲的姿态，刚刚跃起的身躯奋起前爪，如同钢铁一般犀利的爪子发出森森寒光，像是无底黑洞一般的血盆大口更是显得狰狞无比，气势汹涌，像是想要瞬间撕毁一切敢于阻挡它前行的事物一样。

　　可是，虎妖却一动不动，就连拳头大小的妖丹也被禁锢住了，不停地释放出火焰光芒，却迟迟无法冲开红袖的道法禁锢。

　　李敖震撼无比，红袖的这种手段已经不是武技和魂技的范畴，而是仙家道术，实实在在的仙家之术。

　　青色光芒形成了一方元鼎，看起来梦幻无边，不停地释放出一道道的霹雳闪电，一道道细小的电蛇在里面游移不定，而虎妖却被老老实实的禁锢在里面，一动不动。但是，虎妖并没有放弃反抗，瞳孔中的火焰不断放大，甚至开始慢慢的溢出鲜血，从眼眶滑落，一直蔓延到下颚之上，像是一道红蚯蚓狰狞无比的趴在脸上，触目惊心，可怕无比。

　　红袖的面色蓦然变得极端难看，甚至有一些恐惧之色，身形轰然而起，玉手一抄更是拉住身后的李敖冲天而起，瞬间就推倒百米之外，面色古怪的看着被禁锢住的虎妖。

　　此刻，虎妖脸上的血色越来越浓，已经变成了像是隐隐流水一般从眼眶里流出来，形成一片触目惊心的嫣红。

　　李敖也不禁一呆，被虎妖这奇怪的举动震撼到了，看着虎妖面前那一团嫣红，李敖甚至感到了一丝胆怯，像是有什么恐怖无边不可阻挡的恐怖力量会从里面迸发出来一样，毁灭一切敢于阻挡它的事物。

　　果然，在这一片嫣红逐渐扩大之后，竟然凝聚成一个古怪的突然，李敖震撼的看着这一幕，随着殷红鲜血的不断汇聚，在虎妖面前形成一个龙飞凤舞的巨大“王”字，字大如斗，兽血嫣红，让人一看之下就有一种触目惊心，兽血沸腾的感觉，李敖也不禁为之一呆。

　　“怎么回事？这是什么东西？”李敖毕竟只是刚刚接触到修仙者的领域，对他来说也不过是这两天才见识过几个修仙者罢了，自然看不出虎妖的古怪的变化到底是怎么回事，只是单纯觉得这一幕怪异古怪。但是，在红袖看来可就不一样了，这分明就是一种鱼死网破的前兆。

　　“不好，这畜生想要同归于尽。”红袖低喝一声，眉头奏起，手中却是迸发出一道更加璀璨的青色光芒，瞬间就变大，把李敖和她全部包围进去。

　　“同归于尽？到底是怎么回事？”李敖有些吃惊，不知道这何以虎妖眼珠流血，看起来应该是虚弱无力才对，可是红袖却如临大敌一样，像是要面对极端恐怖之事一样担忧，小心翼翼。不过，红袖能够把他也保护进去，李敖还是感动心头一暖。

　　红袖回头看了一眼李敖，却是立刻转头，芊芊素手再次舞动，一道青光再一次窜出，在她的玉手顶端凝聚成一道宛若鸡蛋大小的光团，滴溜溜旋转不定，一道道紫青色的电蛇在周围游移不定。

　　“这畜生被逼的狗急跳墙，想要自爆妖丹。它的实力至少也达到了妖丹三重境界，妖丹已经稳固无比，若是真的自爆，后果不堪设想，连我也没有十足把握躲过。”红袖面色变得严肃起来，妖丹自爆那可不是闹着玩的。

　　李敖自问没有接触过修仙者的知识，可是在听到红袖说出“妖丹自爆”四个字的时候，猛然觉得心口一痛，脑海中更是模模糊糊的掠过一道浮影，吓得李敖心头大颤，可是，那浮影李敖却清楚的记下来了。

　　那是一个妩媚有些妖娆的女子，在她的身后赫然拖着九条毛茸茸的雪白……尾巴，对，没错，李敖确定自己看的真真切切，那就是九条雪白宛若貂皮的尾巴，让那女子变得更加妖娆，妩媚不可抵挡。

　　李敖暗自吞了一口唾沫，脑海中对于蓦然出现的景象依旧挥之不去。

　　“你娘的，什么怪物竟然连衣服都没穿。”李敖暗骂一声，虽然只是脑海中莫名其妙多出来的一个幻象，却也让李敖揪心不已。

　　“奶奶的，这分明就是九尾妖狐吗？老子虽然没有见过真正的九尾妖狐死什么模样，不过那娘们身后的九条尾巴和一张妩媚狐狸脸绝对是九尾妖狐没错，可是，老子和她有半毛钱关系吗？”李敖想破脑袋也想不出来，就再次全神贯注的注视着红袖。

　　此刻，在红袖的指端这一团青色光芒已经越来越大，瞬间就涨到宛若桌面大小，一道道手臂粗的电蛇在上面游离不定，不停地发出“吱吱啦啦”的响声，威力恐怖，骇人无比。李敖毫不怀疑，这一道雷光能够轻易要了自己的小命，不过好在红袖此刻要对付的是虎妖，而不是他。

　　暗自吞了一口唾沫，李敖再次凝神观察红袖，这时候在青光的映照之下，红袖本就飒爽英姿的俏脸，变得更加多出一丝撩人心魄的美，宛若高高在上的神帝一般，若是说在火堆旁边对着李敖扔出鹿腿的红袖是一个潇洒女侠，那此刻的红袖就更像是一个真正的女神。

　　李敖甚至有一些心荡神移，耳边吹过一道威风，更是让他嗅到了那属于红袖身上的一点女儿香，让他心中更是生出一份渴望之色。

　　不过，红袖自然没有时间注意这些，也不知道躲在她身后的李敖有什么怪异想法。随着芊芊素手之上的雷光不断放大，红袖终于暴喝一声。

　　“道术——《青雷》！”

　　随着红袖一声低喝落下，手中的青色光芒已经冲出，瞬间弥漫成一道轰天雷霆，把虎妖包围进去。

　　轰隆隆……

　　雷鸣震天，一道道紫青色天雷从红袖发出的一团青光里面冲出，对着虎妖不要命的劈去。天雷横劈，就连虎妖这金刚身子也有些承受不住。红袖的实力本就在虎妖之上，这时候施展出道术威力更是无匹，不到片刻，虎妖身上的皮毛已经开始冒出浓烟，出现了被摧毁的痕迹，像是被火焰烧过一样，焦烟四起，狼狈无比。

　　不过，这并没有结束，随着这第一道天雷落下，道术《青雷》的威力才真正展现出来。

　　轰隆隆……

　　宛若数十万天马奔腾之力，就连周围的地面都一阵乱颤，在道术《青雷》的威力之下，像是发生了毁灭之灾一样，地面之上被雷光轰出一个个深不见底的大坑，雷光过处，尘土飞扬，树木全都化成齑粉。

　　道术威力恐怖如斯，惊天骇地，不足为过。

　　李敖已经深深地被红袖发出的道术《青雷》威力震撼住了，这威力恐怖无边，甚至比起当日见到袁长川和柳如烟的那一场惊世大战更加震撼，带给他的冲击也更加巨大。

　　“道术，仙法，这就是仙人的手段，总有一天，老子也会成功仙人，举手御雷，势不可挡。”李敖紧握拳头，眉宇中透漏出一种不可抵挡的气势，就连一直担心虎妖反扑的红袖也被这一股突然出现的气势弄得一愣，扭转头有些疑惑的望着李敖。

　　这到底是一个什么样的男人？看起来不过十七八岁，而且一副孤陋寡闻的样子，可是他的身上总能不经意的透漏出各种秘密，大成境界的《破天神拳》，《大衍天剑诀》的第二重大圆满境界，以及和虎妖对持之时的淡定自如，红袖甚至觉得自己一直都看不透面前的这个男子。这时候被李敖这突如其来的气势震慑到，红袖心中更是像一道雷光闪过一般，那一刻，她的心头只有一种想法，“这是一个有着故事的男人。”

　　“可能吗？他看起来不过十七八岁，又会有怎么样的过去呢？难道……”红袖心中一颤，那个让她也感到忌惮的想法，她甚至不愿意想起来。

　　红袖心中一瞬间的千思百绪，李敖却是一点也不知道，就在红袖一愣神的瞬间，被道术《青雷》打得狼狈无比的虎妖猛然动了。

　　嘶吼……

　　虎妖发出低沉愤怒的嘶吼，满是血液的瞳孔像是两个血洞，看起来触目惊心，骇人无比，李敖也不禁感到心头一颤。随着虎妖的这一声嘶吼，被道术威力禁锢住的虎妖妖丹猛然蹦跳起来，“呼呼”瞬间就挣脱红袖的道术禁锢，像是一团流光，宛若流星一般穿透道术青雷的攻击范围，对着红袖冲去。

　　嘶吼……

　　随着虎妖妖丹杀出一条血路，虎妖的身躯也猛然跃起，紧跟在妖丹之后，对着红袖和李敖扑去。

　　妖丹速度如电，虎妖更是行动如风，瞬间就冲到红袖面前，一双前爪高高举起，对着正扭头打量李敖的红袖拍下。

　　千钧一发，红袖却仿若未觉，竟然依旧愣愣的打量李敖，脑海中依旧为自己的猜测感到震撼，心底里只剩下一个声音。

　　“难道真是这样？这可能吗？”

　　眼看着虎妖的一双爪子已经抓到红袖背后，李敖急了，猛然高喝一声，一把将红袖推开，铁拳舞动如电，凌厉拳劲凝聚成一道火龙，对着虎妖冲去。

　　轰轰轰……

　　李敖这一拳打在虎妖的妖丹之上，只觉得一股轰然巨力对着他冲去，在这一撞之下，身形退出数十步，这才勉强站住。

　　“奶奶的，这畜生真是不可小觑。”李敖低骂一声，这时候红袖已经清醒过来，有些震撼的看着李敖。

　　“竟然直接打在妖丹上，这小子脑子是不是秀逗了？”红袖感到奇怪无比，看向李敖的眼神也变得古怪起来，要知道妖丹和修仙者的元丹一样，都是极端坚固之物，而且蕴含妖怪一身的修为，所有妖元力全都凝聚在妖丹里面，根本就没有人会傻到在对战的时候和妖丹硬碰，可李敖竟然和虎妖的妖丹对碰，这说明李敖绝对不知道其中的道理。更加让她觉得不可思议的是，在这对撞之下，李敖竟然只是身形后退，没有什么实质性的伤害，就算是那些元丹一二重的修仙者和虎妖的妖丹对抗之下，只怕也要受点伤，可李敖竟然安然无恙。

　　红袖看向李敖的眼神已经古怪无比，像是鉴定怪物一样盯着李傲，至于一边的虎视眈眈的虎妖，倒是被她忽略了。

　　但是，虎妖的动作却并没有停下来，李傲的冲击没有对虎妖形成伤害，却把虎妖的注意力引到了李傲身上。这时候虎妖更是发出一声愤怒嘶吼，头顶之上妖丹旋转如同陀螺，对着李傲冲去。携带出无匹热浪，所过之处一层层的恐怖热浪把地面炙烤的层层龟裂。

　　嘶吼……

　　虎威震天，妖怪之力更是恐怖无边。

　　在这虎妖全力发出的攻击之下，李傲身形不由自主的后退，一步步往后退出，可是依旧难以摆脱虎妖的攻击。

　　虎妖像是发疯一样，在每一次腾空之时，头顶之上的妖丹都会催发出恐怖无边的妖元力，形成一道道的火焰热浪，把虎妖全身上下都包围起来，宛若通体燃烧着火焰一般的，冲向李傲。

　　随着虎妖的每一次冲击，头顶之上的妖丹也越来越鲜艳，像是有一股无穷的力量想要从里面迸发出来一样，形成一股恐怖的沉闷威压，让李傲后退的身形也是为之一顿。

　　“妖丹爆破……”李傲低喝一声，不用红袖提醒，他也知道这畜生想要干什么。妖丹爆破，威力无匹，李傲一点把握都没有对抗虎妖妖丹爆破的威力。

　　“怎么办？怎么办？”

　　李敖心中不免焦急起来，妖丹爆破这可不是说着玩的，要是虎妖妖丹真的爆破，恐怕方圆十里都会化成齑粉，李傲更是说不定会在这爆炸的余波中，尸骨无存。

　　红袖也注意到了虎妖的异变，在见到虎妖竟然真的要自爆妖丹之后，她的俏脸之上已经开始滑落汗珠。眼看着虎妖冲向李傲，她已经没有时间理会，身形拔地而起，瞬间就飞到千米之外，芊芊玉手舞动，一道道的青色光芒从她的手指尖释放出来，形成一个通明的防护罩，把她全身防护在里面，狼狈的逃窜而出。

　　看着已经冲到面前的虎妖，李傲心头一跳，虎妖头顶之上如同血液一般鲜红的妖丹，像是一根针刺痛了他的内心深处一样，一股有些让他感到恐惧的力量蓦然从他的体内发出，随着这一股力量的冲出，李敖的眼神变得通红无比，像是野兽一般恐怖，与此同时，一道冰冷无比，宛若寒冰一般的声音从李傲的喉咙深处发出。

　　“《冰点禁锢》！”


第三十七章 猜疑

　　李傲也不知道在自己的身上到底发生了什么事情，只是在见到虎妖妖丹即将爆破的瞬间，像是内心深处某个地方被牵动了一样，让他有一种既熟悉又陌生的感觉。

　　“《冰点禁锢》，这又是怎么回事？”

　　就连李傲都不知道自己竟然会在这危机关头使出来这种仙家道术。

　　何为《冰点禁锢》？李傲也不知道，不过这《冰点禁锢》爆发出来的强大威力，却是深深地震撼了李傲，让他目瞪口呆，脑袋里在喝出“冰点禁锢”这四个大字的时候，像是有一股记忆想要破封而出，在他的脑海里越来越清晰，却总是隔着一层窗户纸一样，让李傲看不明白，想不清楚自己到底在哪里学到的这种仙家道术。

　　像是那经常做到一半的古怪梦境一样，让他有一种心惊胆战的感觉。

　　《冰点禁锢》威力无匹，随着李傲声音落下，一道诡异无边的白色光柱沿着他的手心迸发而出，像是一道匹练对着虎妖即将爆破的妖丹冲出。

　　与此同时，一股恐怖阴寒，极端冰冷的气息散发而出，瞬间就把虎妖已经处于爆破边缘的妖丹牢牢包裹住，像是被一张无形的大手牢牢捏住一样，眼看就要立刻爆破的虎妖妖丹竟然逐渐的消停下来，妖丹之上已经极端膨胀的妖元力一点点的主动收回到妖丹之内，而这火光流转的妖丹就被李傲牢牢的抓在手心里。

　　李傲面色平静如常，这一刻甚至连心跳也变得缓慢几分，瞳孔深处那一抹嫣红却是越加浓烈，宛若滚烫热血，犹如来自地狱深处的火焰，终有一天会冲破地面。

　　“嗖”的一声，李傲心思一动，那包裹住虎妖妖丹的透明大手就径直把虎妖妖丹送到李傲手心，把玩着这颗拳头大小的虎妖妖丹，李傲还是有些心有余悸。刚才若是这玩意径直爆炸，那后果就真的不堪设想了，不过一回想到自己竟然莫名其妙的使出了仙家道术，李傲就更加疑惑不已。

　　但是，这个时候明显不是计较这些事情的时候，不管当时到底发生了什么变故。李傲此刻脑海里只有一个念头，杀了虎妖。

　　只有杀了虎妖，李傲才是真正的安全。红袖已经被虎妖妖丹爆炸吓得逃跑了，李傲也不在意，毕竟当时的情形，若是李傲能够安然无恙的逃跑，他自然也会毫不犹豫的选择逃跑。

　　李傲虽然年纪不大，可是在他的生存法则里面，只有活着才是唯一的信念。

　　生存或者死亡这是个问题，但是，对于李傲来说只有活着才是唯一的可能。这本就是一个疯狂的世界，想要活着就要杀人。李傲并不害怕杀人，也不会害怕被人丢弃。对于红袖的临阵脱逃，李傲没有任何感觉，这时候的他十分平静，像是一头择人而噬的老虎，周围也安静的诡异，像是在压抑在什么东西一样，宛如暴风雨来临前的宁静，寂静的让人心头惊秫。

　　只是这种寂静只是短暂的，不久之后，就被虎妖的撕心裂肺的嘶吼震破。

　　失去了妖丹之后的虎妖，像是发疯一样，对着李傲冲去，身躯之上发出红色的火焰宛若凝聚成一朵朵的火莲花，看起来极端诡异震撼。虎妖没命的对着李傲冲去，妖丹落入李傲手中，虎妖已经被急昏了，充满血液的眼珠死死盯着李傲手中的妖丹，所过之处，空气爆鸣，大地震荡，滚滚闷雷之声，此起彼伏显得极端震撼。

　　虽然失去了妖丹，可是虎妖元丹境界的实力并没有消散，这一击全力迸发，催发出来的威势恐怖无比。

　　嘶吼……

　　被激怒的虎妖发出震天巨吼，对着李傲冲去。

　　这一声巨吼宛若雷鸣，一直蔓延到数十里之外，已经安然无恙的逃到十里之外的红袖刚刚停下来休息一下，就被这一声蓦然出现的虎啸惊得心头一颤，打了一个激灵。

　　“怎么回事？妖丹自爆呢？怎么回事？虎妖的妖丹明明就要自爆了，这是怎么回事？”红袖眼神中满是疑惑之色，“刚才虎妖的妖丹明显已经到了爆炸边缘，根本就没有可能阻挡，可是为什么还没有爆炸呢？难道，那小子真是仙人转世？”

　　红袖眼神中疑惑之色越来越浓烈，在星元大陆不乏有一些修炼到高深境界的修仙者因为某种原因二转世重修的，这也就是一般人所说的轮回，但是一入轮回之后，记忆就会被掩盖，只有在实力达到一定境界之后，才能解开封印，重新找回前世的记忆。除了轮回重修之外，还有一种方法，就是夺舍，也就是说修仙者只要实力达到元神境界之后，就算是肉身在战斗中被毁，只要元神不灭，就能够重新占据一个身体，重新修炼。夺舍之后，修仙者以前的记忆并不会消失，实力提升自然也会快许多，用不了多少时间一般都会重新修炼到以前的境界。

　　至于轮回重修，那可就不简单了，能够参透轮回，敢进入轮回重修的莫不是实力在仙人境界之上，那可是度过十重大涅盘，真正修炼成神仙的存在，比起修真世界的那些修仙者厉害千万倍不止。而且仙人重入轮回也并不简单，红袖只是脑海掠过这个念头之后，就很快被忽略过去了。

　　“这小子绝对是元神境界之上的老怪物夺舍重生。”在一番思量之后，红袖只能得出这个结论，毕竟想要依靠李傲的实力阻止妖兽妖丹自爆，无异于痴人说梦。而现在，在过了这么长时间之后，依旧没有半点虎妖妖丹自爆的迹象，红袖已经猜到是李傲有手段阻止了妖兽妖丹自爆。

　　“连即将自爆的妖丹都能够控制住，李傲，你到底是什么修为的老怪物夺舍重修？”红袖越想越是惊心，打消了想要在回去看看的念头。

　　“也罢，这一次的洪城天才大比就要开始了，正好去看一看这些东郡英才，何况，这一次长生宗的两个内门弟子听说可都是元神十重的人物，倒是要好好结交一番。”身形一动，一道青色长剑蓦然出现在脚下，在半空中发出一声剑鸣，清凉翠明，宛若龙吟。红袖脚尖一点，就轻飘飘的落到上面，驾驭着这一把上品灵器破空而出。

　　※※※

　　虎妖拼死发出的攻击，在李傲面前显得弱不堪击，此刻的李傲像是变了一个人，一股阴冷恐怖的气势从他的身体之内迸发而出，像是一头狂暴的狮子等待猎物，危险十足，沉着冷静。

　　虎妖也被李傲身上的这一股气势震慑到了，已经飞扑出来的身躯在冲击到李傲面前五米之时，猛然顿住，一个往后翻滚，狼狈至极的落到地面，调转脑袋，拔腿就跑。在这一股恐怖的阴冷气势之下，狂傲如虎妖这等畜生也感到了害怕，刚才妖丹自爆被李傲轻易解除，这时候蓦然感受到李傲如同死神一般冰冷的目光，就连着虎妖也感到了心惊胆战，拔腿就跑，连自己修炼几百年的妖丹斗殴不要了。毕竟妖丹要是没了，还能够重新修炼，可小命要是没了，那可就什么都完了。

　　在生死的选择之前，妖兽也会毫不犹豫的选择一线生机。

　　只是，这生机只不过是虎妖臆想中的生机罢了。在李傲的眼中，已经把虎妖当成了必杀之物，随着瞳孔中无边的阴冷气势越来越浓烈，一股恐怖到让人心悸的阴冷气势猛然发出，凭空凝聚成一张大手，悄无声息的落到虎妖身后一把抓住了正急速王远处奔逃的虎妖。

　　“嘿嘿，小畜生，连你也敢来打老子的注意，真是活腻味了。”李傲阴冷笑道，大手一抓，像是老鹰拎小鸡一样把身躯瑟瑟发抖的虎妖给抓到面前，居高临下，宛若高贵的君王俯瞰蝼蚁贱民一样，冰冷没有任何怜悯之色。“不过倒是感谢你给本王送来这妖丹进补，可惜就是太弱了，要是在多来一些妖兽，就距离本王苏醒的日子不远了。”

　　这一道沉闷沙哑，夹杂着一丝丝阴霾的声音从李傲喉咙中发出，随着声音落下，李傲大手紧紧一抓，“咔嚓”一声，皮毛坚固宛若钢铁的虎妖竟然被生生抓出五个窟窿，鲜血迸溅，瞬间就把李傲身上的衣衫染成一片殷红。

　　“哈哈哈，几百年没有尝到这种鲜血血液的味道了，要是本王实力恢复，又何须窝在这鸟地方受罪。”像是完全转变了一个人一样，李傲表情变得极端隐含，森冷无比的说道，一把抓碎虎妖的头盖骨，把尸体扔到一边，这才举起手中拳头大小的虎妖妖丹。

　　虎妖妖丹之上，一道道的火焰之力流转不定，一层层的妖元力在上面流转不定，虎妖虽死，可是这蕴含了。虎妖一身修为的妖丹却被李傲留了下来。

　　“嘿嘿，占用这小子片刻身体果真挺爽的，不过本王还是隐退为好，要不然这小家伙的身体恐怕承受不住。”那一道阴冷无比的声音再次响起，随着话音落下，李傲的瞳孔深处的猩红色火焰也开始慢慢消退。

　　李傲像是做了一个梦，在梦中他轻易的斩杀了虎妖，像是捏蚂蚁一样吧虎妖的头盖骨捏出五个血窟窿。

　　“这怎么可能？那可是虎妖，实力相当于元丹境界的妖怪，就连红袖都被吓跑了，老子又怎么能杀的了呢？”李傲自嘲的苦笑一声，可是下一刻，他的眼神就顿住了，像是被人掐住喉咙一样，说不出半句话。

　　面前的森林，一片狼藉，焦烟四起，俨然已经是一片废墟，这正是刚才虎妖发威和红袖道术的威力造成的，李傲并不觉得震撼。可是在他的面前，气势汹涌的虎妖静静的躺在地面上，脑壳之上五个血红色的窟窿显得触目惊心。

　　这分明就是李傲梦中的景象，一般无二。

　　“这到底是不是梦？难道老子真的杀了虎妖？在狐妖的脑袋上捏出五个窟窿？”李傲震撼无比，打死他他也不敢相信依靠他的实力能够在虎妖的头顶抓出五个血窟窿。这可是连元丹境界的高手都做不到的，至少也需要元神境界，李傲可是记得清清楚楚，实力尚且在虎妖之上的红袖，施展出道术也不过是毁掉虎妖的皮毛罢了，根本就连身体都伤害不到，可是他竟然一下子抓破了虎妖的脑袋，那又该是何等实力？

　　李敖被吓到了，在刚才的时候，就算是他全力施展《龙象般若功》，依旧难以对虎妖造成伤害，可现在，他竟然只是用指头就把虎妖的脑壳抓出五个血窟窿，这巨大的冲击让李傲一时间有些适应不过来。

　　但是，一看到手心中拳头大小的虎妖妖丹，李傲再一次肯定了这个想法。

　　“刚才真的不是做梦，我竟然把虎妖杀了。”李傲有些惊喜的嘶吼道，徒手猎杀虎妖，这需要何等实力才能做到？毫不客气的说，就算是洪震天这个东郡第一高手，碰到这头虎妖，只怕也要凶多吉少，甚至连反抗的机会都没有，就会成为虎妖的食物，更别说杀了虎妖。猎杀一头虎妖，就算是集合东郡那些大世家的强者，也绝对做不到。

　　一个大等级的差距，根本就是无法逾越的天谴。何况是这被称作仙凡之障的元丹境界，凝结出元丹和星魂境界完全不是一个等级，实力和境界都是翻天覆地的变化，光是寿命元丹境界就足足比起星魂境界多出三百年，达到恐怖的五百年寿命。

　　一个人要想活上五百年，在正常情形之下，无异于痴人说梦，可是修炼之后一切都会变成可能。把不可能变成可能，逆天而行，这般才能达到真正的仙道之上，在求仙的道路之上走得更远。

　　李傲不知道自己为什么会想到这些，就像是脑海中凭空多出来的一样，又好像是以前早就知道的道理，一时间，让他有些迷惑不已。

　　“又是梦境，难道那奇怪的梦和我真的有什么关系？”眉头紧邹，斩杀虎妖拜托了危机，李傲没有半点高兴神色，倒是变得神色越发凝重起来，这一刻，他脑海中只有无尽的疑惑和疑问。

　　脑海中像是有什么熟悉的东西，李傲想要用力抓到，可是，每一次都会功亏一篑，像是雾里看花让他始终猜不透在自己的身上到底发生了什么事情。


第三十八章 吞噬妖丹

　　这种古怪的想法让李敖一时间显得迷惑不已，不过他也并不是死板之人，既然思索不明白，索性也就不再理会。

　　“等着吧，终有一天老子会亲手解开这些谜底，梦中的怪人到底和我有什么关系呢？”李傲脸色变的凝重起来，拳头也紧紧握起，“不管你是谁，要是你惹到了老子，老子定要把你拉下宝座，狠狠抽扁一顿。”

　　李傲虽然平日里话不多，可是骨子里却是刚强无比的性格，向来是睚眦必报，自然不会把危险留到以后，这时候虎妖已经被杀，接下来就是如何处理这一枚拳头大小的妖丹。

　　虎妖的妖丹已经是达到妖丹三重境界的地步，就等于渡过了三重丹劫，承受住三次的天雷轰击，这一枚妖丹里面不但蕴含着虎妖自身修炼的火属性妖元力，更加蕴含着有天雷之力，那可是比起五行属性的元力要厉害多了，一般修士的身体根本就承受不住。

　　天雷之力，引自九天之上，传说中是天地间冥冥之中的主宰，自行调控者各种天雷之力，只有在人类修仙者或者妖兽修炼达到一定境界之后，才能够降下，威力无匹，若是承受不住天雷之力，修士或者妖兽就要魂飞魄散，那可不是闹着玩的。

　　元丹境界，渡过丹劫，称作九转元丹，只有把元丹修炼到九转境界，才能够开始把魂魄融汇到元丹里面，凝结成真正的元神，拥有元神之后就算是肉身被毁，也不会烟消云散，而是可以通过元神夺舍的方法，占据别人的身体，重新修炼。妖兽修炼也是一样，这虎妖已经到了三重元丹境界，这妖丹就是三转境界，里面蕴含的妖元力何其庞大，比起李傲的真气就像是汪洋之于杯水，李傲的真气在虎妖的妖元力面前，简直就是不值一提。

　　但是，虎妖还是死在了李傲手上，一个修为只有星体十重的小子，竟然把虎妖杀了，而且在临死前把吓得瑟瑟发抖，那才是真正的震撼人心，若是这战果被传出去，李傲指定瞬间闻名天下，这份战绩，比起李傲斩杀冥蛇老祖和洪家长老元老，厉害百倍不止，妖丹境界的虎妖，那已经不再是星魂境界能够比较的，甚至虎妖出现，能够秒杀那些星魂强者，可是这样厉害的虎妖，竟然憋屈的死在了李傲手上。

　　至于自己是如何杀了虎妖，李傲也是丈二和尚摸不着头脑，但是，事实就在眼前，李傲也不去考虑其他，手握着虎妖妖丹，感受着里面汹涌澎湃的妖元力，李傲也不禁眉头一挑。

　　妖丹里面蕴含的自然是精纯无比的妖元力，若是能够完全吸收，李傲的实力就会是成倍增长，在短时间内达到一个恐怖的境界，但是，吸收妖丹里面的妖元力可不简单，要是真的如此容易，只怕那些大宗门的长老早就去猎杀无数妖怪，用来提升那些星魂境界弟子的实力，毕竟，一颗妖丹若是被全部吸收，那可是能够轻易造就出一个实力媲美于妖怪的元丹境界修仙者。元丹境界，在星元大陆的修炼者看来，那可是神仙一般的存在。

　　不过，这个问题李傲不需要担心，此刻，在他的脑海里正悬浮着一篇金光闪闪的法决，让李傲心头一亮，心情激动不休。

　　“这是怎么回事？我刚想要如何吸收妖丹里面的妖元力，脑海里就莫名其妙的多出来一篇吸收妖丹的方法，难道这又是从金色圆珠里面出来的？”李傲一时间疑惑不已，不过让他并不知道的是，在他疑惑不解的同时，在他的识海深处正有一个全身笼罩在黑雾里面的神秘人静静的观望着他的一举一动，见到李傲已经开始吸收妖丹之内的妖元力，那团黑影这才长长的出了口气。

　　“奶奶的，本王做事何曾偷偷摸摸过，要不是害怕吓坏这小子，本王早就直接现身了。”黑影中的声音赫然就是猎杀虎妖之时，一抓之下把虎妖的头盖骨抓出五个血窟窿的主人声音。

　　在说完之后，这一团黑雾就要从识海深处出来，但是，蓦然一道金光四射，那黑影发出一声凄厉嘶吼，宛若野兽嘶鸣一样，显得痛苦无比，黑影急速的消退，潜伏到识海的更深处，只剩下一道声音传出，越荡越远。

　　“奶奶的，这小子到底是什么怪胎，体内竟然有这种宝贝，看来只有等他能够掌握那金色珠子之后，本王才能够重见天日，真是晦气，晦气啊！”

　　这一切都发生在李傲得识海深处，李傲对此却是一无所知，只是最后那一句充满了怨毒之色的“晦气，晦气”，像是从识海之内飘出，被李傲隐隐约约的听到了，正在炼化妖丹的动作猛然停住，眼神猛然睁开，爆射出一道精光，宛若星辰一般璀璨，犀利如剑。

　　“什么声音？我怎么听到有人在我身体之内说话？”李傲疑惑不已，真气在体内流转无数遍，依旧找不到任何蛛丝马迹，只能作罢。

　　“罢了，看来是这些天太过紧张的缘故，这一次吸收了妖丹之后，我的实力不知道会成长到什么境界？真是期待啊！”李傲再一次闭上眼睑，手心中的拳头大小的妖丹开始迸发出一道道的火红色光芒，像是一个光辉四射的火球一样，在李傲的手心上下翻转。一道道精纯的妖元力就沿着李傲的手臂传到他的身体之内，变成一道道精纯的元力，补充着李傲体内的真气。

　　而且这些妖元力在进入到李傲的气海之后，金色圆珠会及时的转动起来，瞬间就把那些妖元力吸收到珠子之内，片刻后经过一阵转化，转化成适合李傲吸收的元力，充斥到李傲的气海之内。

　　这种经过两次转化之后的妖元力，已经彻彻底底变成了修仙者的仙元力，在李傲的气海之内缓缓流动，沿着七条经脉贯穿全身上下。元力浩瀚无边，元力的作用更是妙用无穷，李战仅仅只是得到蕴含元力的大补丹就能够修复气海，突破境界，此刻李傲吸收的元力比起大补丹里面蕴含的元力浑厚百倍不止，瞬间就把李傲的气海充斥满满的。

　　让他的气海达到一种前所未有的膨胀状态，身体之内的经脉骨骼也被这汹涌澎湃的元力重新淬炼一遍，变得更加坚固柔韧。

　　※※※

　　李傲的气海就像是一个盛满水的池塘，直到在也承受不了更多的能量，这才收手，而那颗拳头大小的妖丹不过仅仅消耗了不到十分之一。

　　嘘……

　　李傲长出一口气，这才从地面上站了起来，体内被真气之力已经完全转化成元力，让他有一种说不出的舒畅感觉，像是全身的十一亿八千八百八十八万个毛孔全部打通一样，让他有一种脱胎换骨的感觉。全身上下充满了力量，有一种想要发泄的感觉。

　　李傲知道，这是体内猛然吸收太多元力的后果，想想也是，本来体内还只是真气，瞬间变成比起真气厉害百倍的元力，就像是把一个背包里面的棉花换成白银一样，重量自然是成百倍增加，当然李傲体内的真气转化成元力之后，自身的实力可是成百倍增加，李傲甚至认为现在的她，若是碰到虎妖，已经不缺乏和虎妖真正一战的机会。

　　“我现在实力精进，气海之内全都是汹涌澎湃的仙家元力，实力增加，境界自然也会跟着水涨船高，就是不知道能突破到什么境界？”李傲心中惊喜不已，在星魂境界和星体境界突破境界只需要实力提升到相应水平就行，根本就没有瓶颈之说，李傲现在体内已经是元力充斥，就算是想要提升到元丹境界也并非不可能，只是事实并没有想象中的简单，李傲的实力却是已经开始增加，只是连李傲自己都不知道到底到了何等境界。

　　星体十重浓缩真气，在气海凝聚出一颗“地魄珠”，自此以后真气无穷无尽，随时随地都会自动补充。李傲只是微微感应一下，就见到气海之内原本的真气气珠已经完全转变了，变化成一颗拇指大小，晶莹剔透的珠子，这个明显就是真气浓缩之后，才能凝结出来的地魄珠。李傲的实力已经在不知不觉的提升到了形体第十重，只不过李傲脸上并没有任何惊喜之色。

　　“星体第十重，这不过是开始罢了。”李傲低笑一声，对于自己现在的实力还是有一些计算的，“只怕已经到了星魂六重，或者更高的境界了吧。”

　　李傲不同声色的开始检验自己的实力到底已经提升到了什么境界。不过，不管李傲是提升到了星魂几重，哪怕只是第一重，说出去也足以惊骇世人了，在瞬间提升两个境界，就算是那些仙家丹药也没有这个功效吧。

　　李傲并不知道，修仙者直接吸收妖丹之力是多么恐怖的一件事情，何况她只是一个星体第十重的小子，竟敢妄想吸收妖丹之内的精纯妖元力，那无异于自寻死路。但是，结果是李傲成功了，不但顺利吸收了妖丹之内的妖元力，自身实力更是飞速提升。

　　这是一个奇迹，只是却缺少见证奇迹的人。

　　李傲无动于衷，身躯一震，身上的衣衫无风自动，衣衫之上沾染的虎妖热血，全部都被震出去，一身衣衫立刻变得干净许多，不过接连两天在魔兽森林里面，更是和几百个魔兽战斗，这一身衣衫早就已经千疮百孔了，只不过能够勉强用来当做遮羞布算了。好在，这里是魔兽森林深处，并没有什么人会突然出现在这里，李傲也用害怕有走光的危险。

　　身躯一震，一股黑色雾气就从李傲头顶之上缓慢飘出，瞬间凝聚成一个恐怖的大手，在李傲头顶之上张牙舞爪，赫然就是当初冥蛇老祖施展的《精血唤魔术》才施展出来的魂术，不过李傲并不需要利用精血就轻易的施展出来，这一切都是因为神秘金珠在李傲开始施展精血唤魔术的时候，把完整的魂术演化出来，李傲这才发现，冥蛇老祖得到的残缺古书竟然是一篇炼制魂器的方法，甚至根据金珠演化出来的景象，直到最后，那锻炼出来的已经不再是魂器，而是修仙者使用的灵器和法宝。

　　“乖乖隆冬强，老子真是命好，正好要炼制魂器就得到这种方法，真是福缘不浅。”看完金珠演化出来的魂器炼制方法之后，李傲哈哈大笑出来，这上面记载的魂器方法绝对是顶级存在，要是按照上面的记载炼制成魂器，那威力甚至已经能够媲美修仙者的灵器，而且根据上面记载，若是魂器进化成法宝之后，那威力才是真正的惊天骇地。

　　修仙者使用的兵器除了一般的灵器，宝器之流，都会有一件和自身性命相关的本命法宝，也叫做法宝。法宝和自身魂魄元神相连，一般修仙者都会把自身的一缕精神寄存到法宝里面，炼制成本本命法宝，不但能够大大加强法宝的攻击力，更是能够多出一条性命，在决斗中就算是肉身被毁，只要法宝不被尚存，修仙者就能够遁逃出去，留住性命。

　　对于修仙者来说，炼制本命法宝可是比起炼制灵器宝器更加重要的事情，毕竟那些兵器要是被人得到，都能够运用强大的神识之力抹去里面原来主人的精神烙印，运用强取豪夺的方法，拿到自己手中，变成自己的宝贝。但是，法宝不能，称之为本命法宝，就因为和修仙者自身性命相依，就算是被人得到，也无法利用，只能归还或者运用强大法力，彻底摧毁。

　　所以说本命法宝是每个修仙者必不可少的宝贝，也是修仙者最为依仗的东西，一般强大的法宝都会被修仙者当做最后的压轴戏，不到生死时刻是断然不会轻易施展出来的。就算是同门师兄弟之间，相处近百年还不知道对方的本命法宝是什么的大有人在，毕竟一件神秘的本命法宝，可是这些修仙者关键时刻的最佳保命东西。

　　当然，也有一些修仙者不会在意这些，那是因为同门炼制的本命法宝本来就是最强大的存在，在刚刚炼制初期就能够和灵器媲美，达到后期威力甚至能够超越道器，若是真的蜕变成纯阳法宝之后，就算是仙器也无法摧毁。这种强悍的本命法宝，就算是修炼者也会在平日里当做兵器使用的，对战之时，一招毙命，比起用一些不入流的灵器乱打，效果要好多了。


第三十九章 炼制魂器

　　而这一篇被神秘金珠还原出来的功法，赫然就是炼制本命法器的方法，而且是一种极端罕见的方法，从魂器炼制之时就开始朝着炼制本命法宝的方向前进，等到炼制成本命法器之后，威力无匹，甚至在魂器级别就能够和灵器对抗。

　　仅仅这些还不足以让李傲动心，真正让他感到震撼的是，这炼制出来的魂器能够拥有吞噬法宝升级的能力，也就是说通过吸收别人本命法宝里面的神识之力和炼化本命法宝的材料，让自己的本命法宝主动提升品质，李傲确实被震撼到了。虽然李傲没有接触过正规的修仙者知识，但是关于本命法宝的记载，李傲还是从这一篇被神秘金珠还原出来的功法了解的相当详细。

　　“奶奶的，别人的本命法宝按理说得到之后也只能放弃，就算是回炉重练，也不过是得到一些材料罢了，可是按照这上面的方法炼制出来的本命法宝竟然能够吞噬别人的本命法宝，把别人的本命法宝当做养料，来提升自己的实力，果真诡异，有趣。”李傲看的欣喜不已，眉头也挑了起来，按照他的实力已经能够开始炼制魂器，毕竟星魂境界每次提升一个境界也不是非常容易的，每一个境界都会有相应的特征，只有凭借自己的实力做到之后，才算是真正的踏足到另一个境界。

　　像洪家的天才少爷，十六岁就达到星魂二重境界，星魂火修炼到大成境界，但是为了炼制魂器，一直把修为压制在星魂三重，迟迟不踏入第四重境界，这就是因为魂器并没有炼制完成，只有拥有完整的魂器之后，修炼者才算是真正的踏入到星魂第四重境界。

　　李傲只是凭借妖丹之力，虽然体内的元力早就超脱出了星魂境界的范畴，但是，李傲非但没有修炼星魂火，更是没有炼制魂器，所以修为境界就只能是在星魂第二重。

　　这时候李傲已经掌握了炼制魂器的方法，自然要开始炼制魂器，好把自身的实力再一次提高，毕竟这一次天才大比，李傲已经把洪震天得罪了，要不是有柳如烟这个仙人罩着，只怕，李傲爷孙两人早就已经命丧黄泉了。

　　虽然不知道柳如烟是出于什么目的会帮助他们，但是心底深处对于柳如烟的那点感激，李傲还是真的出于真心实意。毕竟，柳如烟的大还丹可是救了他的爷爷，何况，还要从柳如烟那里在得到一颗大还丹，好治疗父亲的气海，李傲对于这个天降救星，宛若世外仙子一般的修仙者，只有无尽的感激。

　　“这一次一定要魂器炼制成功，到时候安然取到天才大比的第一名，就能够得到辟毒丹和大还丹，父亲的气海不但能一次治好，就连修为境界也能够再次提升一大截，踏入星魂境界，指日可待。到时候我们爷孙三人就一起前往仙家福地，一块修炼长生不老之术。”李傲拳头紧握，眉宇中闪过不可动摇的坚毅之色。

　　“嗖”的一声，李傲抖手一甩，一道金色光芒瞬间冲出，在半空中滑出一道弧线，拖着一道金光闪闪的尾巴落到他的面前，静静的悬浮着。

　　李傲缓慢得举起左手，手指在针尖之上轻轻触摸，顿时传来一股熟悉的感觉。经过这两天的熟悉，李傲和这件中品灵器《金峰针》之间，已经生出一种奇妙的联系，对于《金峰针》的掌握也达到了一定程度至少按照李傲的估计，在百米之内伤人，绝对准确无误。

　　“奶奶的，还是灵器厉害，不过老子真的要把《金峰针》炼制成本命法宝吗？”摸着《金峰针》，越有两寸长的针尖之上像是发出一阵低沉的鸣叫声，像是在迎合着李傲，让李傲感到更有些舍不得。

　　魂器和灵器并不一样，这一枚《金峰针》里面正是封印了一头妖怪级别的妖兽魂魄，已经生出灵智，若是被李傲强行炼制成魂器之后，里面的妖怪灵魂就会被彻底抹杀，从此以后，这魂器里面只能有一种精神烙印，那就是属于李傲自己的精神烙印，别人再也抢不走。

　　只要这魂器提升到法宝级别之后，就算是那些强大的修仙者也别想再从李傲身上夺走法宝，就算是被强行夺走，也没有办法使用。除非是像李傲一样得到这特殊魂器的炼制方法。

　　“奶奶的，不久一件中品灵器吗？老子以后是要追求长生不老的人物吗，怎么能被一件灵器束缚手脚，就用它了。要是用这《金峰针》炼制成魂器，威力必定不同凡响，何况，这一件逆天法宝也不是那么容易炼制的，以后还会需要更多的灵器法宝融合到里面，心疼个毛啊！”李傲一咬牙，手心之中猛然蹦出一道黑色火焰，瞬间就燃烧成灯笼大小，瞬间就把《金峰针》包围进去。

　　这就是天魂火，只有实力达到了星魂境界的修士才能修炼的天魂火，而这天魂火正是炼制魂器必不可少的火种。李傲体内元气充沛，只是微微运转，天魂火就达到了圆满境界，修为瞬间提升到星魂第三重，开始炼制魂器的地步。

　　星魂第三重，运用天魂火炼制出本命魂器，这可是一件事关修仙者以后修为进境的大事，所以一般在星魂三重的修士都会小心谨慎的选择想要炼制的魂器，这也是洪家少爷为什么会一直用了三年时间才把魂器炼制完成的原因，当然一方面又是因为，炼制魂器需要消耗过多的稀有材料，那些材料每一种都是价值千金，而且极难得到的东西，所以一般人炼制魂器都会挑选简单一些的魂器，只有等到以后实力提升，或者遇到合适的材料之后，在逐渐的提升魂器的品级。

　　但是，李傲完全不用担心这个，根据残篇上面记载的炼制方法，以后李傲炼制魂器根本就是随心所欲，是随时随地，只要李傲手头有足够的材料就能够继续炼制，不断的提升魂器的品质，直到蜕变成本命法宝。但是，也有一个比较苛刻的要求，就是魂器第一次炼制完成之后，以后想要提升魂器的品质，只能用品质高于魂器的成品法宝或者灵器融合炼制。

　　本命法宝可是修仙者最注重的宝贝，一件高品质的本命法宝无异于就是修仙者的第二生命，在炼制本命法宝这件事情之上，谁也不会粗心大意，或者随便炼制一件不入流的宝贝了事。一般都会根据自身修炼的特点，选取一些最适合自己战斗的宝贝当做本命法宝，所以修仙者的本命法宝虽然平时很少见到，但是如果释放出来，绝对是五花八门，什么形状，什么功效的都有。

　　而炼制魂器就是本命法宝的基础，一般修仙者以后用什么样的本命法宝都是在星魂境界开始炼制魂器的时候就一定选好的，到时候只要随着实力提升，把魂器不断的提升品质，等到自身的元神大成之后，就能够寄居在魂器里面，让魂器彻底蜕变成本命法宝，所以一般修仙者在选择何种魂器傍身的时候都是相当谨慎的。要是在炼制魂器的时候就选择错了方向，以后炼制出来的本命法宝也就不能发挥出最大功效，对于修仙者的战斗力是有很大影响的。

　　而这个时候，修仙者都会选取炼制一些法器来傍身，所谓的法器虽然也能够在修仙者的仙元力催动之下，用起来得心应手，不过比起本命法宝这种用来保命的压箱底东西，终究是逊色许多。本命法宝和法器是修仙者必不可少的东西，一般修仙者都是把本命法宝隐藏起来，不到生死关头不会使用，而法器就成了这些修仙者日常战斗种频繁用到的东西。譬如柳如烟和袁长川对战之时，两人施展的《紫雷车》和《憾地金珠》，以及李傲手中的《金峰针》都是属于灵器级别的法器。

　　这些道理李傲已经了解的相当详细，仅仅只是几个时辰，对于本命法宝和法器的了解已经十分到位，不过她更加注重的还是即将要炼制的魂器。

　　魂器炼制丝毫马虎不得，在见到这一篇从神秘金珠还原出来的本命法宝炼制方法之后，李傲已经铁了心要把上面记载的魂器炼制出来，以后成为本命法宝绝对强横无匹，虽然对于修仙者的本命法宝会强横到何等地步，李傲并不了解，但是，他相信只要把上面的魂器炼制成型，即便是初期魂器的威力也绝对敌得过《金峰针》。仅仅只是炼制出来的初期魂器就抵得上《金峰针》这种封印了妖怪精魄的中品灵器，李傲还是相当知足的。

　　“按照《焚天煮海鼎》得记载，初期炼制魂器需要消耗的材料也太多了，奶奶的，你看着，三千公斤铁精用天魂火炼制铜鼎胚胎，五百斤深黑沙凝注通风口，……啧啧……这他娘没有一种材料用量少的，而且都他娘是珍贵无比，价值千金的稀有材料，就算是在龙城李家也不足以让我炼制出这种逆天魂器吧。”看完炼制焚天煮海鼎需要消耗的材料，李傲已经目瞪口呆了，李傲这一辈都没有见过上面提到的各种材料，甚至一些稀有的比如珊瑚铁，黑鳞甲，李傲更是连听说都没有听说过。

　　一阵咋舌长叹之后，李傲并不觉得有丝毫丧气，半眯着的眼睛猛地睁开，露出一股坚毅不可动摇的神色，凝望着半空中的皎洁明亮的月轮，心情是说不出的舒畅。微风吹过让他不自觉的闭上眼睛，像是在静静的享受着难有的宁静。在魔兽森林之内，到处都是百年灌木，人类在里面绝对是不见天日，何况是在夜间，想要看到月光酒需要爬到树顶上，就算是真的爬到树顶上也需要不时戒备，以防随时都会冒出来的魔兽精怪袭击。但是，经过了李傲和虎妖的大战，周围一片狼藉，树木已经尽数断的两半，露出一大片天空，让李傲能够很轻松的看到皎洁月轮和满天繁星。

　　星光和月辉交映，这真是一个不错的晚上。

　　李傲收拾心思，终于准备开始进行炼制魂器。

　　炼制魂器是星魂第三重境界必须完成的事情，只有修炼者炼制出完整的魂器，也就是说最低也要低级魂器才能够踏入到星魂第四重，要是没有把魂器炼制完成，虽然不会影响真气和天魂力的变强，但是境界却是只能处在星魂第三重，境界不破，就无法继续往下修炼，就不能凝结出天魂丹，自然也就无法进行天魂地魄合二为一的天人突破，凝结元丹，真正踏入到修仙者的领域。

　　所以一般修炼者往往都会耗费很长时间用来炼制魂器，尽量让自己的魂器好一点，以后就算是进化成本命法宝之后，才能给自己提供更大的帮助。那些出身在名门大派或者是大世家的弟子则不需要担心这个问题，像柳如烟和袁长川之流，都是在仙家福地修炼，自然是在星魂三重会得到门派培养，各种炼制魂器的材料，应有尽有，所以这些人突破到元丹境界的时间会比常人快上许多。但是，李傲并没有任何大世家能够依靠，更别提得到修仙宗门的培养，若是选择了炼制《焚天煮海鼎》，以后的修为就要很长一段时间压制在星魂第三重境界。

　　不过，李傲吸收妖丹之内的能量，体内的真气已经完全转化成仙家的仙元力，就算是境界一直处于星魂第三重，可真正的实力，早就超脱了星魂境界的范畴，毕竟，仙元力和真气根本就不是一个层次的东西，拥有了仙元力之后，李傲的实力是成百倍的增加，若是选择炼制简单的魂器，甚至可以在短时间凝结元丹，彻底踏入到元丹境界，成为真正的修仙者。

　　但是，李傲十分清楚，若是随随便便的炼制一种简单魂器，那后果才是更加不堪设想，魂器不好，以后就算是修炼成本命法宝威力也自然是差强人意，在和修仙者的战斗中绝对是吃了大亏。李傲很清楚，这种贪图眼前利益的事情，就像是饮鸩止渴，绝对不可取。

　　在眼前的利益和以后的前途面前，李傲不需要太多考虑，就选择了后者。

　　“虽然不知道何年何月才能把《焚天煮海鼎》炼制成功，但是我一定不能放弃。十年的隐忍都过去了，老子又岂能被眼前的利益冲昏头脑。”月光下，李傲再一次张开眼睛，黝黑的瞳孔宛若这幽深夜幕一般，倒映出天际的点点繁星。


第四十章 灵器有灵

　　收拾心思，李傲这才开始炼制魂器。

　　根据这一篇功法上面的记载，这一套“焚天煮海鼎”炼制出来，威力绝对能够焚天煮海，而且炼制成功之后，不管是别人的本命法宝还是成品灵器宝器都能够全部丢进去完全吸收，在帮助《焚天煮海鼎》进化得同时，也能够提升李傲的元力，这才是李傲真正看中的。李傲毫不怀疑要是真的把《焚天煮海鼎》炼制出来，哪怕只是初期魂器，对自己的帮助也绝对是好到难以想象的。只要有了《焚天煮海鼎》，李傲就可以通过，不断的让《焚天煮海鼎》吞噬炼化灵器来提升等级和自身的修为实力，虽然对于其他修仙者的本命法宝有什么威力，李傲并不熟悉，但是光看这《焚天煮海鼎》的介绍，李敖就知道日后若是真的炼制成功，《焚天煮海鼎》对于自己的帮助绝对是巨大无比的。

　　“奶奶的，《金峰针》不过是一件中品灵器，按照《焚天煮海鼎》的炼制方法，这一根《金峰针》的材料正好是极为难得太阳精金，是用来炼制《定鼎针》的好材料，就是这《金峰针》的材料少了一些，只能够让我练出两根《定鼎针》罢了。”李傲微微皱起眉头，《焚天煮海鼎》可不好炼制，光是太阳精金打造的《定鼎针》就需要炼制七十二根，按照五行八卦方位，在《焚天煮海鼎》成型之后，安置在里面。每一根定鼎针都需要用太阳精金这种拥有良好的元力传递性和火焰感知力的特殊材料，光是炼制这七十二根《定鼎针》需要消耗的太阳精金就不下五百斤，五百斤太阳精金是何等珍贵？李傲初略估算一下，最少有需要数千万金币，而且还是不一定能够买得到的。数千万金币，就算是一个大世家也不一定有这种财富底蕴，想到这里，李傲一阵咋舌，同时也让他清楚的认识到了一个情况。

　　“《焚天煮海鼎》需要的材料实在是太多了，就算是龙城李家也没有这个资本，看来一切都需要靠自己了。”李傲长叹一声，虽然觉得有些惋惜，不过，从头到尾李傲就没有想过要依赖龙城李家，倒是能欣然接受。

　　“也罢，两根就两根，至少有了这两根《定鼎针》之后，就距离炼制完整的《焚天煮海鼎》又近了一步。”李傲自嘲的笑道，这时候尚且能够苦中作乐，足见心智比起常人已经坚韧许多，至少在《焚天煮海鼎》需要耗费的庞大材料面前没有被吓趴下，依旧敢选择用《焚天煮海鼎》当做魂器，足以见到李傲的决心和信念。

　　“《定鼎针》是用来安定鼎炉，而且七十二根《定鼎针》排列出来的明显是一种奇门大阵，和鼎炉里面的空间大小有密切联系，在《焚天煮海鼎》的炼制中十分重要，丝毫也马虎不得。”李傲心中十分清楚，这《定鼎针》的炼制绝对马虎不得。

　　炼制《定鼎针》就需要先把《金峰针》融化，转化成太阳精金，用太阳精金按照《定鼎针》的方法重新炼制，这等于李傲要把《金峰针》还原成太原精金，之后，在开始炼制《定鼎针》，比起直接用太阳精金炼制《定鼎针》，难度有加大许多。

　　不过这一次毕竟只是炼制魂器，只要星魂火的威力足够，融化太阳精金也不是问题，何况李傲体内早已经不再是真气，而是修仙者的仙元力，在仙元力的催动之下，李傲发出的星魂火足足从手心窜出三米多高，火焰也不再是一般的黑色，而是夹杂着一丝丝的金色，这已经是快要蜕变成修仙者才能使用的道术真火了。

　　一个修为境界只有星魂第三重，甚至连完整的魂器都没有的小子，竟然能够发出介于天魂火和道术真火之间的火焰，这事情若是传了出去，绝对会惊掉一地下巴。

　　李傲能够清楚的感应到，这火焰的威力比起普通天魂火足足强大了数十倍不止，炽烈的热浪竟然把脚下地面都炙烤出一层层龟裂，这恐怖的威力已经快要赶上虎妖妖丹释放出来的恐怖火焰威力，李傲也是一阵心惊，没想到在吸收了虎妖妖丹之内的妖元力之后，带给他的好处竟然如此之多，让他有些再一次有一种被幸福冲昏脑袋的感觉，甚至比起让他直接进入仙家福地来的还要实在。

　　“宁心静神，无需鼎炉，径直炼化《金峰针》，还原出太阳精金。”李傲低声细语，眉头一挑，顿时火焰就把《金峰针》包围进去。被火焰包围之后的《金峰针》发生了激烈的反抗，像是想要摆脱厄运一样，左右冲突。李傲也是看得一怔，心想这《金峰针》果真不愧是中品灵器，这时候还能发出发抗的应该就是里面封印的妖兽精魄。

　　但凡灵器都会在里面封印一些妖兽的精魄，当做器灵，这样一来就能大幅度提升灵器的威力，这是人所周知的事情，李傲也早就在得到《金峰针》的时候，从柳如烟那里了解到。这时候李傲想要把《金峰针》还原成太阳精金，里面的妖兽精魄自然就要灰飞烟灭，当然会发出反抗。

　　李傲略加思索，也就明白过来，眼神中掠过一道不舍的神色，在这两天的时间里，依靠《金峰针》李傲才能多次逢凶化吉，要不然在数百魔兽妖兽的围攻下，李傲就算是实力强悍，也早就脱力而死了。两天的时间，《金峰针》和他之间已经产生了联系，这时候要炼化，自然有些舍不得。

　　《金峰针》里面的妖兽精魄像是感应到了李傲的情绪，发出一阵低沉嘶鸣，悲伤无比，像是马儿临死前的悲鸣，让李傲心中的不舍更加增加了几分。

　　“嗖”，就在李傲分心的瞬间，《金峰针》化作一道流光从火焰里面冲了出去，急速向远方飞去，想要逃跑。

　　“不愧是灵器，果真是生出灵性，要不是为了炼制《焚天煮海鼎》，老子真就不舍得你了。”看着已经飞出千米之外的《金峰针》，李傲略感惊讶的苦笑一声，身形一动，一道金色蛟龙出现在脚底，《龙腾九天》的速度飞快，瞬间就追赶上《金峰针》，大手一挥，一道黑色中夹杂着金色的火焰再一次冒出，瞬间就把《金峰针》包围进去。

　　李傲并不是什么优柔寡断之人，也不是冷血之人，这《金峰针》毕竟只是一件灵器，虽然里面封印着妖兽精魄，但是，这妖兽和李傲之间也没有什么过深交情，这时候要把《金峰针》里面的妖兽精魄彻底抹杀，绝对不会犹豫不决。

　　“嘿嘿，下辈子投胎做个人吧，做畜生毕竟还是不如人的，连自己的小命都保不住。人命尚且贱如狗，何况是畜生？虽然老子彻底抹杀了你的精魄，却也让你得到解脱，更早的轮回转世。”李傲手掌一握，一道元气透体而出，“嗖”的一声消失在了《金峰针》里面，一直挣脱不定的《金峰针》在这一道元气进入之后，立刻安静下来，像是失去了灵气一样，变得死气沉沉，慢慢的恢复平静，任由李傲发出的火焰之力炼化。

　　失去了妖兽精魄之后，这一把《金峰针》就彻底失去了身为中品灵器的资格，没有了妖怪精魄作为器灵，顶多算是一件颇有灵性的初期灵器，和中品灵器之间的差距很大。

　　抹杀了《金峰针》里面的妖兽精魄，李傲彻底安下心来，接下来就是等着火焰之力把《金峰针》彻底消融，转化成原始状态的太阳精金，只有把太阳精金全部提炼出来，才能够开始炼制《定鼎针》。当然这个时候的李傲也丝毫不能放松，从《金峰针》里面提炼出太阳精金的浓度高低，可是关系着李傲到时候炼制出来的定鼎针的威力大小的大事情，丝毫马虎不得。手心上的火焰不断的散发出金色和黑色夹杂的火焰，恐怖的热浪把地面炙烤的龟裂开来，以李傲脚底为中心，像是一张蜘蛛网一样，一道道恐怖龟裂爬满大地。在这恐怖的火焰炙烤之下，一个时辰之后，《金峰针》终于开始溶解，李傲这才松了一口气。

　　虽然只是刚刚开始消融，但是能够炼化已经是个很好的开头了。根据《焚天煮海鼎》的记载，太阳精金可是非常坚固的稀有材料，正常情形之下只有修仙者的道术真火才能熔炼，当然也不乏一些星魂修士利用天魂火提炼太阳精金，不过那速度可以说比起蜗牛赶路还要慢，想要用天魂火把太阳精金进一步提纯，至少需要半个月时间的不停熔炼，一般星魂境界的修士根本支撑不住这种高强度的输出，所以，很少会有星魂修士选择把太阳精金融入到魂器里面，李傲也是年少轻狂，这才敢莽撞的妄图想要炼化太阳精金。不过，好在这金峰针本来就是用提纯过的太阳精金炼制成的中品灵器，李傲并不需要把太阳精金再一次提纯，只要把太阳精金融化之后，就能够开始炼制定鼎针。而且，李傲体内的真气已经全部转化成元气，比起一般元丹境界的修士，也是丝毫不差，施展出来的天魂火也已经发生变化，虽然不如道术真火，可是也比起天魂火也快了许多，终于在一个时辰的坚持之后，金峰针出现了开始融化的迹象。

　　“好好，只要在坚持下去，赶在天黑前把《定鼎针》炼制完成，也就该回去参加天才大比了，辟毒丹和大补丹一定要得到。”李傲眼光一寒，手心之上的火焰再一次变大几分，威力也是增强不少。

　　炼制兵器本来就是一件极其耗费心神的事情，李傲一直坚持到正午时分，《金峰针》才全部转化成不断流动的太阳精金，像是一道不断流动的沙子一样，在半空中流动之间发出“沙沙”的摩擦声，有一种赏心悦目的味道，像是一首美妙乐曲，动人心魄。

　　“这就是太阳精金，接下来只要按照步骤把这些太阳精金炼制成《定鼎针》的模样，在进行一道血祭就算是成功了。”李傲丝毫不敢马虎，操纵着这些不断流动的太阳精金开始不断得融合，在半空中逐渐形成心目中《定鼎针》的完美图形。

　　兵器成型，这个在普通铁匠需要用到模具的步骤，在修炼者看来轻松无比允，只要加强对天魂力的控制，根本不需要任何模具就能够完成，而且比起一般铁匠用模具打造出来的兵器更加完美，一些厉害的操纵者，甚至能够做到和设计图纸上的分毫不差。李傲从小跟随父亲打铁，自然知道打铁的各种步骤，这炼制魂器明显是打铁是一个道理，但是用到的各种手段却是真的匪夷所思，看着面前悬浮着的和心中想象的一模一样的两根《定鼎针》，李傲还是有些心神恍惚，难以接受这震撼的事情。

　　“奶奶的，要是用天魂力打铁，那不是比起用炭火和炉子模具快了几十倍，而且打造出来的东西也完美无缺，简直堪称艺术品，那些修炼者不来打铁真是浪费了。”李傲哈哈大笑，这不过是个玩笑罢了，连他自己也不会把这种技术用在打铁之上，炼制灵器魂器和打铁根本就不是一个级别的事情。

　　“接下来就是血祭了，炼制魂器最重要的一步。”李傲眼光一寒，面色也变的凝重起来。


第四十一章 杀戮之器

　　“最完美的血祭不是把精血融入到兵器里面，而是在融入血液的瞬间，把整个人的气势也全部融汇到兵器里面，只有这样炼制出来的兵器才能够真正和主人心意相通，发挥出意想不到的能力。只有经受过真正完美血祭的兵器，才是真正值得培养的兵器。”李傲想起了《焚天煮海鼎》图谱里面记载的一段话，顿时心领神会，一瞬间有一种豁然开朗的感觉。

　　“把气势融入到兵器里面……明白了！”随着李傲轻松无比的往前踏出一步，整个人的气势也变得凌厉无比，和刚才平静无奇的模样宛若两人。一股浓重的血煞之气从李傲的身上迸发而出，凝聚成一道赤红血蟒，在头顶之上凝而不散，一时间，连李傲的眼睛也变得猩红起来，宛若来自地狱的死神一样，任是谁都会在第一眼被这猩红的眼神吓得往后退出，谁也不会怀疑这是一个杀人恶魔，那种猩红不含丝毫怜悯之色的眼神，绝对是只有在尸山血海里面闯荡过来的杀神才能够拥有的。仅仅只是在魔兽森林两天的厮杀，已经彻底改变了李傲，此刻得他，气势外放，宛如死神，杀神。

　　“杀……”

　　李傲低喝一声，身上的气势变得更加凌厉数倍，头顶之上的赤红血蟒更是变大数十倍，渐渐的形成真正的身体。这一头赤红血蟒是李傲利用自身的杀气和气势凝结而成，比起用真气幻化出来的要更加厉害百倍。这种以纯粹杀意凝聚出来的赤红血蟒，气势无双，恐怖无边，血蟒周身像是一重无边地狱，除了浑厚无比的杀气之外，还是宛如实质一般的杀气。

　　杀气冲天，这正是李傲此刻释放出来的无匹气势。

　　血煞之法，把气势融汇到血液里面，随着血液一起凝练到兵器之内，让主人真正的和兵器产生血液相连的感觉，如臂指使，使用起来更加得心应手，威力倍增。李傲这时候正是要把这一股凝厚杀气融汇到兵器里面，让定鼎针和自己产生一种血肉相连的感觉，真正把《定鼎针》炼制到完美境界。

　　“兵器为杀戮之物，本来就该是杀气冲天，自然也需要用杀气凝练，这样才算是真正的杀戮之器，一把合格的兵器。”李傲低喝一声，心思飞速转动，这也是他为什么会全力催发出杀气，想要把无匹的杀气融汇到兵器之内的缘故。

　　气势之道，按照个人不同能够分为很多种，有一往无前的决绝气势，有唯唯诺诺的怯懦气势，也有傲绝天下的狂傲气势，而李傲此刻释放出来的只是纯粹的杀戮之气，无匹杀气，一往无前，只有无尽的杀戮才能满足心中的愿望，同样也只有滚烫的热血才能平复兵器的沸腾。

　　一道凌厉元气宛若利剑，“嗖”的一声在李傲小手指之上划出一道血痕，“啪嗒”向着已经凝练完成的《定鼎针》落去，与此同时，李傲神色一厉，猛地暴喝一声，头顶之上的赤红血蟒“嗖”的一下融汇到这一滴滴落的血珠里面，随着血珠一块落到《定鼎针》之上。

　　滋啦啦……

　　《定鼎针》滚烫无比的身躯在血珠和杀气融汇进去之后，赤红血蟒杀气带着李傲的精血迅速在《定鼎针》之内流转一遍，彻底贯通了《定鼎针》内部所有角落，本来赤红的《定鼎针》在这一刻爆发出更加赤红百倍的光芒，光芒如赤虹，让李傲也不禁闭上眼睛。

　　哗……

　　等到李傲再一次睁开眼睛之时，愣愣的失神了。面前的虚空中正静静的悬浮着两根越有半根手指长的《定鼎针》，通体金光灿灿，宛若阳光一般刺目，这正是太阳精金的妙处，不但具有很好的火焰传导性，更加能够主动吸收周围逇火焰之力，不断进行蜕变提升品质，太阳精金这种稀有材料已经属于快要蜕变出灵性的范畴，用来炼制出来的兵器就算是不封印妖怪精魄，也能够具有灵性。何况，李傲已经把自身的气势和血液融汇到《定鼎针》之内，这一刻的《定鼎针》就像是李傲的手臂胳膊一样，灵活无比，和李傲之间有一股很是微妙的联系，这种感应，比起李傲和《金峰针》之间的感应更加强烈。如果是以前的《金峰针》在李傲使用之后，像是兄弟一般亲密，那么此刻的《定鼎针》就像是李傲自身的一部分一样，密不可分，李傲甚至能够清楚的感应到在《定鼎针》之内的太阳精金分布，哪个地方浓度如何，能够承受多大的力道，放出的最强攻击有多大，这些本来无法琢磨的事情，李傲竟然能够清楚的感应出来。

　　经过血祭之后，李傲和《定鼎针》之间已经真正的血脉相连，密不可分。

　　这就是用特殊血祭方法炼制兵器的好处，若是李傲也和别人一样，只是简单的把血液和天魂力融汇到定鼎针里面，绝对不会有这种感觉。微微眯起眼睛，《定鼎针》在李傲的心中就像是产生了生命一样，李傲甚至能够感应到定鼎针的心思。杀气，浓烈无比的杀气，这就是李傲赋予《定鼎针》的气势，也是李傲从《定鼎针》之内感应到的唯一一种情绪，经过杀气淬炼过后的《定鼎针》，已经完完全全是一件杀戮兵器，只有无尽的杀戮才能满足它的渴望。

　　这就是李傲想要见到的效果，把《焚天煮海鼎》炼制成纯粹的杀戮兵器。

　　本命法宝本来就是修仙者在生死关头赖以保命的东西，而在李傲看来，任何的防御都比不上杀戮，杀出一条血路。攻击才是最强大的防御，这句不知道是谁说过的话，却让李傲牢牢的记在心里，也正是秉承这个信念，李傲才会把《定鼎针》炼制成纯粹的杀器。

　　闭上眼睛，李傲就能感应到在这两根《定鼎针》之内不断涌动的杀意，像是即将爆发的地下岩浆一样，想要从兵器之内冲出来，这种时候只有用滚烫的热血才能平复《定鼎针》的咆哮。

　　“兵器成型，需要用血祭奠，看来是需要找一些魔兽热血来祭奠我的这两根定鼎针了。”

　　李傲心思一动，身形像是大鹏一样瞬间冲天而起，径直往魔兽森林更深处飞去。

　　一直飞行了数百里，李傲这才停下脚步，在远处的一处山林落下去，刚刚落下，就被一股浓烈腥风扑面而来，夹杂着一股腥臭味道，下一刻，一条越有水桶粗细的庞大身躯已经对这李傲狠狠砸去，伴随着这庞大身躯的摆动，周围合抱粗的百年古树一颗颗的轰然倒地。

　　李傲身形一晃，已经闪到一边，紧盯着面前的庞然大物，眼神中露出一丝兴奋之感。

　　这是一条已经修炼成精怪的大蛇，虽然还没有凝结内丹达到妖怪的地步，在这一方魔兽森林之内也绝对是霸王级别的存在，李傲正是感应到了这一条蛇精的气势，这才落下来。

　　兵器开锋，第一次饮血也是很重要的，只有斩杀高手或者修为高深的精怪甚至是妖怪才能让兵器真正的成长，第一次饮血，对于兵器的成长就像是人类孩子受到的第一次教育一样，只有让兵器斩杀厉害怪物的滚烫热血，才能真正激发出兵器的潜质，让兵器成为真正完美的杀戮之器。

　　“嘿嘿，就是你了。”

　　李傲阴冷一笑，猛然从身上爆发出近百道无匹剑光，剑光璀璨，宛若一道道星光化成流星对着蛇精冲去。洪家的《大衍天剑诀》，剑气出动，凌厉无匹。即便是蛇精面对着数百道剑气，深蓝色的瞳孔中也显出一丝胆怯之色。

　　《大衍天剑诀》施展出来，真气化剑，形成数百道剑光流转，每一道都蕴含无匹气势，能够发出的攻击力道更是恐怖。何况，此刻的李傲体内全部都是元力，施展出《大衍天剑诀》之后，每一道剑光之中蕴含的都是澎湃无边的仙元力，比起真气更要厉害百倍，释放出来的气势更要凌厉数百倍，剑光形成一道密集剑网，铺天盖地的对着蛇精冲出，可怜的蛇精身躯庞大无比，在这密集的剑雨之中，根本就避无可避。

　　动物都天生具有敏锐的感觉，对于危险会有很强烈的预感，比如兔子在很远处就能嗅到老虎的气息，提前躲避，而一般的猎豹之类也能够很轻松的知道那里是狮子老虎这类大型动物的觅食领地，而提前避开。野兽尚且如此，何况是已经生出一点灵智的魔兽，更加能够通过感知周围强大魔兽的气势，而提前回避。蛇精已经是生出很高灵智的精怪，比起魔兽要更加聪明，不但实力比起魔兽厉害许多，对于危险的预知力也更加强烈。

　　李傲发出的《大衍天剑诀》若是用真气凝聚成剑光，蛇精或许不用担心，毕竟蛇精的防御力堪称无敌，肥胖臃肿的身躯之上早就被密密麻麻的鳞甲覆盖完全，远远看去黑色的鳞甲在艳阳下能够发出一种暗色，让人不自觉的产生一种压抑的感觉。但是，这些对于李傲没有丝毫影响，虽然李傲的修为境界只是星魂第三重，但是本身实力早就超过了星魂境界，体内得仙元力施展出来，不说在星魂境界无敌，也是难觅对手了。李傲甚至有自信，此刻的自己已经具备了和东郡第一人洪震天正面一战的资格，若是《焚天煮海鼎》炼制成完整的魂器，李傲毫不怀疑自己的实力能够横扫星魂境界。但是，现在李傲毕竟只是刚刚炼制出两根《定鼎针》罢了，比起炼制完整的《焚天煮海鼎》还距离十万八千里。

　　何况，《定鼎针》刚刚成型，这时候真是第一次开锋的时候，虽然《定鼎针》只是一件半魂器，或者说只能算是《焚天煮海鼎》的一个小零件，以后被添加到《焚天煮海鼎》之内以后，根本就注意不到，但是这第一次的开锋还是很重要的，而且根据李傲了解，《焚天煮海鼎》之内的七十二根定鼎针不单单只是安定鼎炉的功效，也能够在危急时刻变化成夺命飞针，组成七十二飞剑大针，释放出来比起一般的飞剑威力丝毫不差。这也是为什么李傲要把无穷的杀气注入到《定鼎针》之内缘故，兵器炼制丝毫马虎不得，何况是《焚天煮海鼎》这种耗费材料甚多，用许多细小部件组成的庞大武器，更加马虎不得，从里面的每一件细小零件开始就要细心谨慎，只有让里面的每一个部件都秉承统一的杀意，才能够让最后炼制出来的《焚天煮海鼎》形成真正的完美融合，成为杀戮之器。

　　《定鼎针》的第一次开锋，弥足重要，丝毫马虎不得，能够用蛇精的滚烫热血来开锋，李傲自然是很满意。

　　在这数百道无匹的剑光之中，最为耀眼的要数其中两点宛若星光一班的细小剑芒，和其他班的剑光不一样，随着这两道剑芒破空，能够清楚看到阳光折射，这是真气元力幻化出来的剑光，而是真正的兵器。

　　《定鼎针》，这就是李傲炼制出来的两根《定鼎针》，夹在众多的剑光之中，在剑光的掩盖之下，对着蛇精冲出，根本卆避无可避，无法闪躲。

　　两根《定鼎针》之上的无匹杀意更是宛若烈火一般浓烈，远远的尚且隔着数米，已经冲击到蛇精面前，轻易的撕裂开蛇精周围的气势。“滋啦啦”像是划破玻璃的声音，近百道剑光冲撞到蛇精的身躯之上，早就被吓得瑟瑟发抖的蛇精，这一刻已经全力反抗，肥胖的身躯之上无边释放出一层黑色光芒，漆黑色的鳞甲瞬间就变得光芒闪烁，摄人心魄。

　　与此同时，蛇精宛若水桶一般粗的尾巴，猛然一击横扫，啪啪嗒嗒，瞬间就把李傲发出的近百道金光冲碎，对着李傲冲去，一股浓烈无比的腥臭之风随着蛇精的尾巴，对着李傲冲去。

　　这种像是臭鸡蛋一样的腥风，让李傲有一种想要呕吐的感觉。周围的百年古树，在蛇精的横扫之下，噼里啪啦的再次轰到大片，荡起浓烈的烟尘，把蛇精的身躯也包围进去，李傲眼光微微眯起，就再次看到了从浓厚土气里面冲出来的蛇精，粗壮宛若水桶一般的尾巴抽出，带出强烈的破空声，腥风四起，奇臭无比。

　　“嘿嘿，就是现在了。”在蛇精这恐怖的攻击之下，李傲丝毫不显慌乱，而是淡定的笑道，只是刚刚张开嘴巴就被浓厚的腥给刺激的差点呕吐，气氛的大骂，“狗日的臭爬虫，像是几百年没洗澡一样，比老子的臭脚还要难闻，真是死了活该。”

　　李傲神色一冷，眼光眯起，在眼睛的缝隙中迸发出一道精光，第一时间就捕捉到了两根《定鼎针》的轨迹，在蛇精尾巴横扫的时候，李傲已经操纵着《定鼎针》，在蛇精面前做出一个完美的迂回，两根《定鼎针》瞬间分开，一道化成流光径直对着蛇精的瞳孔射去，另一道则是飞到了蛇精的七寸。

　　打蛇打七寸，蛇精虽然已经不再是一般的小蛇，但是这七寸的弱点却一样相同。何况第一根《定鼎针》袭击的是蛇精的眼睛，不管蛇精修为如何厉害，眼睛这种柔弱的部位，依旧是致命弱点。

　　弱点攻击，这就是李傲的作战方案。用自己的长处去袭击对方的弱点，哪怕对手只是一条蛇，李傲也不会粗心大意，把这作战方案完美贯彻。

　　“嗖嗖”

　　李傲清楚的听到两道声响，下一刻，已经把尾巴抽到李傲面前的蛇精轰然倒地，荡起一阵的尘烟肆虐，把蛇精倒地的身躯也完全遮挡进去，在这烟尘之中，两道猩红色光芒冲天而起，化成两道金光从蛇精的身躯之中飞出，飞回到李傲面前，静静的悬浮着，赫然正是两根《定鼎针》。

　　秒杀，实力强悍，防御强悍的蛇精被两根《定鼎针》像是切豆腐一样穿透身躯，轰然倒地，死不瞑目。


第四十二章 大敌

　　蛇精能够称之为精怪，一身皮毛比起钢铁不知道坚固千百倍，就算是七寸这种弱点也是堪比一般魔兽的身体防御，一般的魂器根本就不可能轻松破开，更别说对蛇精产生一击致命的效果，可是在《定鼎针》的威力之下，竟然像是切豆腐一样把蛇精的身躯刨开，两根《定鼎针》在穿透蛇精的弱点之后，更加在蛇精的身躯之内流转一遍，径直把蛇精的身躯撕裂成碎片。

　　尘烟散去，看着地面上已经变成一堆碎肉的蛇精尸体，李傲还是一阵惊心，这《定鼎针》的威力超乎他的想象，就算是以前的中品灵器《金峰针》也绝对做不到如此干脆利索，撕裂精怪的身体像是切豆腐一样容易。

　　“奶奶的，光是《定鼎针》就如此厉害，要是真的把完整的《焚天煮海鼎》炼制出来，不知道会是什么效果。看来老子挑选《焚天煮海鼎》作为本命魂器果真没有错。”李傲不住点头，这两根《定鼎针》经过蛇精滚烫热血开锋，已经真正的炼制成功，蜕变成真正的杀器，比起一般的灵器更要厉害。何况，李傲手中的两根《定鼎针》只不过是炼制《焚天煮海鼎》的一小部分零件，见到《定鼎针》如此恐怖的威力，李傲对于《焚天煮海鼎》大成之后的景象更加向往。

　　“《焚天煮海鼎》，若是真正的《焚天煮海鼎》恐怕威力真的能够焚天煮海，焚天煮海，那该是何等威力？”李傲越想越是兴奋，对于《焚天煮海鼎》的向往也就越加强烈。在惊喜之后，李傲脸上表情变得凝重起来，眉头微微皱起，“炼制《焚天煮海鼎》需要的材料也太过惊人了，在星元大陆根本就很难弄到，看来我只有赶快进入仙家福地才行，在仙家福地炼制《焚天煮海鼎》恐怕要容易得多。”

　　李傲很明白，炼制《焚天煮海鼎》这种逆天级别的法宝，需要的各种珍贵材料，在星元大陆根本就弄不来，而他现在已经是箭在弦上不得不发，既然挑选了《焚天煮海鼎》当做本命法宝，自然就不会轻易改变，更何况在见识了两根《定鼎针》的威力之后，李傲对于《焚天煮海鼎》的威力已经产生了崇拜之情，这时候就算是别人把一堆炼制其他魂器的材料送到李傲面前，他也不会因此放弃炼制《焚天煮海鼎》。

　　从炼制《定鼎针》开始到现在，已经经过大半天时间，这时候正是傍晚时分，夕阳刚刚落下山头，月亮还没有露出脑袋，朦胧的大地上笼罩着一种祥和的灰色光芒，李傲身处在魔兽森林里面，光线被高大的灌木遮挡，四周异常灰暗，但是，依靠李傲的眼光还是能够清楚看到几十米之外。实力提升之后，不但李傲的视力增强，感知能力更是加倍增加，一般的星魂境界修士把天魂力外放，能够感应到千米之外的动静已经算是逆天了，可是李傲神识一动，覆盖的范围足足达到近万米。一万米是什么概念？那可是相当于把元丹境界的修仙者能够感应到的最大范围了，在吸收了妖丹之内的妖元力之后，李傲体内全都是澎湃的仙元力，真正实力已经接近元丹境界。

　　星魂境界却有着元丹初期的实力，在李傲身上发生的一切简直就是奇迹。

　　这一切李傲不说出去，自然就不会有人知道，现在实力提升，两根《定鼎针》也炼制完成，李傲终于长出一口气，抬头看去只见到密密麻麻的枝叶把天空完全遮挡住，也该是回到洪家的时候了。

　　“我出来已经三天，明天就是天才大比的时候，要赶在天明前回去，到时候夺取第一名简直是易如反掌，只要得到第一名我就能得到辟毒丹和大补丹，父亲的气海就能一次治愈了。”李傲眼神一冷，在想到父亲疲惫的身躯之后，眼角还是泛出两道泪光，往前走出两步，踏在枯树枝上，发出“咯吱咯吱”的声音，李傲心头猛然一揪，像是想起来什么重要事情，停住了脚步。

　　这时候月亮已经爬出来了，清冷的月光透过枝叶缝隙洒落到密林之内，照耀在李傲的俊脸之上，略显稚嫩的脸庞之上，已经没有了少年的那份羞涩，倒是多出一股一往无前的决绝气势，傲气凌人，恐怖杀气不经意的释放出来，更是把周围落下的树叶搅成碎屑。

　　李傲已经不再是当初的羞涩少年，经过了魔兽森林三天的历练，李傲已经成熟多了，身上的杀气更是达到浑厚凝实的恐怖地步，任谁也不会怀疑，这少年敢不敢杀人。一言不合，拔刀相向，这已经不再是懵懂少年，更像是从尸山血海里摸爬滚打出来的恐怖杀神。

　　周身的杀气像是一层猩红色的真气，缭绕在李傲身边，在月色下像是一条红飘带围绕在李傲身边。李傲微微扬起的脸庞之上，终究是划过一丝疑惑，看向天际的眼神变得越加寒冷。

　　“母亲？爷爷到底隐瞒了我什么事情？我的母亲真的就在长生仙门吗？可是这到底又是怎么一回事？”李傲心思转动，脸上的孤傲之色越加寒冷，像是一头行走在荒原上的野狼，独自的舔舐伤口。蓦然，李傲眼神一紧，拳头紧紧握起，周围的猩红色杀气猛然汇聚，变成一道拳影，“轰”的一声对着头顶枝叶轰出，顿时无匹杀气外放，瞬间就把头顶的枝叶搅成碎片，露出一大片月色，像是在天空之上戳出一个窟窿一样。

　　李傲静静的望着这清冷的月光，思绪纷飞，眼眶中的泪光逐渐消散，变成一种令人心悸的光芒，闪烁不定。那是对力量的渴望，那是坚定不可动摇的信仰之光，任是谁见到这眼光都要被撼动心灵，很难想象，一个年级仅有十七岁的少年，会有这样坚定不移的目光。

　　李傲就这样静静的盯着月光，只是眼光中豁然划过的一道狠厉之色没有人见到，瞬间消散，像是若无所觉一样，依旧安静的盯着月光，愣愣出神。只是神识已经牢牢锁定了前方，那里正有一股令人恐惧的力量在不断变强，像是被人刻意隐瞒着，一点点的逼近李傲，只是在逼近到李傲身前百米的时候，心绪波动发出的一点惊喜，让他的真气产生波动，这一丝细微到能够忽略的真气波动，却被李傲第一时间捕捉到了。

　　“杀意！是谁要杀我呢？”一直仰望着月光，李傲装作丝毫没有察觉，只是元力已经遍布全身，静静的等待着黑暗中的潜伏着出手。敌不动，我不动，这不单是丛林生存的法则，更是对战之时的必要守则，李傲虽然年轻，却也从这几天的丛林生活中领悟到了这个生存法则，在这一刻依旧保持着安静的模样，静静等待对手出击。

　　※※※

　　月色清冷，身处在魔兽森林内部，被遮天蔽日的浓密林叶遮挡住光线，本来应该是黝黑一片，却因为李傲先前的杀气外放，把头顶的树叶搅出一个窟窿，清冷的月光刚好把李傲身边三米范围照的通亮，就算是有一只飞虫飘过，李傲也能够清楚的看清它身上的绒毛。

　　本来是无心弄出的一片光亮，却让李傲多出了一份保证，静静的站在原地，心中已经多出了一丝胸有成竹的把握，只等着潜伏在暗处的对手出手，就是它反击之时。

　　这种等待很烦闷，也动人心魄，李傲毕竟只是每一个少年，虽然这些天的厮杀让他明白弱肉强食的丛林生存法则，但是真正的贯彻起来，还是有一些心情坎坷。这是一个少年成长的过程，也是必须经历的过程，只有经受住血与火的洗礼，才能真正成长为铁骨铮铮的男子汉。

　　是男人，就不怕牺牲，更不会切怕战斗，哪怕是明知没有把握的硬站，也不会怯懦后退。何况，李傲这时候实力暴增，配合两根定鼎阵实力已经能够媲美元丹境界的修仙者，在星元大陆绝对是罕有敌手，除了洪震天这类称霸一方的绝顶高手，凭借李傲的实力鲜有对手。在黑暗中大的对手潜伏到百米之内的时候，李傲已经牢牢的用神识锁定了他的行踪，更加根据周围释放出来的气息，瞬间判断出对手的实力。

　　“星魂境界，头顶天魂珠已经凝结成型，已经是星魂第十重的人物，是谁呢？洪震天吗？”李傲眉头微微皱起，在东郡此刻想要杀他的只有洪家和那个袁长川，若是袁长川出手，绝对不同偷偷摸摸，肯定是直接出手，凭借李傲的实力甚至连反抗的机会都没有，就会被彻底抹杀。除了袁长川就是洪家，可是，洪震天身为东郡之主，雄霸东郡数十年，如果真的来杀他，也绝对时光明正大。李傲越想越是迷惑，脸上渐渐的露出思索神态。

　　“只怕是洪家的元老出动了，但是洪家的元老实力在星魂第十重的也只有三个大元老，难道是他们三个中的一个？”李傲思绪如电，虽然来到东郡的时间不长，却也早就把洪家的实力摸得清楚，何况在得罪了洪震天之后，要是连洪家的高手都分不清楚，那就真是死有余辜了。

　　“呵呵，洪震天倒是真看得起我，先是派出星魂七重的长老，现在更是连家族三大元老中人都出动了，看来真是非要杀我不可了。”李傲并不傻，很快就思索明白，虽然这一次出动的元老也是星魂第十重的人物，但是凭借李傲此刻的实力已经丝毫不担心，心里倒是更像利索的跟他对战一场，也好眼验证验证自己的实力。

　　想到这里，李傲索性大喝一声，顿时一道元力透体而出，凝聚成一道真气蛟龙，发出愤怒的嘶吼。真气蛟龙见风就长，瞬间变成数米长，身躯之上火焰缭绕，径直把周围的地面燃烧出层层龟裂，先是蛛网一样恐怖，瘆人。

　　“洪家之人难道都是藏头露尾之辈，滚出来！”

　　李傲暴喝一声，身形也紧随着这一条真气蛟龙之后冲去，一直紧握的铁拳之上猛然迸发出一道道的火焰光芒，赤红如虹。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　李傲接连轰出数拳，径直把《破天神拳》发挥到最高境界，足足把拳劲提升到十倍的恐怖程度。无匹的拳劲凝聚成一方小车，宛若纺车转动一般对着躲在暗处的洪家元老碾去。

　　真气蛟龙在前，身躯之上的火焰之力恐怖无边，所过之处把周围的低矮灌木全都燃烧起来，让洪家元老无处藏身，紧随其后的无匹拳劲更是宛如毁灭机器一样，所过之处，把地上的灌木盒地面石头全都碾成粉末。

　　被李傲打了个措手不及，洪家元老像是火箭一般迅速从灌木丛中飞起，几个闪身就降落到头顶的树冠之上，心有余悸地瞪着地面上已经停止攻击的李傲。

　　这是怎么样的少年？

　　洪家元老只觉得震撼无比，按照他的实力对付一个星魂三重的小子，能够暗自潜行准备偷袭已经很丢脸了，竟然还被对方提前知晓，这简直就是直接在洪家元老的脸上打了两巴掌一样，已经生出花白胡须的洪家元老面色变得青红交替，古怪异常。

　　“怎么会？他怎么会提前发现的？”洪家元老上的心中满是疑问，看向李傲的眼神就变得凝重起来，“难道这小子早就知道我躲在暗处？还是这小子的实力已经远非我能够比较的？”洪家元老心思急速转动，看着李傲的眼神变得极不自然，“还是……还是，这小子的实力已经远远超出我？可是……这可能吗？”

　　洪家元老越想越是震惊，看向李傲的神色变的凝重起来，眉宇间甚至露出一丝防备的神采。一个星魂十重的元老，竟然要小心翼翼的防备一个星魂三重，连完整魂器都没有的小子，洪家元老只觉得脸上毫无光彩，丢脸之际。

　　李傲静静的站着，脸上依旧没有任何欣喜之色，已经确定眼前的对手就是洪家三大元老之一，李傲早就放下了心中的傲慢，对敌人轻视就是在拿自己的生命开玩笑，李傲绝对不会和自己的小命过不去。

　　望了一眼依旧有些清冷的月光，借着微暗的月光，洪家元老的每一个表情变化都落在李傲的眼底，让他很有一种掌握全局的享受，仿佛此刻的洪家元老想要如何动手，都不会逃过他的眼睛，只要能够捕捉到对方的出手轨迹，李傲有自信能够轻松的接下来，甚至在短时间斩杀洪家元老。

　　“星魂十重，你是洪家元老吧？真没想到，洪震天为了杀我，连你这种老古董都派出来，只是，他为什不亲自来送死呢？”李傲眉头一挑，说话毫不留情，言下之意，洪震天来了依旧是送死，你的实力还不如洪震天，明显是自寻死路。


第四十三章 佛家真言

　　李傲说话刻薄，这一番话更是没有把实力达到星魂十重的洪家元老放在眼里。洪家元老，在整个星元大陆也是跺跺脚，大地都要抖三抖的人物，何况一身修为达到星魂十重，在星元大陆绝对是名列前茅的有数高手，即便是不如洪震天这等顶尖存在，也绝对是一流高手。可是，就是这样一个洪家元老，竟然被一个星魂三重的小子小瞧了，洪家元老气的三尸神出窍。

　　“小子，你要为你的狂妄付出代价，希望你不要名不副实，否则你会死的很难看。”洪家元老有些阴沉的声音响起，李傲这样的挑衅，无疑把洪家元老的怒火瞬间点燃。一头发怒的狮子绝对是可怕的，何况是比起狮子更要厉害百倍的洪家元老，这一声极端愤恨的声音落下，洪家元老的身影就是一晃，随着洪家元老的身形在树冠上古怪的飘出数米，顿时一股强横无匹的真气爆发出来，白色真气如同一道道白虹，瞬间就照亮了周围数十米空间，随着这一道真气爆发出来，洪家元老的身形也在半空中猛然顿住，凌空而立，长到胸前的花白胡须让他看起来颇有一份道骨仙风的感觉，只是脸上的表情却由于愤怒变得有些狰狞。

　　洪家元老终于发怒了，被一个本来就没有放在眼里的小子挑衅，这无异于是莫大的耻辱。

　　“小子就让你见识见识什么叫做真正的武学，别以为学会了《破天神拳》那种垃圾东西就能横行无阻。”洪家元老的表情变得越发狰狞，在话音落下之后，面容终究是缓和一些，脸上现出一丝自信的笑容，“天级武技的强横是你完全想象不到的，就算是你把《破天神拳》修炼到逆天的境界，也绝对不是我洪家《大衍天剑诀》的对手。”

　　“在真正的天级武技面前，那些垃圾东西都脆弱的不堪一击，小子，准备好承受老夫的怒火吧！”洪家元老越说越是兴奋，好像施展出来的《大衍天剑诀》已经把李傲轻松斩杀一样，随着洪家元老的话音落下，周围得白色真气猛然爆炸开来，随着“噼噼啪啪”的曝气声，一道道雪白剑光突兀出现，足足有成千上万道剑光，把洪家元老得身躯牢牢包围起来。

　　洪家的《大衍天剑诀》，而且是达到第三重境界的《大衍天剑诀》。

　　李傲瞳孔一紧，洪家的《大衍天剑诀》毕竟是天级武技，就连他目前也只是修炼到第二重境界，可是面前的洪家元老竟然轻松的施展出第三重境界的《大衍天剑诀》，不能不让李傲感到惊讶。

　　“不是说洪家只有洪震天一人把《大衍天剑诀》修炼到第三重境界吗？怎么他的《大衍天剑诀》也是第三重境界，不过看这些剑光组合的并不完美，看似流畅无比的运行轨迹之中，总是给人一种有些呆滞的感觉，是了，他的《大衍天剑诀》应该是最近才突破到第三重境界，对于剑意运转轨迹掌握的还并不完美。”李傲瞬间就思索清楚，这洪家元老施展的《大衍天剑诀》虽然只是刚刚达到第三重境界的地步，但是第三重和第二重虽然只是一个境界的差距，实力却是翻天覆地的变化。洪家把《大衍天剑诀》修炼到第二重的并不在少数，甚至达到第二重大圆满境界的人也不少，可是真正能够把《大衍天剑诀》修炼到第三重的就只有洪震天一个，洪震天能够雄霸东郡数十年，甚至跻身天下绝顶高手之列，靠的就是第三重境界的《大衍天剑诀》，由此可见第三重境界的《大衍天剑诀》有多厉害。洪家元老虽然只是刚刚领悟出第三重境界的《大衍天剑诀》，但是实力也是翻天覆地的变化。

　　李傲不用想也知道，凭借着第三重境界的《大衍天剑诀》，这名洪家元老的实力绝对已经是仅次于洪震天的存在，若是有朝一日把第三重境界的《大衍天剑诀》领悟到水乳交融的地步，实力甚至能够和洪震天媲美。

　　这洪家元老的实力已经不再是简单的星魂十重，甚至能够凭借这一手《大衍天剑诀》横扫星魂境界，除非是遇到洪震天这种顶尖高手，否则绝对罕有敌手。

　　李傲这时候已经明白洪家元老的自信来自何方，不说星魂十重的实力，光是这一手《大衍天剑诀》已经足以让他笑傲群雄。何况是用来对付李傲这个只有星魂三重的小子，洪家元老笃定必胜无疑。

　　洪家元老施展的《大衍天剑诀》足足幻化出近万道剑光，在天穹之上流转不定，像是一层流云，把李傲头顶周围百米的空间全部锁定，这威力比起李傲当初在李家施展《大衍天剑诀》的情形又壮观许多，一道道剑光宛若游鱼在天穹之中流转，一道道璀璨无比，杀气袭人的惊人气势更是径直冲向地面，肃杀秋草，瞬间就把地面的灌木斩成粉末。

　　李傲身处在《大衍天剑诀》的最中心，更是受到了最凌厉的攻击，这些从天穹之上像是瀑布倾泻一样倒流而下的剑光，形成剑雨，十道之中有九道都是落到了李傲的身上。只是，这些能够肃杀秋草，断铁碎石的凌厉剑光在冲到李傲身上的时候，像是打在了比钢铁更加坚韧的灵器之上一样，没有对李傲造成一点伤害，反观李傲，在这无穷的剑雨之下，倒像是享受万分，竟然舒服的闭上眼睛。

　　“怎么可能？这怎么可能？这小子难道是妖孽转世，连剑光都伤不到他？”洪家元老面如死灰，依旧操纵着半空中的大衍天剑诀，只是剑光如龙，却无法伤害到李傲分毫。洪家元老脸上表情变得越来越惊讶，看向李傲的眼神也变得越来越古怪，到最后已彻底转变成了恐惧之色。

　　“这小子不是人！他才星魂三重的境界，竟然连《大衍天剑诀》都伤害不了，这到底是怎么回事？”洪家元老已经彻底恐惧了，在第三重境界的《大衍天剑诀》之下能够安然自若，就算是洪震天也没有这个本事吧？

　　洪家元老已经越来越肯定，李傲的实力已经超出他许多，甚至已经接近了传说中的元丹境界，在想明白之后，洪家元老脸上的恐惧慢慢转化，眼神中更是透漏出一丝欣喜之色盯着李傲。

　　这反常的情形让李傲感到很不自然，只是此刻正沉浸在一种极端奇妙的武学感悟中的他却不愿意醒来，只想要这种享受在坚持片刻。洪家元老就是想破脑袋也不会想到，本来是要斩杀李傲的《大衍天剑诀》竟然让李傲的实力再一次发生了变化，只等苏醒过后，李傲的实力就会成倍增加。

　　就连李傲也没有预料到，事情会发生如此戏剧化的变故，本来是鼓足实力要硬接洪家元老的漫天剑雨的，不料介子之中已经凝聚成一方《龙象法印》的金色龙象竟然主动出击，随着龙象一声低沉的嘶吟，一道金色的光柱从戒子之内冲出，以这一枚《龙象法印》为中心，一道道金色的光芒散发而出，照耀在李傲身体的骨肉皮膜之上，散发出温和温暖的光芒，让李傲觉得舒坦无比。

　　这些金光赫然正是当初帮助李傲改变身体的金色光线，竟然在身体受到剑雨攻击的时候，主动出现，帮助李傲改变身体。在这些金光的照耀之下，《龙象法印》也逐渐的运转起来，像是真气一样在李傲的身体之内运转，出介子，通经脉，过气海，在身体之内流动一圈，完成一个大循环之后，这才回归到介子之内。

　　这种极端怪异的景象已经让李傲目瞪口呆，洪家元老更不知道在李傲的身上到底发生了什么变化，只是在他眼中那些能够轻易洞穿星魂铠甲甚至是魂器的剑雨，打在李傲的身体之上，竟然没有一点作用，这景象彻底震撼了洪家元老，像是见到了外星怪人一样目瞪口呆的瞪着李傲。

　　《大衍天剑诀》的威力是何等恐怖，别说打在肉体之上，就算是那些坚固的钢铁也要被瞬间洞穿，可是李傲竟然在剑雨的攻击下安然无恙，而且一副享受的姿态，别说洪家元老，就是谁见到了也要目瞪口呆。

　　“怪胎！这小子的实力究竟恐怖到了什么地步？”洪家元老已经认准了李傲的真正实力超越了星魂境界，至少比起自己要厉害许多，一想到这一次前来的目的，脸上的惊喜之色就更加浓烈，最后竟然是毫无敌意，完全是一副欣赏姿态的看着李傲，眼光中放出欢喜光芒。

　　这怪异的变化，让一直沉浸在感悟《龙象般若功》突然出现变故之中的李傲也有些措手不及，脸上现出疑惑之色，不知道洪家元老到底在卖什么膏药。

　　“奶奶的，这老家伙该不是傻了吧？《大衍天剑诀》伤不到我，也不用如此开心啊，咱们可是对手，您老人家是要杀我的，怎么见到老子实力提升竟然还喜笑颜开？难道这老头真的傻了？”李傲索性不去管它，既然洪家元老不吱声，李傲正好静心感悟体内《龙象般若功》的变化。

　　这一次《龙象法印》发生的变化远远超出李傲的预料，《龙象法印》在身体之内运转一周之后，一直静静悬浮在气海之内的神秘金珠也发生了变化，能够演化出各种武技的神秘金珠之内像是起了云雾一样，很快就被一层淡淡的金色雾气弥漫，随着这一层金色雾气变化，逐渐地凝聚成一枚枚金色的神秘符文，李傲虽然见识不多，但是也能够一眼认出，那可都是佛家真言。

　　看着这神秘的佛家真言在金珠之内呈现，李傲脸上的表情变得越加严肃，金珠之内的景象一直持续了半个时辰，那些不断漂浮的神秘佛家真言也终于凝聚成一篇完整的功法。

　　“佛家真言，足足有三百六十五道佛家真言，而且这……这竟然是《龙象般若功》的详细讲解。”李傲震撼无比，越看越是开心，原来这一篇有三百六十五个佛家真言凝聚成的神秘篇章，赫然正是《龙象般若功》第一重的详细修炼方法，而且根据上面记载，这第一重只不过是入门，在后面还有许多境界。

　　见到这些突兀出现的佛家真言，李傲已经彻底呆住了，也再一次说明了《龙象般若功》的厉害，绝对是佛域的绝顶修炼功法。

　　佛家真言和道门符文一样，都是属于最顶级的修炼功法才能形成的，换句话说能够形成佛家真言或者是道门符文的修炼功法，最低级也是要能够用来当做镇派之宝的修炼功法，这种修炼功别说在星元大陆，就是在修真世界和佛域世界，也是很少见的，李傲得到的《龙象般若功》竟然是这种级别的修炼功法，也更加坚定了李傲以后全力修炼《龙象般若功》的想法。

　　这一次实力提升，李傲身体之内的真气已经完全转变成元力，本身修为境界更是径直突破到了星魂三重，真正实力已经能够媲美元丹境界的修仙者，但是却没有时间把《龙象般若功》修炼一番。没想到在洪家元老的攻击之下，《龙象般若功》竟然主动发生了变化，让他身体在瞬间变得强大无比，这才能够凭借肉身就抵挡住《大衍天剑诀》的剑雨攻击。

　　更加让李傲想不到的是，《龙象般若功》竟然也发生了变化，看着金珠里面浮现出来的三百六十五个佛家真言，李傲也彻底明白了《龙象般若功》的修炼方法。


第四十四章 金刚法身

　　“金刚法身，《龙象般若功》第一重，凝结出三百六十五个佛家真言，真言遍布全身会把肉身锻炼到体如金刚的地步，肉身强度能够媲美下品灵器。”李傲已经目瞪口呆了，光是仅凭肉身的强度就能够媲美下品灵器的防御力，这《龙象般若功》果真给力。

　　下品灵器的防御是什么概念？就算是那些元神境界的修士也不过是使用灵器罢了，元神境界的修士能够拥有一件极品灵器的大都是富裕之辈，而想要攻破下品灵器的防御力，最低也需要极品灵器，当然一些攻击力变态的上品灵器也能够攻破下品灵器的防御，但是那种级别的灵器毕竟并不多见。

　　何况是把肉身锻炼到堪比下品灵器的地步，李傲已经彻底被惊喜冲昏了脑袋，肉身强度媲美下品灵器，若是在身体灌注元气之后，就能够达到媲美中品灵器的地步，到时那些甚至极品灵器也不一定能够伤害到他的身体，肉身不毁，李傲就不用担心陨落，这可是一件大好事。

　　“原来如此，这《龙象般若功》竟然是用来锻炼肉身，凭借肉身生出无上神通的法门，这倒是符合佛门的修炼方法。不过仅仅凝聚三百六十五个佛家真言就拥有金刚法身，肉身强度媲美下品灵器。若是达到最高级别的凝练一亿八千万枚佛门真言，不知道又是何种威力？恐怕光凭肉身就能够撞毁仙器吧！”李傲很是高兴，这一次的收获简直超乎他的想象，若是把《龙象般若功》的第一重修炼完毕，他的性命就更加多出一份保障了，只要不是修仙者出手，在星元大陆绝对没有人能够伤到他。

　　体内的《龙象法印》就像是一个引子，在李傲的身体之内运转数遍之后，径直牵引着李傲体内的元气转化，只是不到半刻钟时间，那金珠里面出现的三百六十五个佛家真言就被李傲凝练出十二个之多，这十二个金色的佛家真言每一个都是一头龙象凝聚而成，能够随意的变化成《龙象法印》，若是施展出来威力无匹，绝对能够让李傲横扫星魂境界。但是真正让李傲感到不可思议的是，这十二个佛家真言，并不是凝聚到一起，而是零散的分布到身体的各个角落，只要是拥有佛家真言的地方，周围的血肉皮膜都变得极端强悍，按照李傲的估计，就算是不能媲美下品灵器的防御力，但是用来抵挡元丹境界之下的攻击手段还是绰绰有余的，毕竟李傲体内已经全部都是修仙者的仙元力，实力早就超出境界许多，这一下《龙象般若功》凝练出十二道佛家真言，肉体也被凝练到如铁如刚的地步，坚固异常，能够轻松的硬抗星魂境界的攻击。

　　这一切说快也快，从洪家元老刺杀到李傲领悟出《龙象般若功》的真正修炼方法，不过是仅仅半个时辰，洪家元老就这样静静的等待着，身形悬浮在高大的灌木顶端，清冷的月光正好映在他的脸庞之上，李傲能够清楚看到洪家元老脸上的表情变化，从最初的震撼到现在的惊喜。李傲不知道这家伙为什么会在见到自己的实力提升之后感到惊喜，而且不能理解洪家元老为什么没有在他领悟《龙象般若功》的时候打断他，要是真的被打断，李傲这一次的感悟得到的收获就要大打折扣，至少李傲自己知道这十二枚佛家真言绝对不会凝聚成功。

　　别看只有十二枚佛家真言，可是对于李傲肉身的帮助是巨大的，这十二枚佛家真言无时无刻都在释放着无穷的金色光芒，把他的肉骨皮膜一遍又一遍的淬炼，直到完美境界。

　　李傲深吸一口气，眯着眼睛打量依旧悬浮在灌木顶端的洪家元老，虽然隔着几十米的距离，依靠他的视力还是能够清楚看到洪家元老的面庞，把握住他的一丝一毫的变化，这一刻李傲心中的那种把握全局的心态更加浓烈，仿佛星魂十重的洪家元老在自己面前就只是蚂蚁一样的存在，举手之间就能决定他的命运。

　　这是只有在实力悬殊极大的情形下，胜利者才会产生的心态，像是狮子俯瞰绵羊一样，眼神中没有一丝的警惕防备，连身上的毛发都透漏出无比的自信，把握全局的自信。

　　李傲不知道自己为什么会产生这种上位者的优越感，但是，在《龙象般若功》苏醒了十二枚佛家真言之后，李傲已经真正拥有了和洪家元老叫板的资本。他的实力已经远远超出洪家元老，如果真的拼个你死我活，李傲有很大把握取胜，死的只能是洪家元老。

　　清冷的月光透过密林洒落到李傲的脸上，李傲眼底中划过一道神采，把脑袋微微扬起，丝毫不费力的看着洪家元老。

　　“你要杀我？”李傲再一次问道，只是这一次的话音明显和刚才不同，没有了当初的紧迫和紧张，多了一份随意和淡然，在知道了自己的实力足以斩杀洪家元老之后，李傲已经恢复了平静，略显疑惑的看着半空中的洪家元老。

　　“杀你？呵呵呵，小兄弟说笑了，我怎么会杀你呢？”洪家元老松弛的面皮在听到李傲的话后，猛然一揪，随即坦然笑道，“我们不是敌人，我也不会杀你，何况小兄弟如此年少有为，实力早就超出老夫许多，老夫还没有那个实力。”

　　“这么说你要是有实力杀了我，现在我就是死人一个了。”李傲调侃道，洪家元老的表情变化没有逃过他的眼睛，洪家元老施展《大衍天剑诀》的时候绝对不是做戏，若不是李傲领悟出《龙象般若功》把肉体瞬间锻炼到堪比灵器的地步，现在的李傲说不定真就是一个死人了。

　　“小兄弟说笑了，老夫洪元礼，洪家的大元老，之所以找到小兄弟是有要事相告，绝对没有不怀好意。”洪元礼身形缓缓飘出，像是一片落叶，缓慢的降落到地面上，落在李傲对面五米开外的地方。看得出来，洪元礼对于李傲的实力还是感到忌惮，五米的距离，正好让他有时间应对一切突然发生的变故。

　　李傲呵呵一笑，洪元礼对他不信任，他又何尝信任洪元礼，只是洪元礼的一番话却是让他提起一些兴趣，开口问道，“哦……原来是洪家的大元老，失敬失敬。不过老子和洪家没有什么关系，不知道洪大元老鬼鬼祟祟的跟着我是要告诉我什么重要消息？小子洗耳恭听。”

　　李傲特意在“鬼鬼祟祟”之上加重话音，无异于在告诉洪家元老自己并不相信他。洪元礼老脸一红，星魂十重的他在东郡也算是跺跺脚地面都要抖三抖的人物，竟然被一个小子如此调侃，顿时面皮噪红。

　　“嗯咳……小兄弟误会了，老夫刚才只是出于好奇想试探试探小兄弟的实力罢了，现在一看小兄弟果真是天纵奇才，实力深不可测，刚才在老夫的面前顿悟，这种事情真是可遇而不可求啊，想必，小兄弟这一次的顿悟收获必定不小吧？”洪元礼毕竟是人老成精，被李傲说破企图也不在意，立刻提到刚才李傲顿悟的事情，无异于在向李傲表明，老子要是想害你，刚才就阻止你，何必看着你顺利顿悟提升实力呢？

　　李傲心思聪慧，岂不明白，这一番话挤兑洪元礼只是有些气愤洪元礼刚开始时候的偷偷摸摸，若是李傲实力不济，现在只怕早就死在洪元礼的偷袭之下了。

　　洪元礼察言观色，不愧是老狐狸，见到李傲沉默就接着说道，“小兄弟，你是聪明人，老夫也就不再拐弯抹角了。这一次，你是大祸临头了！”


第四十五章 合作

　　“大祸临头？”李傲想要笑，看向洪元礼的眼光中多了一丝敌意，“这么说你还是洪震天派来杀我的？”

　　此刻的李傲就像是一直等待猎物的狮子，平静异常，只是谁都不会怀疑他爆发之后的威力，比起暴怒的场景，此刻，平静的宛如秋水，说着自己的生死大事像是在说着毫不关己的无聊琐事一样的李傲，更加让人害怕。

　　洪元礼眼神一阵刺痛，这少年究竟是什么人，怎么会让我接二连三的产生窃怕，就算是面对家主和那些神仙中人也没有这样吧？

　　平静的丝毫不像是朝气蓬勃的年轻人，比起那些身经百战的老人更要沉稳老练，这少年，可怖，可怕！

　　看来，这一次挑选他作为合作伙伴，绝对是做对了。

　　洪元礼尴尬的一笑，借机挥挥衣袖掩饰刚才心中出现的惊恐和短暂的失神，一双略显浑浊的眼睛看起来毫无神采，也正是以这种现象向李傲表明自己没有杀意。

　　“小兄弟说笑了，老夫是来和小兄弟合作的，岂能做那等事情。”洪元礼坦然笑道，只是嘴角微微扬起的笑意和稍微眯起的三角眼睛让他看起来更像是一个老狐狸，在对着猎物露出不怀好意的微笑，“何况小兄弟这一次得罪的是仙长，这时候洪震天已经奉命守在魔兽森林的出口，只要你一出现，他就能来个守株待兔，提了你的人头去给仙长复命。”

　　“洪震天？”李傲眉头微微皱起，如此说来这老狐狸说的倒像是真事。在原地徘徊着踱步，径直转了两圈，李傲停了下来，眼光中放出光明盯着洪元礼，“那么洪大元老你来这里是什么意思？”

　　洪元礼不会无缘无故的提醒自己这个和他毫无关系，甚至连面都没有在之前见过一次的陌生人。

　　看来这老狐狸必定是有什么企图，只是，不知道身为洪家大元老的他又图什么？显然，他是绝对不会平白无故的帮助自己这个陌生人和洪震天为敌，何况，这一次站在洪震天背后的还是长生宗的仙人。

　　“呵呵，小兄弟果真是快言快语，真是痛快啊！”洪元礼浑浊的眼光蓦然一亮，嘴角的笑意更浓了几分，只是在李傲看来，这完全就是狐狸尾巴露出来的表现。

　　嘿嘿，奶奶的，管你什么洪家元老，你要是敢对老子不怀好意，老子就能够让你求生不得求死不能，洪震天老子尚且不放在眼里，何苦你的实力还远远不如洪震天。

　　李傲心中十分笃定，虽然不知道洪元礼葫芦里卖什么药，但是，凭借他此刻的实力已经根本无需要顾忌洪震天，除非洪震天突破到元丹境界。但是，这……可能吗？

　　李傲暗自笑笑，这个情况不是没有可能，而是根本就不可能！

　　李傲微微眯起眼睛，等着洪元礼的下文。

　　“长生宗的仙长赐给洪震天一枚碧鳞金丹，这时候的洪震天已经突破到元丹境界了。”洪元礼极其小心的说着，脸上的表情也变得凝重几分，只是眼底的那一分嫉妒和羡慕，还是很轻松的被李傲捕捉到了。

　　“元丹境界？”李傲也不禁惊叫出来，这事情竟然真的成真了，根本没有可能实现的事情，按照洪震天的年龄这一辈也别再妄想踏入元丹境界，可是竟然在有了碧鳞金丹之后就突入了元丹境界。元丹境界，那可是仙人境界啊，和星魂境界根本就不是一个档次的，简直就是仙凡之别！

　　宛如鲤鱼跃龙门，这元丹境界就是一道龙门，修炼者只有踏入元丹境界，才算是真正的逍遥自在，无拘无束！元丹境界，已经是真正的修仙者境界！寿命大增，元力澎湃，已经不再惧怕衰老，生老病死，能够随意的翱翔九天，朝苍梧而暮北海，真正的逍遥九天，追求长生！

　　多少人梦寐以求却无法凝聚元丹，甚至那些天资聪颖之辈也只能任由白发垂鬓，却因为不能凝结元丹，而遗憾老死。所以在星元大陆只有那些在三十岁以前修炼到星魂十重的人才有可能凝聚元丹，只要年龄超出三十岁，随着年龄增长想要凝结元丹就越加困难。洪震天直到四十岁才进入到星魂十重，虽然雄踞东郡，一身实力更是位居东郡第一人，但是按照他的年龄想要凝聚元丹无异于比登天还要困难。可是，现在仅仅只是一枚比碧鳞金丹就让他轻松的踏入到元丹境界，这是何等的震撼！

　　蓦然听到这个消息，李傲只觉得耳朵边像是响起一个炸雷，像是有千百条小虫在嗡嗡作响，脑袋也是一片混乱。

　　这根本就是颠覆常识的事情！

　　“洪震天真的凝结元丹了？”李傲犹自有些不太相信的问道，若是洪震天真的踏入元丹境界，这可就真的会有生命危险了。元丹境界和星魂十重之间的差距，根本就是天与地的差别，无法逾越。

　　洪元礼能够理解李傲的震撼，这事情若不是他亲眼所见，也绝对不会相信，在星魂境界已经摸索数十年他，比别人更加清楚这一道天人之槛的厉害。可是，洪震天竟然凭借着一枚碧鳞金丹就突破了他梦寐以求的境界，让他本来已经死寂的心思再一次活络起来，也正是因为如此，他才会冒险和李傲合作。

　　危机之中总会伴着生机，只有危险越大，获得的机会也就越多，而这一次将会是洪元礼为他这辈子压上的最大一注！

　　见到洪元礼肯定的点头，李傲倒抽一口凉气，这事情看来是确定无疑了。但是，这老狐狸为什么会来告诉我呢？

　　这家伙又是为了什么？按理说洪震天进入到仙人境界，以后洪家的实力就会变得更大，对于这个洪家大元老好像没有什么不利的地方吧？李傲想不明白，洪元礼为什么会想要和元丹境界的洪震天作对，何况，洪震天的身后可是长生宗的袁长川，那可是真正的修仙者，举手投足之间能够毁去洪城的强横存在。

　　和洪震天作对李傲还能够接受，但是，和袁长川作对，那就是自寻死路了。李傲想不明白，这老狐狸一样的人物，为什么要做如此愚蠢的事情。

　　难道这老狐狸的脑地被驴踢了？

　　李傲眼睛眯起的更紧，他的心里也有些紧张，毕竟，等会将要面对的可是元丹境界的洪震天。即便只是刚刚踏入元丹境界，洪震天的实力也绝对不会低于虎妖，毕竟，人类比起妖兽占据太多优势。

　　“洪震天虽然有袁仙长撑腰，可是，你也不是有柳仙子撑腰吗？何况，柳仙子的实力比起袁仙长要更厉害，只要你能够过了洪震天这一关，回到洪城之后，还有谁敢动你？”洪元礼的三角眼中精光闪动，随着说话嘴角更是微微翘起，不时的露出奸笑，让李傲越发觉得这是一个人老成精的老狐狸。

　　洪元礼说的不无道理，在外人看来，柳如烟确实是对李家爷孙格外照顾，可是，就连李傲都不知道这柳仙子是出于何等目的，在关键时刻会不会出手救自己，李傲就更加没有把握了。

　　只能苦笑一声，李傲装作思索模样，按照洪元礼所说，看来洪震天这一关是绝对躲不掉的，毕竟从魔兽森林回到洪城就只有一条路，那就是鬼风谷。

　　不用想，李傲也知道洪震天必定在鬼风谷等着他自投罗网。

　　李傲不仅有些犯难，虽然他的真正实力已经足以媲美元丹境界，但是境界就是境界，没有真正踏入元丹境界和媲美元丹境界根本就不是一个概念，两者之间的差距很有可能只是一线之差，也会是天地之别。

　　洪元礼这个老狐狸说了半天，依旧没有说出他的意图，李傲眉头微微皱起，这老狐狸看来是等着自己开口了。

　　“欧……不知道洪大元老你又有什么好处？为了我得罪洪震天和袁长川，你脑袋没坏吧？”李傲说话也不客气，洪元礼能够把这些事情说出来，就说明必定是有求于自己，只是自己一个星魂三重的小子，又有什么地方能够帮上他呢？

　　仙人？碧鳞金丹？李傲脑海中像是一道闪电划过顿时明白过来，洪元礼看上的应该是自己身后的柳如烟，为的必定是碧鳞金丹！

　　得罪仙长又如何，只要得到柳如烟的认可，无异于得到了柳如烟庇护，洪元礼自然也就不需要害怕袁长川了。不等洪元礼说出来，李傲已经明白过来，这老狐狸感情是把自己当成了联通仙人的一根线，把柳如烟当成了能够依靠的大树。以他的身份，柳如烟自然是不屑理会他，所以洪元礼就把注意打到李傲身上。

　　李傲不仅有些佩服洪元礼的豪气，这可是一场豪赌，只要中间环节出现一点失误，洪元礼就是万劫不复的下场。想到这里，李傲不仅有些佩服洪元礼得果断和气魄，对着老狐狸也生出了一丝敬佩之感。

　　“你我合作杀了洪震天，只要回到洪城有了柳仙子的庇护，咱们也就安然无恙了。”洪元礼笃定的说道，在说话的同时，李傲看到他浑浊的眼球中划过一道宛若星辰一般璀璨的杀意，赤裸裸的杀意，比起李傲身上的杀意更加恐惧。

　　能够执掌洪家元老团，果真都是狠历之辈，光是这不经意间释放出来的杀气就让李傲有些望洋兴叹的感觉，这可不是杀了千百人就能养成的，只有那些长年累月生存在杀戮之中的凶人身上才会出现。

　　李傲眼睛眯起的眼睛豁然睁开，他好像一直都小瞧了这个洪家云老。


第四十六章 鬼风谷

　　鬼风谷，从洪城进出魔兽森林的唯一出路。

　　常年呼啸的阴风像是贴着地面刮过，每一道风起都会在已经被吹的只剩下裸露青石的道路上卷起一层石头碎屑，整个鬼风谷宽约十几米，两旁尽都是高越百丈的陡峭山崖，即便是李傲施展龙翔九天也难以飞行到那种高度，只有那些修为达到元丹境界之上的神仙中人才能够在上面自由飞行，来去自如。

　　此刻的左边悬崖顶端，一身黑色紧身衣的洪震天正静静的盘坐在地面上，显得安静无比。山巅的风倒是比起谷中要温和许多，只是这些风在吹到洪震天周围三米开外的地方，都会呼啸着离开，仔细看去，不难看出在洪震天的周身三米开外笼罩着一层淡青色的光芒，青色光芒流转，倒像是无数生机勃勃的树木生长正旺一样，这赫然已经不再是真气，而是修仙者领悟的五行仙元力！

　　仙元力，那可是实力达到元丹境界之后，修仙者已经不需要通过气海淬炼气息，而是通过元丹直接吸收天地灵气汇聚到身体之形成的，天地之间一切物质莫不是有五行组成，而这修炼者从自然中直接吸收的元力就称作五行元力。

　　当然，在五行元力之外也有一些比较特殊的仙元力，只是能够吸收特殊仙元力的人少之又少，但是，每一个都会是极端强横之辈，依靠着特殊仙元力的强大，足以让他们在同境界之内无敌。

　　洪震天周身流转的淡青色元气，透漏出一股欣欣向荣的感觉，让人一眼就能分辨出来，是五行元力中的木元力。

　　一道看起来有些单薄的身躯慢慢的出现在鬼风谷的山口，那些浓烈的鬼风，立刻呼啸着对他卷去，整个山谷中立刻荡漾着一阵阵的鬼哭狼吼之声，这也是鬼风谷得名的缘由。

　　风声呼啸，宛若鬼哭。

　　鬼风谷李傲已经是第二次来到，第一次当然是在夜里从洪城进入魔兽森林，这一次则是要通过鬼风谷回去洪城。

　　“奶奶的，这鬼风谷果真邪门，这些阴风如刀如剑，一般星体境界的修士恐怕连这鬼风都抵挡不主。”李傲暗自低骂一声，眼睛之中精光一闪，鬼风谷不过千米长，依靠他的视力能够把这笔直的山谷看到尽头，可是里面除了阴风呼啸之外，空无一物，在常年的鬼风劲吹之下，别说草木，连地上的土层都被吹得干干净净，只剩下裸露的青色石头地面，也多亏这地面是一大块连成一体的青色石块，要不然这鬼风谷之内绝对是飞沙走石，那场景绝对不好受。

　　李傲微微皱起眉头，进来的时候只是觉得这鬼风力道浑厚堪比刀剑，这鬼风谷也算是一处绝地。可是现在走在鬼风谷里面，李傲只觉得厌恶无比，这山谷一眼看到尽头，愣是没有见到洪震天的踪迹。

　　奶奶的，难道老狐狸在骗我？

　　李傲很快就打消了这个想法，按照和洪元礼之间的约定，李傲把洪震天引出鬼风谷，毕竟这鬼地方一眼看到尽头，连个藏身的地方都没有。李傲要先把洪震天往魔兽森林里面引，之后在配合洪元礼，两人合力或许还能够和洪震天一拼。

　　这是一场硬仗！

　　李傲叹了口气，顿时一阵阴风就沿着他张开的嘴巴径直灌倒嗓子眼里，若不是李傲及时的闭上嘴巴，李傲觉得这一股如刀剑般的阴风能够径直窜到肠子里，把他的五脏六腑搅的稀巴烂。

　　这可不是什么好事。

　　苦笑一声，单脚一跺，顿时一股火焰真气就沿着李傲的身体旋转，形成一道火焰护盾把李傲身形牢牢的包围进去，这些火焰护盾悬浮在李傲身体的一米之外，把凌烈的鬼风全部阻挡在外面。

　　真气外放，这并不是元力，在吸收了虎妖的妖丹之后，李傲体内的元力也是火元力，但是此刻他施展的只是真气，并不是元力，在外形和威力上相差甚远。不过，面对这些劲风，施展真气外放已经足以抵挡住，况且，洪震天就在远处，李傲自然不能提前透漏元力的秘密，只能等着把洪震天引到魔兽森林之内以后，才会显露出来，在关键时刻给予洪震天致命一击。

　　李傲并不着急，之所以选在天色微亮的晨曦出动，也是他计划的一部分。晨曦时刻，天色灰暗，但是对于他们这些修炼者已经没有多少阻碍，能够清楚的看到千米之外，而且，这时候借着天色隐藏在树冠里的洪元礼才不会轻易被洪震天发现。

　　一直前行了近百米，李傲的速度不急也不慢，倒是有几分闲庭信步的感觉，只是神识已经悄然外放，把周围近百米的风吹草动全都覆盖进去，不过可惜的是除了呼啸风声之外，甚至连小草浮动的声音都没有，这该死的鬼风谷，除了劲风就是成片的青石，那里会有什么草木。

　　狗日的，鸟知道洪震天躲到那里去了，该不是躲在……

　　李傲心思一动，脑袋微微扬起，这鬼风谷环境简单，除了谷中就是上空，本来根本就没有想到洪震天会躲在山崖顶端的他，蓦然抬起脑袋，两边得山崖被这劲风不知道刮了多少年，早就已经光滑如镜，别说是在上面站立，就算是李傲也没有自信能够凭借身法飞到上面。

　　一道闪电从李傲脑海划过，顿时让他惊出一身冷汗！

　　“我的实力不足以躲到山崖顶端，但是洪震天此刻已经是元丹境界，怎么说也算是修仙中人，想要从这山崖顶上上下应该不困难吧。”李傲豁然惊醒，真正的危险应该就在山顶之上。

　　但是抬眼望去，凌烈的劲风在山谷半空呼啸着、打着卷形成一道道龙卷风，那里的劲风比起山谷里面更加厉害百倍。

　　那威力足以把星体修士撕成碎片吧！

　　李傲长叹一声，虽然山崖上面安静异常，没有半分异常，但是，李傲总是不放心，往前行进的脚步也不自觉的加快几分。

　　“管他大爷的，洪震天要是没有躲在这里更好，老子就能够安然回到洪城。”李傲啐骂一声，这想法明显不太真实，若是洪震天没有在这里守株待兔，洪元礼又岂会蛋疼的跑到魔兽森林里寻找自己，现在还在树冠里潜伏着，等着他把洪震天引去，合力斩杀劲敌。

　　李傲不自觉的加快脚步，这种丝毫感应不到危险来自何方的感觉，让他心中不安，就连周围的劲风似乎也更加凌烈一些，把李傲的火焰真气护盾得一阵晃荡，很有些摇摇欲坠的感觉。

　　山崖顶端，一直安静盘坐的洪震天在李傲刚刚踏足鬼风谷的时候，就睁开了眼睛，像是一道利刃，眼神犀利径直把面前的木元力护照撕开一道口子，形成一道劲风消失在山崖顶端。

　　洪震天一动不动，眼珠也并没有转动，像是老僧入定一样安静，面容之上古井无波，和当初在洪城的那个威风凛凛，霸气外漏的洪城之主，判若两人。此刻的洪震天身上没有半分强横王霸之气，全身上下淡青色的木元力流转，把他整个人的气质也衬托的宛若生机勃勃的树木一样，多了一种欣欣向荣的感觉和宁静。

　　良久之后，洪震天的眼珠转动，像是已经枯死的老树突然焕发生机一样，身上的淡青色木元力变得更加浓厚几分。

　　“仙家功法果真不一样，这一套《木灵诀》只是最低级的东西，竟然都有这种功效，要是以后真的修炼那些厉害仙法不知道会有什么变化。”洪震天呵呵大笑，身形蓦然站立起来，眼皮挑动，若有所思的盯着山谷中正盯着凌烈劲风前行的李傲。

　　眼光如电，洪震天的神识更是透过无穷尽风和百丈空间牢牢锁定在李傲身上，只是他也并不敢把神识过于逼近李傲，害怕李傲提前发现。这时候正是李傲心生警惕之时，抬头望着山崖顶端，但是他并没有发现洪震天的踪迹，也很难发现，那些浓烈的劲风在般山谷上空汇聚，在鬼风谷的半空中形成一道道凤眼，宛若螺旋的风暴核心一样，视力根本就难以看到更远处。

　　“奇怪，这小子身上的真气倒是浓烈，三天不见，这小子竟然提升到了星魂三重境界，看来应该是柳仙子给了他什么好处，要不然这绝不可能。”洪震天眼睛中爆发出毫不掩饰的嫉妒之色，“这小子真是命好，竟然得到柳仙子的垂青，若是我也有机会多得到一些仙家丹药，那该多好啊！不过，这一次能够被袁仙长赐给碧鳞金丹和《木灵诀》多半要感谢这小子，但是，谁叫你得罪了仙长，这一次你是必死无疑了！”

　　洪震天呵呵大笑，笑声一出就被山巅的劲风携带着飘远，变得越来越模糊。

　　“小子，你是必死无疑了，即便是实力精进到星魂十重，我捏死你还是跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　洪震天有十足自信，元丹境界的他已经是属于修仙者的领域，就是被人称作仙人也不为过，别说李傲这个实力只有星魂三重的毛头小子，就算是洪城的那些元老们一块上，洪震天也有把握轻松取胜。

　　没有踏足到元丹境界是很难理解仙人的妙处和强大的！

　　身形一动，像是大鹏展翅一样，洪震天的身体已经被一股淡青色的木元力包裹着跳落到鬼风谷里面。

　　一直埋头前行的李傲，猛然顿住脚步，一股极端不安的恐惧感觉在他心底蔓延，让他心慌，只能停住脚步，警惕的抬头看着半空中凝聚起来的一个个漩涡风眼，那里似乎有甚么东西要破风而出！

　　来了吗？

　　李傲半眯起眼睛，就连周身的火焰真气盾都变得光芒暗淡几分，让它不至于影响到李傲的视力，抬头望着凤眼，心中的慌乱慢慢平复下来。


第四十七章 气势

　　鬼风谷之内依旧是凌烈的鬼风呼啸，鬼风凌烈宛如刀剑，这些猛烈的劲风似乎变得越来越凌烈霸道，越来越阴冷，心中的慌乱刚刚平复下去，李傲的眼睛就是一阵刺痛，紧紧盯着从鬼风谷上空飘落出来的身形。

　　像是一道鬼魅，速度奇快无比，在李傲的眼光捕捉到的时候，只见到这一道黑色身影仿佛是从那些漩涡风眼中冒出来一样，被旋风打着转，击飞出去，像是发射炮弹一样，速度奇快无比，瞬间就穿透那些弥漫整个鬼风谷的阴风，对着李傲激射而去。

　　来了，终于来了！

　　李傲瞳孔猛然一缩，眼神变得冷冽起来，紧紧盯着面前的越来越近的黑色身影。

　　洪震天，终于出现了！以一种极端诡异不可思议的方法出现！但是，李傲却没有觉得丝毫意外，心中只是长叹，元丹境界果真神妙无比，那些足够星魂境界高手喝上一壶的风力漩涡，对于洪震天完全没有任何影响。

　　这就是境界的差距！星魂境界始终无法和元丹境界相提并论，即便是李傲这种实力已经堪比元丹境界的特殊情况，也绝对做不到如此轻松的穿透风力漩涡，从数百丈高的山崖巅峰安然无恙的飘落下来，那是只有元丹境界的修仙者才能做到的事情！

　　李傲眼神变得冷冽，脸上却是缓慢的浮现出一抹若有如无的笑意，嘴角缓缓勾起一个诡异的弧度，像是在嘲笑一样。

　　洪震天在旋风中飘落，身体周围早就被浓厚的木元力包围，一层淡青色的光芒凝聚成一道透明的防护罩，始终把他防护在里面，那些呼啸咆哮宛若发狂野兽一般的劲风，在吹到青色防护罩的时候，都会自然的绕开，丝毫不会对洪震天的防护罩形成一点影响，甚至周围的风力有一丝丝微乎其微的灵力转化成淡青色的木元力，缓慢的补充着洪震天防护罩上消耗的木元力，让淡青色的光芒浓烈许多，生机勃勃的味道也变得更加强烈。

　　风力本就属于木元力的一种，洪震天修炼《木灵诀》，全身上下都是木元力。这时候处于风眼之中非但没有半点不适，倒是多了一份如鱼得水的畅快感觉。在周围风力的补充之下，洪震天的木元力竟然在缓慢的增加！

　　仙元力果真不凡，就连这大自然中无处不在的风都能化成元力，吸收到身体之内，真不愧是仙家手段，通天彻地。

　　洪震天并不着急解决李傲，在他眼里，李傲就像是一只蚂蚁，随手都能轻易捏死，相反，他想要享受这种虐杀对手的把戏，想要好好享受这种玩弄对手的滋味，然后看着对手惨不忍睹的死在自己面前。

　　“反正袁仙长要的只是这小子的人头，距离天亮还有大把时间，我正好出一口恶气，绝对不能让这小子简简单单的死去。”

　　洪震天眼神一冷，脸上浮现出一丝笑意，不过在看到李傲也是同样嘴角含笑的看着自己，洪震天就怒从心去。

　　“小畜生，待会看你如何笑的出来。”

　　洪震天低骂一声，本来实力就高高凌驾于李傲之上的他，在突破到元丹境界之后，更是不在把李傲放在眼里。

　　见到洪震天终于出现，李傲大有松了一口气的感觉，毕竟比起刚才那种不知道危险藏于何方的滋味，这时候看着洪震天出现在自己面前，更让李傲感到安心。未知的危险才会更加恐怖！这时候见到洪震天现行，李傲像是放下心中一块石头一样，眼神也变得清亮起来，静静的打量洪震天。

　　几天不见，洪震天身上的变化好像挺大的，特别是在修炼出木元力之后，整个人的气势都变得柔弱了许多，少了当初那种……雄霸天下的王者气势。

　　这就是李傲的第一印象！但是，李傲眉头却邹了起来！相比起这种气势温和的洪震天，李傲更愿意面对当初那个雄霸天下不可一世的洪震天。

　　“没想到仅仅三天时间，洪震天不仅是实力突破到了元丹境界，就连元力修炼也小有成就，已经彻底把身体内的真气洗清，转变成仙元力了。”

　　李傲眉头皱的更紧了！一个人修炼的功法和自身的气质有绝对关系，以前的洪震天修炼霸道真气，全身上下都是一种凌厉无匹、不可一世的强横气势，而这时候修炼了《木灵诀》的洪震天气势变得温和许多，这就说明洪震天已经彻底把体内的霸道真气转变成性质微温和的木元力，绝对不是那种刚刚进入元丹境界的菜鸟能够比较的。

　　本来以为洪震天就算是突破元丹境界，也不过是元力初成的地步，甚至连仙元力能不能稳固控制都是个大问题，没想到眼前的景象出乎李傲预料之外。

　　“这样看来，洪震天的实力已经远远在虎妖之上了。这是一场没有把握的硬战！”

　　李傲脸色并不好看，这种情景出乎意料，对他可是大为不利。

　　“哎呦哦……这不是洪大家主吗？什么风把你吹到这鬼地方了，你瞧瞧……难不成是专门迎接我的，你这也太客气了。”

　　李傲恬不知耻的笑道，心中却是已经定下计策，既然洪震天的气势已经和木元力融合起来，那就先扰乱他的气势，一点点击破，让他露出破绽。

　　在战斗中气势十足重要，不管是何等实力的修士，本身的气势和真气元力必定是相通的，若是气势被乱，对于真气和元力的控制力绝对大打折扣。洪震天不过是刚刚进入元丹境界，虽然已经把气势和元力融汇到一起，能够控制住，但是，这种控制绝对有限，换句话说也就是并不稳固，李傲这时候这正是要先扰乱洪震天的气势，气势一乱，对木元力的控制也就大大下降，洪震天的实力也会降低许多。

　　李傲眯起眼睛，脸上的不屑之色更浓，看向洪震天的眼光中满是不屑，甚至故意透漏出轻视的神色。

　　“哼……小畜生，你终于来了，不枉我在这里等你一天一夜，这一次看谁能救你？等我出了怒气之后，就会斩下你的狗头，毕竟，那可是仙长要的东西。”

　　洪震天呵呵大笑，在他看来应该把李傲碎尸万段，但是，袁长川的命令又不能不听，只觉得单纯把李傲杀了还留下一颗完整的脑袋，真是便宜李傲了。何况，李傲这是什么表情，那是不屑一顾的神色，一个即将濒死的对手，竟然对他不屑一顾，就像是一只兔子在对着老虎发出恶意的讥笑一样。洪震天只觉得怒火在心里咆哮，身为洪城家主，东郡第一人，即便是那些大世家的家主见到他也要客客气气，卑躬屈膝，谁敢像这小子这样如此傲慢，甚至轻视他？

　　“小畜生，你真是找死！上一次没有杀死你，算你狗命好，这一回看你还往哪跑。”

　　洪震天彻底怒了，已经保持了几十年的暴脾气，又岂是说变就变得了的，本来因为修炼《木灵诀》培养出来的那一点温和气势，瞬间就荡然无存。

　　像是被激怒的老虎，暴喝一声，吼声如雷，甚至把周围的劲风都给吹得倒飞出去，形成一道风剑，射到十米之外的青石壁上，“轰”的一声，爆出一个恐怖大大坑。

　　洪震天被激怒了，后果不堪设想！一个元丹境界的高手发怒，产生的后果绝对恐怖！

　　李傲倒是像没有反应一样，在见到洪震天身上窜出来的无匹气势之后，非但没有感到震惊，眼底更是划出一道喜色。

　　“这么容易就破掉了这家伙的气势，这样一来气势和木元力格格不入，难怪这家伙这时候发出的已经不在是木元力。”

　　李傲眼睛豁然睁开，看着洪震天周围的那些劲风都开始随着洪震天身上冒出来的黑色真气凝聚，很快就凝聚成一方剑阵。恐怖无边的剑气外放，把周围的凌烈劲风全部撕开，足足有上万道剑光在上空流转，把整个鬼风谷都笼罩进去。

　　第三重境界的《大衍天剑诀》，发挥出最强攻击的天级武技，这绝对是星元大陆最强大的一次攻击，剑光流转，威力无穷，就连鬼风谷的劲风都被剑阵吸引进去，很快就和剑光融合，形成剑阵的一部分。

　　李傲瞳孔猛然收缩，有些吃惊的看着眼前一幕，惊叹无比。

　　“洪震天不愧是东郡第一高手，竟然已经把《大衍天剑诀》修炼到这种地步，真是鬼斧神工，不可思议！”

　　李傲蓦然长叹，看着半空中越来越大的剑阵范围，再也耽搁不得，周身的火焰防护罩瞬间收缩，随着李傲低喝一声你，一道道更加浓烈的火焰真气就从李傲脚下生出。

　　嘶吼……

　　一阵龙吟发出，这些游离的火焰真气猛然凝聚出一条金光闪闪的长龙，李傲身形一跃就踏到龙背之上，破空而去，往鬼风谷里面逃去。


第四十八章 震撼

　　洪震天虽然只是把真气外放，但是施展出来的《大衍天剑诀》毕竟是天级武技，在整个星元大陆也是少有的顶级功法，威力虽然不足以媲美仙家法术，但是，也足以在元丹境界之下无敌存在，何况是被洪震天催发出最高境界的《大衍天剑诀》？在洪震天的操纵之下，剑光如龙，一道道金色银色的剑光瞬间弥漫开来，把整个鬼风谷近千米距离全都笼罩进去，这绝对是《大衍天剑诀》的最强威力。

　　一道道璀璨无比的剑光像是游龙一样，又如一道道灵活无比的小鱼儿在鬼风谷上空流转不定，在周围的劲风也被洪震天融汇到剑阵之内之后，《大衍天剑诀》的威力倍增，但凡是有风的地方就都变成了剑阵的范围，一道道劲风全都转化成凌厉无匹的剑光，整个鬼风谷全都笼罩在剑阵的范围之内。

　　一时间，鬼哭狼嚎之声，携带着阵阵的清脆剑吟，响彻云霄。

　　《大衍天剑诀》像是一副流转不定的星空图，整个鬼风谷上空就是无穷的星海天幕，这些剑光在上面流转恰似一道道的流星，这场景看起来绚丽夺目，倒是很有些漂亮夺目的感觉，乍一看去很有些惊艳的感觉。

　　只是李傲并没有时间来欣赏这些，也不会觉得这有什么好看的，在他眼里，这些剑光可都是要命的玩意，在被周围的一道劲风化成的剑光差点撕开身体周围的真气防护罩之后，李傲的速度更加快了几分。但是整个鬼风谷都已经被洪震天的剑阵覆盖，连里面的劲风都化成了剑阵的一部分，即便是李傲速度再快也依旧还是无法挣脱剑阵的范围。

　　一道道剑光像是下雨一般，从头顶宛若星辰一般流转，凝聚成一个巨大漩涡的正中心投射下来，剑雨瓢泼，一道道剑气划拉在周围地面上的青石板上，已经承受过上百年劲风撕裂依旧安然无恙的青石板也分裂开一道道恐怖无边的口子，像是一道道恐怖的伤疤，在地面上四横五裂，蔓延开来，像是一道道蜘蛛网，恐怖无边。

　　剑阵威力着实恐怖无比，连坚固的堪比钢铁的青石也被撕裂开一道道口子，李傲已经顾不得惊讶，依旧保持着龙腾九天的速度，与此同时，大喝一声，身形之上一道无匹金光冲出，瞬间凝聚成一道金色龙象。

　　像是漆黑的夜幕中突然出现了光亮，迎来了难能可贵的黎明，在金光从李傲身体之内迸发而出之后，一头百米的金色龙象也踏步而出。

　　“轰”

　　龙象踏地，威力无比，这巨大的蹄子猛然跺在无穷的剑光之上，像是跺在一块玻璃上一样，传出咔咔嚓嚓的接连脆响，像是接连反应一样，以龙象踏脚的地点，凭空出现一道碎裂的剑网，青灰色的剑网像是一块透光性极好地玻璃，只是这时候上面已经爬满了蜘蛛网一样的裂痕。

　　轰轰……

　　龙象踏地，猛然践踏，更加无穷的威力释放出来，一道道金色的真气波浪像是形成一道波纹，瞬间弥漫开来，摧枯拉朽一般把周围已经碎裂的剑网彻底践踏成碎片，消失不见，在龙象这接二连三的践踏之下，就连地面的青石板也被牵动了，已经出现道道裂痕的青石板像是再一次遭受到了更加猛烈的摧毁，本来像是蜘蛛网一般的裂痕猛然爆炸，在石屑纷飞过后，偌大的地面之上已经完全看不到什么蛛网，取而代之的是一个椭圆形的恐怖大坑，看不到滴，最少也有近百米深，就连李傲也被龙象镇狱的威力震慑住了。

　　这威力，已经超出了星魂境界的范畴，绝对不是星魂境界的修士能够办到的！

　　李傲震撼无比的瞪着地面上的恐怖大坑，像是心底也被人轰出一个大坑一样，深深震撼于《神象镇狱》的威力，连逃命也忘了。

　　“奶奶的，这是怎么回事？《龙象般若功》的威力好像厉害了几十倍，难道是体内觉醒十二个佛家真言的缘故？”

　　李傲愣愣的望着自己造成的恐怖效果，心里面只剩下无边的震撼！

　　不但是李傲震撼，洪震天的震撼比起李傲要更甚！这恐怖的大坑像是无边的魔洞，从里面释放出无穷的恐惧，让洪震天的心口怦怦乱跳，看着这恐怖无边的大坑，心中竟然打起了退堂鼓。

　　这是一个星魂三重的小子办到的吗？这怎么可能？这绝对不可能，就算是我也没有这个实力啊，这小子真是怪物吗？

　　洪震天的瞳孔中开始生出迟疑，慢慢转变成恐惧。

　　他竟然在害怕一个实力只有星魂三重的小子，在他眼里蝼蚁一样的存在，洪震天像是吃了黄连一样，面色变得极端难看。

　　毫无疑问，李傲这一次的攻击彻底镇住了洪震天。

　　不过也是，任是谁见到如此恐怖的攻击也要害怕，产生迟疑，窃怕！

　　这已经不再是星魂境界能够做到的，已经足以媲美元丹境界的修士施展法术，已经不再是星元大陆的修士能够做到的。

　　远在千米之上的高空，两道身影静静的悬浮在天空中，身体周围甚至没有一点的元力波动，周围的凌冽劲风足以撕裂星魂境界修士的身体，但是吹到这两人的身上像是突然消失一样，没有对他们造成任何影响。

　　这场景古怪无比，很难想象有人能够飞到千米之上的高空，更别说在比起刀剑更要凌冽的罡风中安然无恙，这已经不再是星元大陆的修士能够达到的境界。

　　除非是传说中的仙人才能做到，只有那一群修真世界中的修仙者！

　　而这两人赫然正是仙门中人，而且不是长生宗的弟子，两人身上的衣衫看起来极端怪异，无时无刻都会自然的释放出一层红色光芒，仔细看去，那赫然就是五行元力中的火元力。

　　这两人都是修真世界的大派五行宗的弟子，两人也都是实力达到元神十重的境界，负责这一次五行宗在星元大陆招收弟子，不过这些宗门之间虽然联系不断，但是向来都是各自有固定的领地来招收弟子，五行宗招收弟子的领地在南郡，距离东郡更是南辕北辙，不知道这两人又为何会来到这里。

　　只是两人明显都是被李傲发出的攻击震撼到了，停下脚步，颇有兴致的打量鬼风谷中的两人。

　　“这小子有趣，看实力不过是星魂三重，但是身上的真气竟然已经全部转化为火元力，而且刚才发出的攻击好像是已经能够媲美低级法术，如此资质也算是难的，要是能够进入我五行宗修炼炼器之法，以后绝对是前途无量。”

　　其中一个身材瘦高宛如竹竿一样的瘦子，一边说一边扶一把比山羊尾巴还要短了半截的黝黑胡子，李傲身上的秘密在他眼里像是透明一样，被瞧得一清二楚。

　　这两人长得倒是各有千秋，一个瘦高如一竹竿，另一个矮胖像是一个冬瓜，不用表演，往那一站就是一出闹剧。

　　“哼！你就别打这个主意了，这一次修真世界大劫过后，不知道又有多少门派陨落，希望师长们能够安然回来，要不然我们五行宗以后可就算是完了。”

　　矮冬瓜一样的胖子说道，不屑的瞥了一眼瘦子，眼神在落到鬼风谷里面的李傲身上地时候，豁然一亮。

　　“好好好，这小子若是能够进入我们五行宗就又是一个天才，咱们要是能够多收几个像他这样的天才，何愁五行宗振兴无望？”

　　“呵呵，你这矮子总算是开窍了，不过这一次咱们带来的二十个少年里面也是有几个资质不错的，就是不知道能不能从这一次的试炼中脱颖而出。”

　　竹竿道人继续摸着他的猪尾巴胡子，一边享受之极的说道，在他的袖子里，一件宛若玻璃球一样的透明法宝正啧啧生光，若是仔细观察不难看到里面赫然是一方小巧世界，一座亭楼朱阁，里面或站或盘坐，零零散散的聚集着二十个少年。

　　这些少年好像能够听到两人的对话，在听到谈论李傲的天资的时候，都是眉头一挑，露出不服气的神色，在听到接下来的试炼的时候，这些人又都是眼神一亮。

　　只是这些人中也有一人格外与众不同，不管他人如何变化，这人却一副事不关己的样子，懒洋洋的斜躺在阁楼的红瓦之上，身边躺着个足有小娃娃大小的酒葫芦。

　　“好酒，好酒，人生苦短，何不把酒言欢？”

　　这人自言自语，说的也是醉言醉语，在说到最后更是直接把酒葫芦一挑，这偌大的酒葫芦就径直飞到他的脑袋上空，葫芦嘴轻轻一歪，一道道清醇的烈酒就滚到他的喉咙里。

　　“不纯不纯，那奸商肯定又兑了不少水，老爷我的银子又白花了。”

　　这人喝了一口，就恼怒的把单脚一踢，正好踢到葫芦底部，这一下葫芦倾斜，醇香的美酒立刻就流了出来，沿着房檐像是下雨一样，落到地面。

　　这人丝毫也不举得心疼，在葫芦里的酒流干净之后，他方才懒洋洋的坐起来，一把搂住酒葫芦，在腰里一抹，就再次出现一把莹白如雪的精致酒壶。把酒壶放在鼻子上轻轻一嗅，像是极端享受的跟着拉长鼻音。

　　“嗯……这他娘的才是好酒。”

　　说完仰起头，哈哈笑着把美酒往嘴里灌去。


第四十九章 破势

　　李傲很快就从这《神象镇狱》的强大的威力中清醒过来，摸了摸鼻子，瞥了一眼眼神阴鸠，面色变得青白交替，甚至带着黑色怒气的洪震天，这时候的洪震天明显还没有从刚才的震撼中缓过神来。

　　奶奶的，这老家伙实力果然可怕，不过这一次老子的《龙象般若功》突飞猛进，不知道到底有多大效果。

　　李傲有些雀跃欲试，虽然按照记载《龙象般若功》只是单纯的修炼肉身的法门，但是肉身强大之后，身体能够发挥出来的强大力量就足以震慑诸天，何况是对付一些修仙者？但是，李傲现在实力还远远不够，毕竟，他的《龙象般若功》只是刚刚凝结出十二枚佛家真言，距离完全炼成第一重的时候还要相差甚远，何况是那最高境界？

　　不过，《龙象般若功》的突飞猛进，竟然让他的实力也发生了如此惊人的变化，刚才仅仅凭借肉体真元的一招攻击，威力比起以前足足强大几百倍，李傲已经重新拾回自信，眼睛微微眯起，丝毫也不担忧，并不急着离开这鬼风谷。

　　或许，我该和这老家伙好好斗一斗。

　　李傲，现在非但没有丝毫窃怕，甚至迫切的想要实验一下《龙象般若功》到底把自己的肉身提升到了什么境界。佛门奇功，修炼肉身，凝聚出来的不是道家一样的五行仙元力，而是一往无前，威猛无匹的肉体真元！

　　所谓肉体真元其实是和道家的五行元力一个等级的东西，只不过佛家修炼是把肉身淬炼到极致，达到金刚之身，从肉身之中自然而然催生出来的类似于仙元力的能量就是肉体真元。这肉体真元不单单是提升佛门修士的肉身强度，而且能够转化成四大能量，也即是佛门修行的四大物质团，亦是佛门认为组成世界的四种物质。地水风火，肉体真元修炼之后能够轻松的转化出这四种能量物质，而且是让这四种能量在身体之内和谐共存，把肉身当成一方天地，而这四种最基本的能量就能取代肉体的一切，修炼到高深境界就能领悟出佛门修炼的最高境界，也是最神秘玄奥的一种境界，称之为“空”。

　　所谓“空”无所不在，又何处都在，这时候的修炼者已经能够做到舍弃肉身飞升成佛的境界，实力足以媲美修仙者中真正的仙人境界，渡过天劫，飞升仙界。

　　这些资料都是李傲从龙象镇魔功中体悟到的，但是一直没有机会实验，这时候面对洪震天这种劲敌，倒是激发了他心中的血气。

　　“狗日的老东西，嘿嘿，想杀老子，就看你有没有那个本事，老子不发威，你真当老子是泥捏的？也罢，今天咱们就老账新账一块算，别以为仗着碧鳞金丹突破到元丹境界，老子就怕了你。老子星体境界的时候就不把你洪家放在眼里，何况是现在实力大增？你不是有一个宝贝儿子吗？你想不想知道他现在在哪里？”李傲眼睛一眯，洪震天已经被他激怒，而这怒火又被李傲刚才施展龙象镇狱的恐怖威力给吓得消失了，这时候李傲索性径直抛出重磅炸弹，把洪震天彻底惹怒，让他气势再也无法融合到元力里面，只要这个计划成功，洪震天就是空有元丹境界的实力，却只能发挥出星魂十重的实力。

　　洪家七少爷也是洪震天的心头肉，可是那家伙已经悲催的死在李傲手中，本来是要把这件事情当做秘密隐藏起来的，但是，这时候却正是用来激怒洪震天的最好武器。

　　“小畜生，你什么意思？”

　　洪震天已经冷静下来，身体之上再一次泛出淡青色的木元力光芒，眼看就要再一次把气势平复下来和本身的木元力融合，却是被李傲的话惊得打了一个颤，身上刚刚凝聚的淡青色木元力就再次消散不见。

　　“小畜生，你说的到底是什么意思？”

　　洪震天步步紧逼，眼看李傲只是微微笑着并不言语，可是，那眼神中明显是透漏着轻蔑，这是对他的挑战和无视，洪震天刚刚平复下去的怒火再一次被点燃。

　　好了，就是现在。

　　看着洪震天怒火生出，李傲眼神一亮，就是要趁着这老家伙被激怒的时候，然后给他来个火上浇油，这样这老家伙的气势就再也难以恢复平静，李傲也就有了和他一战的资本。

　　这时候李傲已经完全忘记了和洪元礼的约定，更是把引诱和伏击的事情忘得一干二净。

　　“嘿嘿，你看这是什么？”

　　李傲手心一亮，顿时一道璀璨无比的剑光从手中飘出，剑光离手，“碰”的一声爆炸开来，瞬间出近千道剑光，一千道剑光流转不定，演化出一副剑图，正是洪家的家传绝学《大衍天剑诀》。

　　洪震天目光一呆，震撼无比的看着李傲面前悬浮不定的剑阵，这明显就是他洪家的不传之秘，也是洪家雄霸东郡的根本所在，就连家族中的那些核心弟子也不是谁都有机会修炼的，李傲一个外人怎么会《大衍天剑诀》？而且看剑阵运转如龙，剑光近千道，这已经开始突破到第三重境界的地步！

　　第三重境界的《大衍天剑诀》就洪家也没有几个人领悟出来，这小子一个外人竟然把洪家的家传绝学修来到这种境界，洪震天心中的震撼比起刚才看到地面上的大坑更加震惊，甚至带着一点恐惧。

　　“小畜生，你怎么会我洪家的《大衍天剑诀》，你到底是谁？还有，你刚才的话到底是什么意思？”

　　洪震天震撼不已，心中更像是发生了惊天骇浪一样，等着李傲的眼神中已经满是赤裸裸的杀意。

　　这小子必死不可，《大衍天剑诀》是洪家的立身根本，若是连《大衍天剑诀》都流传出去，洪家以后在东郡的名声可就斗殴毁了。一个雄霸一方的大世家，竟然连自己的家传武技都被外人学到了，这无异于在洪震天的脸上狠狠抽了一巴掌，洪家数百年积累下来的名声也会荡然无存，只有斩杀李傲把这件事情终止，洪震天才能放心。

　　“嘿嘿，什么意思？难道你还看不出来？你记不记得你的宝贝儿子，好像什么七少爷？这《大衍天剑诀》可就是他拱手送给我的，说是什么孝敬礼品，啧啧，没想到也就是一些垃圾东西罢了，老子随便练了两下竟然就到了什么第三境界，真不知道洪家那些猪猡都是什么脑子，竟然连个第二重的少见，你这个老家伙倒是有点脑袋，算是练到了第三重，不过土埋半截的人了，也才这个境界，真是不咋地，不咋地。”

　　李傲呵呵笑道，洪家的《大衍天剑诀》在嘴里竟然成了不入流的东西，而且洪震天这个当今天下绝对是对《大衍天剑诀》最熟悉，更是靠着大成境界的《大衍天剑诀》跻身天下高手之列的东郡第一人，竟然别他说的一文不值。洪震天彻底被激怒了，怒火像地下深处咆哮的岩浆一样，好像要从他的胸膛里面破封而出，沿着血液流动，把全身的热血也点燃起来。

　　被李傲这样轻视，洪震天的怒火已经到了顶端，看着李傲的双眼中像是有火焰在燃烧一样，本来已经极端微弱的木元力，这一下更是荡然无存，他的全身上下都弥漫着黑色的雾气，鬼风谷之内的剑阵再一次变得浑厚数倍，一股比起刚才更加恐怖几十倍的恐怖剑压对着李傲当头而下。

　　恐怖的剑压，把周围的劲风全都收拢进去，一道道剑气在其中蔓延漂浮，整个鬼风谷再一次变成了恐怖绝域。

　　李傲并没有感到惊讶，在看到洪震天的气势变化之后，心中像是石头落地一样，洪震天的剑阵威力越强，也就说明他的境界距离元丹境界越远，只要洪震天不进入元丹境界，李傲就有信心和他一战。

　　“小七，你把他怎么了？”

　　李傲的话让洪震天身上的杀意突然攀升，不用想，洪震天也猜到了结果。看向李傲的眼神变得更加凌烈，像是被激怒的野兽一样，除了赤裸裸的杀意，再无其他。

　　“好啊，小畜生你竟敢杀了我的小七，我必定要把你挫骨扬灰才能消解心头之恨！”洪震天眼神冷冽无比，“不但你要死，就连你的家人都要为我的小七陪葬，谁也阻挡不了，谁也改变不了，你们一家都要死！”

　　这时候的洪震天已经被彻底激怒，无穷的天魂力从头顶之上冒出，在这无穷的剑光之中，一柄通体漆黑，足足有门板大小的阔剑冲天而起，一道道黑色雾气缭绕其上，在黑色大剑冲到半空中之后，周围的剑阵光芒像是百川归海一样，全都融汇到阔剑之内。一时间，剑光四射，漆黑的剑芒直冲天际，形成一道匹练，把鬼风谷顶上终年不变的恐怖风眼，全部绞碎。

　　劲风凌烈，剑气呼啸，这一把长剑像是来自地狱的死神之剑，所到之处一层层恐怕的黑色剑气缭绕，把周围的劲风也全都吸收到长剑里面，在吸收了剑阵和劲风之后，剑身之上漆黑的光芒陡然变得更加强大数十倍。


第五十章 巨门剑

　　在这一股强横无边的气势之下，李傲也不禁骇然。

　　“魂器，这就是洪震天的魂器宝剑，而且看气势凌厉无边，绝对是达到顶级魂器级别，威力已经足以媲美初级灵器。”

　　李傲感到震撼无比，看着那一柄洪震天召唤出来的魂器宝剑，眼底里满是震撼之色。

　　兵器的分类一般分为本命法宝和修仙法器两个类别，而魂器则是一种介于修仙者法器和普通兵器之间的存在，一般的魂器威力都要弱于灵器，即便是最低级的下品灵器的威力也不是魂器能够比较的。但是炼制魂器的方法千千万万，也就决定了魂器的威力并不会一成不变。

　　像李傲得到的炼制《焚天煮海鼎》的方法，炼制出来的魂器是作为法宝胚胎来培养的，以后能够直接炼化成修仙者的本命法宝，威力强横无比，所以在魂器级别威力也足以超越一般灵器。但是，一般的修炼者都并不知道如何把魂器直接当做本命法宝来培养，所以都是会把魂器不断的祭炼，让其安然成长，直到融合更多的材料，让魂器蜕变到灵器境界。这种魂器一般来说威力比起灵器要弱上许多，但是事无绝对，也有一些修为通天之辈专注于某一种法门修炼，经过几十年的浸淫锻炼，魂器的威力自然比起同等级的魂器要厉害许多，也能够出现在魂器境界就超越一般灵器威力的现象。而洪震天几十年就只有修炼《大衍天剑诀》，可以说是寄情于剑，一心一意祭炼魂器宝剑和感悟剑道变化，所以这一把魂器宝剑威力已经超越了低级灵器，达到能够媲美中品灵器的地步。

　　中品灵器的威力恐怖无边，何况宝剑此刻催发出来的剑光和无匹气势更是融合了《大衍天剑阵》和整个鬼风谷之内劲风，威力更加恐怖无边，在洪震天的操纵之下，鬼风谷上空风云变换，就连那些百年不变的风眼漩涡都开始随着洪震天的长剑旋转。

　　这场景极端震撼，洪震天竟然凭借一把宝剑的力量把整个鬼风谷的强大风力都引动了，像是一场末日海啸，平日里凌烈无边的劲风，在长剑的操纵之下，像是发疯的野兽一样，翻滚起一道道恐怖的龙卷风，在鬼风谷之内横冲直撞，把地面的青石吹得四分五裂，地面之上一道道恐怖的壕沟震撼恐怖，彰显着这些劲风的威力。

　　这还只不过是开始，随着这一柄长剑升空，洪震天整个人身上的气势也变的更加暴虐，恐怖的霸王气势瞬间就在整个山谷中弥漫开来。

　　“呔！”

　　舌绽春雷，洪震天身形一跃，顺手就把半空中的魂器长剑抓到手中。魂器入手，那些凌烈无边的剑光和气势陡然消失，像是根本就没有出现过一样，风平浪静，仿佛洪震天握着的只是一把比较雄伟的阔剑罢了。

　　“小畜生，定要你扒皮挫骨方解我心头之恨。”洪震天暴喝一声，转而宽大的手掌在剑身之上摩擦起来，眼神中爆发出炽烈的光芒，“巨门啊，巨门，今天就是你再次饮血的日子，来吧，和我一起咆哮吧！”

　　“巨门剑”，洪震天的魂器，经过几十年的温养和不断的熔炼，已经达到极品魂器的境界，只差半步就能彻底转化成灵器，成为修仙者使用的法器。而且，“巨门剑”融汇了洪震天对于剑道的感悟，其强大的威力早就超越了魂器境界，拥有着能够媲美中品灵器的攻击力。而且，剑道主攻，在配合“巨门剑”之下，洪震天的力量绝对是当之无愧的东郡第一人。

　　“巨门剑”在握，洪震天就像是变了个人一样，身上的气势变得强大不可攻破，而且那些融汇到“巨门剑”里面的剑光开始在里面不断沸腾，像是想要剑而出，“巨门剑”沉重无比，随着洪震天每一次挥出都会带出浓烈的剑风呼啸。

　　“巨门在手，小畜生你在劫难逃。”

　　洪震天暴虐的气势变得冷静下来，周围都是被一层层的黑色真气包围，从脚底生出得黑色真气一直包围到洪震天的头部，像是被黑雾彻底隐藏一样，只剩下一对精光暴射的眼珠子，阴冷的瞪着李傲，透漏出极端骇人的杀气。

　　“呔！”

　　随着洪震天一声暴喝，手中的巨门剑划出一道奇怪，无比的轨迹，就像是不懂武技的小孩子随意挥舞着长剑一样，阴冷的剑光包围中，巨门剑释放出无穷杀意，对着李傲冲去。

　　长剑过去，空气中发出接二连三的爆鸣，像是燃放鞭炮一样，恐怖的剑气径直把鬼风谷地下的青石板划出一道道深不见低的恐怖壕沟，巨门长剑威力无匹，已经完全会出相当于中品灵器的威力。

　　这一剑看似杂乱五章，却让李傲莫名的紧张起来。

　　“这是怎么回事？明明没有任何章法的一剑，为什么我竟然完全把握不到他的轨迹，在这一剑面前我……我竟然心慌。”

　　李傲有些痴呆，虽然看不出洪震天这一剑的诡异，但是从“巨门长剑”之上释放出来的恐怖威压却是让他感到心惊胆战。

　　“洪震天不愧是东郡第一高手，这剑法凌乱却威力无比，比起洪家的《大衍天剑诀》更要难以捉摸，比起直接。面对《大衍天剑诀》更要棘手。”

　　李傲不免有些慌乱，在这一剑毫无规则的攻击之下，他竟然觉得仿佛被逼入了绝路，退无可退，避无可避。

　　一件既出，洪震天的身形也跟着“巨门剑”挺进，脚尖点地在巨门剑划出的恐怖壕沟旁边划出一道半米深的壕沟，两道壕沟晖向成映，在鬼风谷的正中间像是把鬼风谷也一分为二一样，显得恐怖异常。

　　“‘破’！竟然是‘破’，这怎么可能？”

　　在洪震天持剑对着李傲冲去的同时，鬼风谷之上再次出现了三人，一前两后，踏着两柄飞剑而来，落到五行宗的两个胖瘦弟子面前。当先一人独自踏着一把巴掌宽的长剑，很显然是看到了鬼风谷之中的决斗，在见到“巨门剑”上的光芒之后，有些惊讶的喝道。

　　“什么？竟然真的是‘破’。不过可惜年纪太老了，要不然进入我们通天剑宗倒是一个好苗子。”后面的两人同踏在一柄蓝光涌动的飞剑之上，前面的蓝衣男子看来了一眼鬼风谷，有些惋惜的说道。

　　“嘿嘿，破剑境，没想到在这凡尘界也有人能够把剑道参悟到这种境界，真是难得，真是难得。”

　　长生门的两个弟子见到这两人前来，不约而同的对视一眼，拱手为礼，算是打过招呼。

　　这一次大家来洪城为的都是一个目的，均是心知肚明，也不多说话，倒是都有些欣喜的看着鬼风谷里面的两人。

　　“这位莫不是通天剑宗的‘斩仙剑’白胜白师兄？真是荣幸竟然和两位师兄一起主持这次试炼。”

　　那胖瘦两人中的瘦子往前一步，对着当先赶到的通天剑宗弟子问道。

　　“斩仙剑”的名号不是白叫的，在修真世界一提到“斩仙剑”也是鼎鼎有名的，这瘦子一眼就认了出来，上前见礼。

　　那白胜一张脸面颇为白皙，倒有几分胜似女人肌肤的白，整张脸上只有一双剑眉最是醒目，漆黑如墨，像是两道利剑，斜插入云，让人一眼就能记住。白胜只是随意的看了一眼上前搭话的瘦子，并没有言语，只是点点了头。

　　“啊……那这位想必就是‘雨墨剑’商鸣一商师兄了，果真是温文儒雅，谦谦君子。”瘦子朱钟在白胜那里碰了一个软钉子，也并不生气，威震修真世界的“斩仙剑”这怪脾气是谁都知道的，刚才白胜能够对他点头示意已经算是不错了。

　　倒是后面的商鸣一比较温文尔雅，谦逊的宛如君子。

　　“不敢，在下正是商鸣一，这两位想比就是五行宗新晋升的朱钟师弟和马平师弟了，真是少年英才。”商鸣一款款说道，连说话的语速也极端平和，像是老和尚念经一样根本就分不出音调，但是，听在耳朵里却是完全能够感受到他心中的真诚。

　　这现象极端怪异，瘦子朱钟眼光中满是佩服的神色，看向商鸣一的眼光也变得尊敬许多。

　　按理说，每一次这种试炼长生宗，五行宗和通天剑宗都会派出实力强横的弟子主宰，比如白胜商鸣一，以及长生宗的柳如烟和袁长川在修真世界年青一代弟子中都是其中的翘楚，当然五行宗也不乏实力深厚的年轻弟子，但是这一次竟然派了朱钟和马平这两个名声不显的弟子，倒是有些奇怪。虽然这两人本身实力也都不错，都是达到元神八重的人物，但是比起白胜，商鸣一这些元神十重，已经快要突破到道胎境界的弟子，还是差了许多。

　　听到商鸣一的客套话，朱钟和马平却是脸上一阵尴尬，这一次之所以能够轮到他们兄弟来主持试炼大会，完全就是被迫的嘛！只能苦笑一声，都不言语。

　　“五行宗的未来就在你们手上了，这一次要是不带回来几个可塑之才，你们师兄弟就给我去矿坑闭关去。”

　　这是临行前五行宗的掌门亲口给他们的交待，所以在见到李傲施展出的火元力之后，两人眼睛都是一亮，已经把目标不约而同的锁定了李傲。两人同时心有鬼胎的偷偷瞧了一眼正目不转睛的盯着鬼风谷中战斗的白胜和商鸣一，心中同时祈祷道。

　　“希望他们不要看上这小子才好！”


第五十一章 剑境

　　李傲像是一头嗅到了危险气息的猎豹，洪震天的“巨门剑”之上剑光隐而不发，像是一头把愤怒死劲压抑着的猛兽，一旦爆发，恐怖的威力势必将会摧毁一切。

　　这是一种极端危险的前奏，越是平静的外表下往往隐藏着惊世骇俗的震撼。洪震天这看似毫无章法的一剑，像是孩童戏耍，在门外汉开来完全就是胡扎乱砍，但是在李傲眼中，这一剑极不寻常，十分危险。

　　“巨门剑”不愧是能够媲美中品灵器的极品魂器，在洪震天数十年的剑道浸淫之下，早就有了通灵之能，在洪震天使出宛如手臂一样灵活，“巨门剑”之内的恐怖剑气更是洪震天压缩到一个堪称恐怖的地步，这事情极不简单。就像是把一座大山塞进房子里一样，洪震天的剑气和《大衍天剑阵》被牢牢的封存在巨门剑之内，把巨门剑的威力也催发到了极点。

　　这一剑，足以把鬼风谷斩成两半，即便达不到仙人境界的一剑断山，也足以把鬼风谷的山崖斩断一大截。

　　身形踏地，脚尖过去生生在鬼风谷的青石板上划拉出近百米的恐怖壕沟，洪震天已经逼近到了李傲面前十米。

　　十米距离对于高手足以制敌，何况是对于剑道高手？

　　洪震天脸上的狰狞面色变得更加狰狞，像是看死人一样打量着李傲，手中的“巨门剑”轻轻的发出一声长啸，一股宛若星光璀璨的光芒从“巨门剑”之内轰然而出……

　　哗……

　　光华四射，把洪震天周围百米范围全都照亮，星光一般璀璨的光辉像是一道银河匹练，静静的悬挂在洪震天面前，组成一道龙形，已经把李傲的身形牢牢的包围进去。

　　剑光四起，气势尽放，在这恐怖无边的剑气四溢之下，洪震天脚下的青石板开始一寸寸的断裂，轰的一声变成齑粉。

　　这威力比起李傲施展的《神象镇狱》更有过之！

　　“《巨门——破》！”

　　随着剑光四起，洪震天宛若铜钟大吕的声音响起，这些光华匹练，瞬间凝聚成一道长剑，和洪震天手中的“巨门剑”一模一样的长剑，只是这一把长剑之上星光璀璨，完全是由“巨门剑”之内释放出来的气势组成。

　　真气凝剑，这是星体境界就能够做到的。可是，洪震天的这一把光芒长剑宛若实质，长剑之上更是剑气凌烈，远非真气凝剑能够比拟的。

　　这一剑比起“巨门剑”更加凶残厉害，《巨门破》的威力更是惊人，径直卷动周围百米的灵气，把剑势发挥到极致，宛若盘古开天，高山流水，一往无前的气势根本就无法阻挡。这已经不再是单纯的武技，若是已经开始触摸到更加玄妙的境界，真正的剑道境界。

　　李傲并不明白洪震天这一剑的真正厉害之处，就连天空之上打量两人对决的朱钟马平也不明白，但是那来自通天剑宗的三人却是眼光一亮，踏在商鸣一飞剑之上的少年更是剑眉一挑，露出不可思议的神色。

　　就连一直不动声色的白胜也再一次动容，有些不可置信的瞪着鬼风谷之内。

　　商鸣一也是极端震撼，但是他的表现要平静许多，谦谦君子，遇事不惊，这是商鸣一一贯的风格，即便是泰山崩于前，也不足以让商鸣一感到惊慌失措，没有人能够见到商鸣一狼狈慌张的一面，在他看来没有任何事值得他动容，保持镇定才是真正重要的事情，所以在遇到生死危险的时候，他也会镇定无比。

　　朱钟和马平虽然实力都不低，却毕竟不是精于剑道，所谓“术有专精业有所长”，要是讨论炼制各种法器，两人的眼光和经历绝对比起白胜等人厉害百倍，但是说到剑道，两人的与眼力甚至比不上商鸣一身后的少年。

　　“两位师兄，那人的剑技很厉害吗？不过师弟我却是门外汉，完全看不出来其中的门道，倒是可惜了。”

　　朱钟眼珠一转，在洪震天的长剑对着李傲追去的时候，他就差点忍不住出手，这时候见到洪震天施展的剑技虽然他看不出其中的门道，但是观察白胜等人的表情就知道必定不俗，他们来此的目的都是一样，朱钟心中立刻就想出一个主意。

　　白胜不喜言语，这是修真世界都知道的，所以朱钟很识趣的对商鸣一问道。

　　“朱师弟说笑了，你们五行宗的炼器手段可是修界第一，这些些微剑道自然是难入师弟法眼了。这人的剑法着实不错，已经算是达到‘意剑境’，在星元大陆能有这种成就，很是不错了。”商鸣一脸上依旧保持着春风一般的笑容，修真界公认的谦谦君子，任何时候都是温文尔雅。只是，商鸣一并没有说出的是，“意剑境”就算是在通天剑宗的内门弟子中也少有人领悟到。

　　“‘意剑境’，难怪难怪！”听完商鸣一波澜不惊的话语，朱钟和马平同时恍然大悟，虽然看不出其中的门道，但是“意剑境”，两人还是明白的，也就明白了为何连白胜也会在见到洪震天的剑法后面色大变。

　　通天剑宗修剑为本，也就是修真世界中俗称“剑修”，在修真世界中绝对是人数最多，实力最强大的一脉，剑修一生一般只会祭炼一把飞剑，性命双修和本命法宝不同，剑修的飞剑虽然也是他们心意相连之物，但是并没有本命法宝的特殊能力，要是被人夺走重新炼化，完全能够被人掌控。但是剑修的攻击力可谓是所有修士中最厉害的，一把飞剑能够斩天斗魔，而且剑修大都团结，向来三五成群，在修真世界绝对是不能招惹的一群人。

　　剑境就是除了境界实力之外，用来考验剑修实力的最好准绳。

　　所谓剑境，也称作剑道境界，和修真者的实力境界差不多，在检修领域广为流传，就算是朱钟这种器修门派之人对于剑境也并不陌生。

　　剑境就是剑修对于剑法和剑的境界领悟，包含招式和剑道感悟，是一种玄之又玄的境界，只可意会不可言谈。但是一般那所说的剑境又可分为七大境界，代表着剑修的实力进步和对于剑道的领悟。

　　一个剑境的差别，甚至比起一个实力境界的差别还要巨大，若是领悟的剑境比起别人高出一个境界，那么就足以让剑修在同境界之内无敌存在。

　　朱钟清楚的记得，商鸣一刚来的时候说的“破剑境”，这时候又说出“意剑境”，这样就说明，洪震天的剑道境界，已经达到了“意剑境”的境界。

　　“破剑境”，是剑修的第三个境界，但是这可是一个弥足重要的关卡，所谓“破”，就是破旧出新，彻底打破以前的框框道道，让剑修对于剑的领悟再次提升一个境界，达到一种宛若新生婴儿状态的境界，这时候的剑修就要彻底忘记以前的修剑方法，开始感悟属于自己的剑道。“破剑境”可以说是剑修真正踏入剑道领悟的第一步。

　　破而后立，“破剑境”之后就是“意剑境”，所谓“意剑境”，就是领悟剑意，在破旧之后领悟出一种全新的，不属于前人的剑意，是剑修自己创造出来的一种剑意，这已经是真正的达到剑道宗师的境界，这时候的剑修已经算是一个真正的剑道高手，以后就算是遇到什么新奇的剑法也会思索把他们继续融合到自己的剑意之中。

　　“意剑境”的剑修，绝对是强大的，那些各种斑驳剑意全部凝聚成一种前所未有的剑意，对于剑修绝对是一种生死挑战，真正能够把自己领悟出的剑意修炼到大成境界，甚至蜕变出剑道领域的在通天剑宗也是厉害人物。

　　白胜和商鸣一都是元神十重的厉害人物，在通天剑宗的弟子中绝对是翘楚，也只不过是处在“意剑境”，虽然同样是“意剑境”，但是白胜和商鸣一那种快要达到大成境界的“意剑境”，完全不是洪震天这种刚刚触摸到边缘的“意剑境”能够比拟的。

　　对于剑修来说，“破剑境”像是一道龙门，只有达到“破剑境”，才算是真正的剑修，有资格划入修仙者的范畴。只有踏入“意剑境”，那才算是剑道高手，足以在年青一代中所向披靡。洪震天虽然只是勉强领悟出一丝剑意，但是放在修真世界也算是一名出色剑修了。无怪乎白胜也会感到惊讶，一个领悟了“意剑境”的修士，若是被收入通天剑宗，无异于一个天赋绝佳的弟子，至于洪震天的年龄，在修士看来这根本就不是问题，而起这些人都看的出来，洪震天的实力已经突破到元丹境界，根本就不必担心衰老问题。

　　在听商鸣一说出洪震天施展的是“意剑境”的剑术之后，朱钟心中焦急万分，虽然李傲也拥有者不下于元丹境界的实力，但是配合“意剑境”的洪震天实力已经根本不是李傲能够对抗的，好不容易碰到一个好弟子，要是在眼前被杀了，那可就真是欲哭无泪了。

　　朱钟面色大变，眼珠转动，脑海一亮，豁然开朗，眼睛微微眯起，做出惊讶的样子说道。

　　“竟然是‘意剑境’，‘意剑境’那不是只有……只有元神境界的弟子才能领悟到的吗？看来这人的资质真不简单，要是归入通天剑宗那可就是一桩美事了。”

　　商鸣一脸上依旧保持着淡定笑意，朱钟的话让他动心，一个意剑境的弟子，绝对是进入通天剑宗的绝佳种子。


第五十二章 瞩目

　　鬼风谷距离洪城不过三五里，在鬼风谷之上突然出现四股强大神魂，身处在洪家的柳如烟和袁长川第一时间就感应到了。

　　不用想，两人也猜得出来绝对是其他两个宗门的弟子来了，也并不着急，只是吩咐洪家之内，在半夜里燃灯扫道，大开中门，洪城上空都被灯火照的一片通亮，宛若白昼。

　　洪城前面更是灯火林立，一个个家丁侍卫衣衫整齐的整齐排开来，沿着洪家大门一直排到百米之外，那些各大世家的弟子之流全都出现，在洪家广场上等着仙人降临。

　　这一次的洪家大比并不简单只是比试，也是修仙宗门的一次塞选弟子的大比，只有那些天赋绝佳者能够被选中，进入修仙宗门，只要被选中以后突破元丹境界简直就是铁板钉钉的事情。本来就十分期待明天比赛的各大世家家主们，都是刚刚就寝就从床上爬了起来，开玩笑，迎接仙人谁敢偷懒，把那些尚且躺在床上睡成死猪的子孙们踹起来，一个个精神焕发屁颠屁颠的赶到洪家广场，像是斗胜的公鸡一样，一个个脸上都是绽放着笑意。

　　这一次甄选弟子并不是长生宗一家，还有五行宗和通天剑宗两个大宗门，在这些家主看来能够被其中一个挑中就算是祖上积德了，一心想要在仙人面前好好表现一番，所以即便是大晚上从床上滚起来，也是一个个乐呵呵，精神焕发，想要给仙人们留下一个好印象。

　　洪城这边灯火通亮的折腾了大半个时辰，从鬼风谷到洪城对于这些修士不过是十几分钟的路程，要是仙人们那就是眨眼就到的距离，可是一个个满心欢喜的等了半个时辰，依旧还是鸟也没有见到，这些家主和弟子们依旧是兴致盎然，但是，柳如烟和袁长川可就等不下去了。

　　两人都能够感应出来五行宗和通天剑宗的弟子都在鬼风谷上空停住了，一停就是半个时辰，这两人也等不住了。

　　柳如烟的身形飘然而起，消失在天边，袁长川也是紧跟着飞起，往鬼风谷的方向而去。

　　见到两个仙人相继离去，各大世家的家主们感到有些不妙，但是依旧没人敢吭声，跟着洪家的那些元老们安静的伸长脖子，仰望天际，等着仙人们从天而降。

　　此刻的鬼风谷之内，洪震天催发出来“意剑境”境界的无敌剑招，整个鬼风谷再一次笼罩在《巨门破》的威力之下，雄浑厚道的剑光组成一道长墙，宛若向前推进一样，一步步的逼近李傲，那些雄浑的剑气早就锁定了李傲。

　　李傲的处境就像是一只笼中鸟，只能干等着被洪震天的剑势一点点挤压成肉饼，在这无穷的剑势之下，即便是刚刚达到“意剑境”的剑招，也远远不是李傲能够低档的。要不是凭借着《龙象般若功》已经把肉身锻炼到强横无匹的境界，在这剑招之下，李傲的身体就会像是风中枯叶一样满地飘零，血肉零散。

　　“好强大的剑势，在这剑招之下，一切反抗都是徒劳，我完全没有一点还手的余地。周身全都是无穷的剑气，这到底是何等强大的一招，只怕是元丹境界的修仙者在这剑势之下，也要别碾成碎片，洪震天竟然能够发出如此厉害的攻击力，真是小瞧他了。”李傲惊心不已，这无穷的剑势之下，李傲退无可退，“看来这一次真是凶多吉少了。”

　　蓦然长叹一声，李傲决定放手一搏，十二枚佛家真言在身体之内急速的旋转起来，一层淡金色的光芒从李傲的皮肤之上释放出来，把他的肉体防御增长到最强状态，手中一道道凌烈无匹的剑气汇聚，凝聚成一道道的真气长剑，这赫然也是洪家的武技《大衍天剑诀》。

　　李傲已经没有选择，在这一刻施展《龙象般若功》把身体的防御增加到极限，然后施展出最强攻击的《大衍天剑诀》，成千上万到剑光蜂拥而出，凝聚成一幅流转不息的星空剑阵，这赫然正是《大衍天剑诀》的最高境界，第三重境界的大衍天剑阵。

　　在见识到洪震天施展的《大衍天剑诀》之后，金珠里面的《大衍天剑诀》也水道渠成的演化出大衍天剑阵，李傲不费吹灰之力就掌握了第三重境界的大衍天剑阵。

　　剑阵流转，宛若星空，一时间无匹的剑势阻挡住洪震天的剑势。

　　但是，这种阻拦只不过是短暂的，在僵持了十息之后，李傲施展的剑阵就被“巨门剑”上的无匹剑势，一点点的碾碎，传出一阵压碎玻璃的声音，清脆悦耳。

　　李傲瞳孔紧缩，大衍天剑阵阻挡不住洪震天的脚步，他很清楚。

　　他需要的是一个契机，一个反败为胜的契机，一个拼死一搏的机会！

　　大战如火如荼的进行着，鬼风谷之上的众人却是各怀鬼胎。

　　朱钟只看得一阵心惊肉跳，生怕李傲坚持不下去，被洪震天的剑势所杀，毕竟，“意剑境”的剑法可不是说着玩的，那威力足以横扫元丹境界。要是这个李傲这个好苗子被如此杀了，朱钟只怕立刻就要捶胸顿足。

　　马平的心思和他一样，师兄弟两人都是干着急，却也不好意识出手干预那种低级别的战斗。

　　白胜脸上早就恢复了平静，只是一双眼睛中会时不时的放出一道光彩，看来对于洪震天的剑境进度很是满意。朱钟的建议让商鸣一很是满意，一眼就能够看出洪震天确实是修行剑修的好苗子，至于朱钟打得是什么主意，商鸣一一看就猜的出来，地上的另一个小子小只不过是星魂境界，但是一身真气就全部转化成元力，而且是精纯的火元力，正是修炼器修的绝佳种子，五行宗的两人自然是想要把他收录山门。不过，目前看情形，李傲的状况明显不是很乐观，说不定几招过后就要被洪震天一剑斩杀，所以商鸣一并不着急，只要洪震天安然无恙，他也就无所表现，对于朱钟心急火燎的催促更是没有半点反应，一笑置之。

　　“朱师弟，这是他们之间的事情，我们还是不要插手为好，等他们分出胜负，那年轻的弟子我看倒是修炼器修的好苗子，正好收录到你们五行宗，岂不是大秒？”

　　商鸣一微笑说道，这话挑不出毛病，却也彻底打消了朱钟想要干涉救出李傲的念头。

　　朱钟只能无奈的长叹一声，不用想也知道商鸣一是把李傲当成了考验洪震天的试金石。而且，剑修一脉不同于一般修士，向来勇往直前。剑修一脉信念为先，往往心中存有半点芥蒂，就会导致境界不前，商鸣一无非是想要洪震天杀了李傲，只有这样对于以后的修炼才不至于形成瓶颈，导致修为境界不前。

　　马平和朱钟都是第一次参加挑选弟子，实力比起白胜和商鸣一都低了许多，在商鸣一表明立场后，白胜更是对着这师兄弟两人投来杀人一般的目光，那眼神分明就是在说，你们要是敢轻举妄动，说不得就要战上一场，器修们都不太擅长战斗，更别说和攻击力最强的剑修，师兄弟两人根本就没有这个意思。在见到通天剑宗的两个师兄表明立场之后，朱钟和马平只能对望一眼，长叹一阵，心中都暗自祈祷，李傲千万不要死去，只要战况出现缓和，他们就要出手中断，到时候就算是白胜两人也无话可说。

　　在说了，星魂境界和元丹境界对战，这本来就是一场胜之不武的战斗。

　　在几人各怀鬼胎，暗自勾心斗角的时候，柳如烟和袁长川也相继而来。

　　白胜，商鸣一，柳如烟，袁长川，这四人在修真界都是鼎鼎有名的人物，在修真世界的“问道榜”之上都是排名前五十的厉害人物，尤其是柳如烟这个恐怖女人，不但性情冰冷，在修炼一途更是疯狂不已，在修真世界的“潘天洞府”中更是唯一一个，突破到第九重的女弟子，盛名之赫，比起“斩仙剑”白胜丝毫不弱。

　　见到两人到来，白胜眼角挑了一挑，眼光直接越过袁长川落在柳如烟身上，眼神中满是澎湃的战斗意味，毫无疑问，柳如烟这个强横对手，激起了白胜这个战斗狂人的战斗血脉。

　　白胜和柳如烟那可是修真世界公认的一对战斗狂人。

　　柳如烟冰冷的目光在见到白胜的时候也变的更加冰冷，澎湃的战意丝毫不弱于白胜，尚未开战，两人之间已经暗自较量上了。

　　商鸣一无奈的长叹一声，心中却是嘀咕着，这两个战斗狂人说不定又要打上一场，不过，还真是期待他们之间的决斗呢！

　　就算是没有见过柳如烟和袁长川的朱钟和马平也嗅到了两人之间的火药味，一时间，尴尬的对望一眼，识趣的并不言语。

　　袁长川的目光却是越过众人，径直落到了鬼风谷之内，洪震天施展出“意剑境”激发出来的恐怖剑势，早就引动了周围的灵气变化，袁长川第一时间就往下看去。


第五十三章 夺剑

　　袁长川只觉得看到了不可思议的事情，这场景他根本就想象不到，也绝对不敢相信。

　　“这怎么可能？这小子还没死？”

　　袁长川惊喝道，眼神中满身震撼之色，鬼风谷之内的情景让他觉得是不是自己眼睛花了，这种情况根本就不应该出现嘛。

　　一个星体境界的小子，不，现在已经是星魂境界了，而且……这小子体内全都是火元力！

　　袁长川只觉得震撼不已，仅仅三天不见，李傲就有了这种变化，让他觉得比起见到赤裸裸的女人更加震撼。对于李傲的修为境界突破，袁长川根本就没有看在眼里，但是李傲全身上下不断澎湃的火元力，却是深深的震撼了他。

　　一个星魂境界的小子就开始拥有了火元力，这到底是什么情况？

　　袁长川开始有些怀疑，当初的影子傀儡并不是柳如烟帮忙斩杀的，按照李傲能够媲美元丹境界的实力已经足以斩杀影子傀儡。

　　豁然……

　　袁长川眼神一亮，死死盯着从李傲手中迸发出来的两点金光，金光灿灿，宛若星辰。

　　这分明就是他的金峰针吗……

　　不过他想不明白，他的金峰针怎么会变成两根，而且比起以前还要小了许多，连形状也发生了不小的变化。

　　“这不是金峰针，是这小子把金峰针重新炼制成了两根魂器。”

　　袁长川几乎是咬牙切齿的说到，心中的震撼却是更加厉害，宛若海浪咆哮让他整个人都差点陷入痴呆状态。

　　金峰针是中品灵器，本身更是有太阳精金炼制而成，更被袁长川附加了几个稳固阵法，坚固程度可想而知。实力没有达到元丹境界，想要炼化金峰针根本就是痴人说梦，可是，现在竟然被一个星魂境界的小子给熔炼了，袁长川只觉得不可置信，心中的惊骇已经达到了极点。

　　“金峰针之上的禁锢法阵难道失效了？要不然这小子怎么能够把太阳精金熔炼，难道这小子的实力真的不是如此简单？”

　　袁长川看着鬼风谷里面的战斗眼神终于缓和下来，洪震天催动发出来“意剑境”的剑法，那威力袁长川早就感应到了，见到在“巨门剑”之下像是过街老鼠一样不断躲藏的李傲，袁长川终于露出一丝笑意。

　　“真没想到洪震天竟然还有这种资质，这样一来那小子就必死无疑了。”

　　袁长川觉得很是安心，只要李傲死在洪震天的手里，一切也就无关紧要了，即便是李傲身上有再多的秘密，也都要烟消云散了。

　　柳如烟也注意到了鬼风谷之内的情景，脸色变得更加寒冷，像是利剑一样的目光在袁长川身上扫过，看着鬼风谷中的身影，面色阴冷无比，看不出她到底在想些什么。

　　袁长川毫无忌惮的笑了起来，更是把目光毫不回避的对着柳如烟，笑道，“柳师妹怎么不去救那小子？”

　　这一句话瞬间就吸引了周围几人的注意，就连白胜也把目光移了过来，脸上的战意瞬间消退，对柳如烟问道，“怎么？柳师妹和那小子认识？”

　　商鸣一心中大叫不好，要是柳如烟出手中断比赛，对于洪震天以后的修为进度绝对会造成影响，就无异于让他通天剑宗少了一个厉害弟子。

　　商鸣一已经在盘算着要如何阻挡柳如烟出手。

　　柳如烟眼神冰冷，心思玲珑剔透，一眼就看穿了其中猫腻，随意的瞥了一眼满是焦急之色的朱钟和马平，也就明白了两人心中所想。

　　袁长川脸上的笑意更浓，眼看鬼风谷的李傲完全已经是困兽犹斗，这时候施展出两根“定鼎针”明显是放手一搏，他知道这一场战斗就要结束了。

　　结果只会有一个，也只能一个。

　　袁长川甚至在心中已经看到了洪震天的“巨门剑”把李傲脑瓜子砍成两半，脑浆迸溅热血洒落一地的血腥场景。

　　“柳如烟，我看你如何护得住这小子，真以为我不知道这小子是谁？”

　　袁长川心中暗自笑道，看着柳如烟面对众人异样的目光而无法出手，他的心中乐开了花。

　　鬼风谷之内的战斗已经进入到白热化状态，洪震天的“巨门剑”威猛无匹，所过之处如同小山一般浑厚的剑势，发出滚滚闷雷之声，把青石尽数碾成碎片，李傲施展的大衍天剑阵也在恐怖的剑势威压下，一点点的迸裂开来。

　　这时候李傲已经被逼到了绝路，无路可退，就连身后也是恐怖的剑势。

　　无路可退，只能放手一搏。

　　李傲眼光一寒，在无穷的剑光即将消散之时，手心中迸发出两道金灿灿的光芒，夹杂在无数的剑光中对着洪震天冲去。

　　“定鼎针”，李傲身上唯一的一件魂器，在这一刻迸发出金色光芒，本来是适用于偷袭暗算的小型暗器，被李傲催发出宛若长剑一样的璀璨光辉，凝结出两柄火焰沸腾的长剑，对着气势无比的“巨门剑”迎去。

　　剑光相撞，这两根“定鼎针”瞬间就被磕飞出去，像是两道流星径直对着鬼风谷上空而去。

　　但是，就是这一瞬间的碰撞，洪震天手中的“巨门剑”已经发生了一点极其细微的偏差，那两股被李傲特意附加在“定鼎针”之上的恐怖火元力已经透过“巨门剑”的剑身，传递到洪震天的手中。

　　哆嗦……

　　洪震天紧握着“巨门剑”的右手抖了一下，就是这一瞬间的事情，李傲身形像是下山猛虎，凶猛扑出，身躯更是在“巨门剑”的剑刃之下奔出十米远，手掌贴着“巨门剑”抚摸而过，一道道的火元力被李傲附加在“巨门剑”的剑身之上，瞬间就截断了洪震天和“巨门剑”的联系，那些凶猛无匹的剑势也变得呆滞。

　　这一切就是一瞬间的事情，李傲身形突进，已经冲到洪震天的面前。

　　“疯了，这小子在干什么？”

　　袁长川惊呼道，能够突破剑修的长剑领域，直接冲到身体面前和剑修进行正面对战，这可不是能够轻松办到的。洪震天虽然还算不是真正的剑修，但是达到“意剑境”的剑风可不是说着玩的，想要冲破洪震天的长剑范围，至少需要抵挡住“巨门剑”几十道攻击，一般人早就被斩成几十断了，可是李傲依旧安然无恙。

　　白胜和商鸣一都被震撼住了，这一次两人的目光并不是盯着洪震天，却是出奇一致的锁定在李傲身上。

　　想要突破长剑领域，唯一的可能就是完全掌握对方的剑道变化，洪震天的剑道修为已经达到“意剑境”，根本就无从捉摸，可是李傲竟然能够准确无误的把握住，这是何等的震撼。突破长剑剑势的时间只有不到一息，这又该是何等的困难，就连白胜和商鸣一都没有把握在这种时候突围到洪震天的身边，因为，他们也没有办法把握洪震天的剑意运转。

　　所谓剑意，随心所欲，全凭心意，就像是天际浮云，根本就无法捉摸。

　　“难道，这小子……”

　　一直沉寂的白胜终于说话，只是话音刚刚说到一半就停住了。

　　七个人，十四双眼睛，一动不动的紧盯着鬼风谷之内。

　　李傲身形突进，在间不容发之际，一道横切，轻松的砍到洪震天的手腕，与此同时澎湃的龙象之力沿着李傲的手掌冲出，一下子就把洪震天握着“巨门剑”的手掌震开，反手一捞，“巨门剑”坠落的势头就止住了，被李傲紧紧抓在手中，猛然劈出一剑，李傲的身影就随着这一道剑气的反震之力倒飞出去。

　　夺剑，在间不容发之际反手夺剑。

　　这需要的不单单是气魄，更需要对整个过程分毫无差的精确把握。像是一场完美的绝地反击，“巨门剑”一旦落入李傲手中，周围那些浑厚如山的剑势，都开始渐渐消散。

　　呼啸劲风吹过，李傲轻轻的抚了抚飘落到身前的长发，对着手中的“巨门剑”轻轻一拍，顿时传出一阵嗡鸣，宛若万千蜜蜂鸣叫一样，回荡不休。

　　洪震天身躯之上被李傲那挥出的一剑给斩出一道触目惊心的伤疤，从肩膀一直划到腹部，只差半分就能横切而过，把他的身体彻底斩断。从远处的土坑里爬了起来，身上一阵的淡青色光芒流转，在木元力的修复作用之下，洪震天身上的伤势开始缓慢治愈。

　　“怎么回事？那小子竟然把剑夺走了！”

　　谁都听的出来袁长川这一句话之中的震撼，就连白胜等人也被李傲刚才精彩之极的表演给震撼到了，没有人能说出话来，愣愣的透过天际打量鬼风谷之中的变化。

　　李傲脸上终于浮现出一道笑意，眼睛眯起来，像是打量手到擒来的猎物一样，随意安然，却透漏着一股动人心魄的危险。

　　“杀！”

　　蓦然……

　　一道暴喝，宛若天雷滚滚从李傲的口中奔突而出，随着这一道声音，李傲手中的“巨门剑”迸发出一阵灿烂宛若星痕一样的光芒。

　　剑光流转，“巨门剑”之上的冲天杀意，径直冲出鬼风谷，连立身在云端的几人都感到了切肤杀机。

　　“‘意剑境’！”

　　一直沉默不言的白胜眼神中爆发出不可置信的神色，看着“巨门剑”催发出比起洪震天的“意剑境”更加厉害百倍的剑势，惊呼出来。


第五十四章 邀请

　　“杀！”

　　一声暴喝，宛若天雷，随着这暴喝而出的是无穷的剑势威压，无边的杀气搅动周围劲风，就连鬼风谷之上那些百年不动的漩涡风眼也被这无穷的杀气给刺破，显露出立在云端的几人身影。

　　杀气冲天，剑气凌空，这是纯粹之极的杀气，毫无其他斑杂，这也是厉害到极致的无边剑意，冲天之剑，意念唯杀。

　　“巨门剑”在李傲手中释放出来的杀气和剑势比起洪震天强大数百倍不止，在这如海如潮一般勇往无前的纯粹杀戮剑道面前，洪震天心中震撼无比，慢慢的演化出无边的恐惧。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　洪震天哆嗦道，木元力已经恢复好的伤口，在周围剑势的威压下，立刻崩裂开来。一道道血箭从伤口中迸发而出，立刻把他的身体染成一个血人。

　　剑光如龙，咆哮而过，饮血之后的“巨门剑”变得更加暴虐，像是地狱死神，疯狂嗜血，一道血箭崩落，“巨门剑”宽大的剑身径直把洪震天的身躯震成碎片，血沫迸溅，形成一片浓厚血雾，在这无边血雾里面，一道散发着淡青色光芒的珠子像是逃跑一样从里面窜了出来，发出一声惊恐至极的叫声，向着鬼风谷之上的天际逃去。

　　这赫然正是洪震天的元丹，在肉身被毁去之后，只剩下元丹想要逃脱出去。

　　但是，李傲哪里会容许他逃跑，身形一动，《龙翔九天》奇快无比，瞬间就追赶到洪震天的元丹面前，大手一挥像是一道法网牢牢的禁锢住洪震天的淡青色元丹。

　　“嘿嘿，想跑？不过你没有机会了。”

　　李傲眼睛眯了起来，手心一紧就把洪震天的元丹收回，这时候鬼风谷上空的漩涡风眼已经被李傲催发出的无边杀气吹散，让他能够清楚看到立在云端的那些人。

　　李傲心中大惊失色，第一眼看到的就是袁长川那猥琐的脸面，大叫不好，正要逃走就又看到了一身紫色云衫的柳如烟，这才安心几分。

　　“好好好，小兄弟资质非凡，我代表通天剑宗邀请兄弟你加入。”

　　就在李傲迟疑的时候，却是白胜当先越众而出，冷傲的目光中泛着一丝丝的激动之色，对着李傲说道。

　　白胜的话，没有人感到惊讶，一个领悟“意剑境”的弟子，若是加入通天剑宗绝对是前途无量，而且剑修也确实是攻击力最强的修仙者。看李傲刚才迸发出来的杀意之剑，任是谁都看得出来，这是一个极端崇拜力量和杀戮的少年，而通天剑宗无疑是能够为他提供这些的绝佳地方。

　　朱钟和马平嘴唇嚅动半晌，却是没有开口，既然白胜开口了，他们又岂能抢夺，何况白胜是谁？“斩仙剑”的大名即便是五行宗的长辈们听到也要礼让三分，绝对是修真世界最耀眼的明日之星，他们更加不敢得罪。

　　李傲尚且没有明白发生了什么事情，就被众人如众星拱月一般高高捧起，心中疑惑不已，但是一听到通天剑宗的名号，就有些吃惊。看了一看白胜脚下的阔剑，就再也没有怀疑。

　　李傲虽然对于修真世界并不了解，但是剑修和通天剑宗的大名那可是如雷贯耳，在星元大陆绝对是家喻户晓的。

　　剑修以修剑为主，一把飞剑取敌首于千里之外，御剑乘风逍遥天地，剑修强大的攻击力绝对是各大仙门之首。

　　李家本家和星神宗有些渊源，但是那也仅仅只是用李家每年的进贡品维持的，即便是李家弟子进入星神宗，也和一般的弟子没有什么区别，更加不会受到任何特殊照顾。但是，李傲若是现在进入通天剑宗，看白胜的激动表现，李傲受到的特殊照顾绝对少不了，而且既然是白胜接引到山门的，以后白胜对李傲的照顾也必定不少。

　　这是一件极端有诱惑力的事情，就算是李傲也不禁有些动心。

　　长生宗只是丹修门派，并不注重各种攻击手段，攻击力在各大修仙门派之中甚至是垫底的存在，比起器修的攻击力要更弱一些，但是丹修绝对是谁也不愿意招惹的角色，层出不穷的各种丹药能够给丹修提供强大的后援力，即便是实力高出丹修许多，但是丹修只要丹药充足，就能够用丹药活活的耗死你。

　　灵力不足，不怕，一颗“补灵丹”轻松搞定。受伤了，更不用担心，什么“回魂丹”“还魂丹”更是多不胜数，何况丹修本身修行木元力，就拥有最强大的疗伤功效，在加上只有丹修才能炼制的“飞升丹”“破境丹”“九转还魂丹”，更让丹修的地位稳固，所以在修真世界流传着“宁愿得罪剑修，也不能得罪丹修”的话，毕竟得罪了剑修不过是受到追杀罢了，但是你若是得罪了长生宗的丹修，就无异于和整个修真世界为敌，在这个天地灵气极端匮乏的时代，每个人的修炼都离不开丹药，而能够大批量提供丹药的只有长生宗。

　　除去剑修、器修、丹修、还有符修、神修、气修、阵修四种修仙之道，每一种都是各有所长。

　　剑修、气修、神修，无疑是修仙者中攻击力最强大的，但是器修、丹修、符修、阵修的各种奇门手段层出不穷，在对战中各种奇怪法器和稀奇手段更是防不胜防，所以总体说来，这七种不同类别的修仙者虽然各有偏重，但是不管哪一种实力都不算弱，总体之间维持着一种平衡。只要天赋绝佳，努力修炼，都有可能飞升仙界，一窥永生仙道。

　　白胜的邀请李傲很是动心，能够成为一名剑修无疑是神气无比的，在修真世界中剑修的孤傲和实力是公认的，而通天剑宗更是公认的剑修圣地，天下第一的剑修宗门。若是能够成为通天剑宗的弟子，以后的成就甚至会比起加入星神宗更要厉害显赫。

　　李傲久久不语，白胜的眼眶中的神色转冷，傲慢如他能够主动给一个星魂境界的小子发出邀请，这绝对是绝无仅有的事情。要不是李傲的修剑天赋确实出众，白胜是根本不屑理他的，但是，现在那小子竟然还在迟疑，这让白胜很不高兴。

　　商鸣一岂能不知道白胜的想法，刚才白胜之所以会抢在他面前对李傲发出邀请，无非是因为刚才他说过李傲若是安然无恙，就归五行宗门下，白胜这才抢先开口，让五行宗的两个弟子无话可说。即便是心中不服，但是摄于“斩仙剑”的淫威，他们也是不敢有异议的。这时候见到李傲竟然对白胜的邀请而迟疑不决，商鸣一就知道师兄要生气了。

　　商鸣一不但是谦谦君子，心思更是灵活，就抢先一步说道，“既然柳师妹和小兄弟相熟，还是听听柳师妹的意见吧？”说完商鸣一就看着柳如烟轻笑，说道，“柳师妹，他的修剑天赋绝佳，天生就是修剑的材料，要是加入通天剑宗必定会受到长老们的器重，以后成就当在我们之上，我的意思是让小兄弟加入通天剑宗，不知道柳师妹意下如何？”

　　柳如烟脸上的神色再一次恢复冰冷，冷冷的扫了一眼李傲，心中也是震撼无比，仅仅三天不见，这小子身上的变化让她感到惊心，若不是亲眼所见，柳如烟绝对难以相信。刚才李傲那一剑展露出来的修剑天赋确实是惊人无比，至于商鸣一所说的加入通天剑宗更是一个绝佳选择，柳如烟再次扫了李傲一眼，眼底的惊讶一扫而光。

　　“与我何干。”柳如烟冷冷说道，脸上的冰冷之色宛若万年不化的寒冰。

　　商鸣一吃了一个硬钉子，依旧颇有风度的尴尬一笑，这才把目光转向李傲。

　　“小兄弟，不知道你意下如何？”

　　再一次听到商鸣一的问话，李傲尚且没有多大反应，倒是一边的朱钟和马平一个个伸长了脖子，脸上的焦急之色比起李傲更甚。这两人均是在心中嘀咕道，别答应，千万别答应啊。

　　一个天赋绝佳的弟子有多重要，这些人都心知肚明，修仙靠的不仅仅是勤奋，天赋和运气的重要甚至比起勤奋努力更甚，一个天赋绝佳的修仙弟子，无异于是每个大宗门的抢手货。

　　这时候，李傲身上不但透漏出火属性的灵力，更是展现出“意剑境”的剑术，一时间就成为了五行宗和通天剑门之间的抢手货，就连商鸣一在问出话后，也是不免有些紧张，不过依旧是保持着谦谦君子的风度，微笑着看着李傲。

　　李傲也觉察出空气中的火药味，但是，让他选择立刻就要选择是不是进入通天剑宗又有些为难。若是在以前，李傲绝对会毫不犹豫的答应，而且会感恩戴德，但是如今李傲心中却是多了一份思量，通天剑宗毕竟只是剑修门派，虽然剑修的攻击力是最强大的，但是气修和神修的各种神秘仙术威力也是惊人无比，比起剑修手段丝毫不差。何况，李傲心中真正在意的是他的魂器，被他用来当做本命法宝祭炼的“焚天煮海鼎”。

　　本命法宝对于修仙者的重要性，更在一起仙术和道法之上，若是进入通天剑宗无异于就要放弃祭炼“焚天煮海鼎”，这是李傲所不能接受的。


第五十五章 选择

　　通天剑宗的邀请无疑是很诱人的，但是李傲清楚的知道这并不是他想要的。

　　白胜的孤傲像是一根刺，让李傲感到很不舒服，特别是在他对白胜的邀请迟疑之后，白胜的面色就再次恢复以往的高傲，瞥向李傲的眼神甚至已经带着些微的不屑，让李傲对他仅有的一丝好感也荡然无存了。

　　“都说剑修孤傲，看来果真不假。”李傲很是清楚商鸣一虽然外表客气，可是这样的人才最可怕。虽然大多数少年会对剑有一如既往的痴迷之情，成为剑修也会是他们的第一梦想，但是经过这些日子的遭遇，李傲已经变得成熟起来，他清楚的知道自己需要的什么，剑修的实力虽然强大，但还远远比不上一件本命法宝的重要性，就是在修真世界能够拥有本命法宝的人数也少之又少。

　　既然已经选择了“焚天煮海鼎”当做本命法宝，李傲就绝不后悔。

　　“我并不想成为剑修。”李傲看着商鸣一，坚定的说道，眼光中毫无迟疑的目光，更加说明他不会迟疑反悔。

　　“这……”商鸣一感到有些不可思议，一个不想成为剑修的人会把剑术修炼到‘意剑境’的地步？商鸣一脸上的惊讶一闪而逝，能够让这个泰山崩于前而不色变的谦谦君子感到惊诧，足以见到李傲的决定对于商鸣一有多大的震撼，“这是为什么？许多人梦寐以求都想成为通天剑宗的弟子，成为剑修，你的天赋绝佳，为什么要拒绝呢？”

　　商鸣一有些不死心的问道，依旧保证着谦谦君子的风度，若不是李傲刚才表现出的“意剑境”太过震撼，商鸣一断然不会再次追问。这是一个拥有着光明前途的剑修弟子，这就是商鸣一和白胜心中唯一的想法。

　　但是，这种修剑的绝佳弟子竟然不愿意成为剑修，商鸣一甚至觉得有一种暴殄天物的感觉。

　　“不为什么，因为我要成为器修。”李傲波澜不惊的说道。

　　没错，只有成为器修才不用为炼制“焚天煮海鼎”的各种材料犯愁，而且只有成为器修，他才能把“焚天煮海鼎”炼制的更加完美，一件完美状态的本命法宝，要比任何法术和道术都来的重要。

　　但是，李傲的话像是一个重磅炸弹，不但商鸣一呆住了，周围的数人均是同时惊讶的瞪大了眼珠，白胜的脸上更是像覆盖了一层冰霜一样难看，脚下的“斩仙剑”释放出一股无形的森寒剑气，把周围的空气和云层撕裂开。柳如烟的眼珠中也是泛出一丝惊讶，这小子的选择总是让人感到惊讶，出乎意料，就像当初他会在得到一颗大补丹之后，敢再次提出讨要一颗一样，在仙人面前没有半分怯懦和自卑，这不是一个十七岁的少年能够做到的，就连洪震天这种雄踞一方的人物见到他们还不是跪倒于地，只有这小子没有任何触动。

　　而如今拒绝加入剑宗而是选择成为器修的选择，更是让人感到惊讶。

　　一个修剑的绝佳苗子，竟然不愿意修剑，就连柳如烟也觉得李傲这是在暴殄天物。平心而论，就连柳如烟也觉得李傲应该加入通天剑宗，天底下没有任何一处地方会比通天剑宗更适合剑修，但是李傲竟然拒绝成为剑修，这实在是出乎意料。

　　“器修？”就连商鸣一也忍不住笑了出来，不是因为好笑，而是觉得难过，竟然会有人不愿意修剑，而选择成为七种修仙大道中最末的器修，虽然器修精于炼器，但是修仙者谁不会炼器，而且在战斗中器修能够发挥的余地更是少的可怜，甚至攻击力更排在符修之后。

　　李傲的修剑天赋是毋庸置疑的，一个在星魂境界就领悟了“意剑境”的少年，若是成为剑修以后的前途甚至比起他和白胜更加惊人，但是这小子竟然拒绝成为剑修，这实在是商鸣一不能接受的事情，若是李傲选择成为气修或者说神修，商鸣一到还能接受，可是这小子竟然选择成为最没有出息的器修，商鸣一甚至觉得这家伙脑袋一定是进水了。

　　“小子，你真的要成为器修，而不是剑修？你知不知道你的修剑天赋，若是加入我们通天剑宗我保证你一年之内突破到元丹境界。”商鸣一毕竟是感到不甘心，甚至抛出更大的利益诱惑，这小子若不修剑，简直是暴殄天物，商鸣一觉得不能眼睁睁的看着这种事情发生。

　　一年之内突破到元丹境界，这利益无疑是极端诱人的，毕竟进入元丹境界之后不但实力发生翻天覆地的变化，更是会拥有五百年的寿元。这本身就是一个让人无法拒绝的诱人条件。在听到商鸣一几乎是赤裸裸的诱惑的条件之后，朱钟和马平的脸色变得极端难看，本来因为听到李傲说要成为器修的那一点激动心情也再次被吊了起来，提心吊胆的关注着李傲。

　　“无耻……”这两人一起暗骂，却在心中同时祈祷，“苍天保佑，这小子千万不要答应啊！”

　　商鸣一的锲而不舍让李傲感到有些意外，至于商鸣一开出的条件，一年之内突破到元丹境界，李傲更是置若罔闻，若是他把妖丹的能量全部吸收，踏入元丹境界本来就是铁板钉钉的事情，要不是为了炼制“焚天煮海鼎”，李傲早就能够直接踏入元丹境界了。

　　眯起眼睛，李傲淡淡一笑，坚定的说道，“我说过不会成为剑修，更不会加入通天剑宗。”

　　商鸣一再次被李傲的话给噎住了，即便是号称处事不惊的谦谦君子也不禁有些动怒了，李傲的话让他仿佛是见到了最大的笑话，一时间气的哭笑不得，面色也是一阵变化。

　　“器修……你就是为了成为器修而拒绝加入通天剑宗？”商鸣一几乎是赌气的喝道。

　　李傲并没有回答，商鸣一的不断追问，已经让他生出一丝怒意，即便是面对着这些修仙者，李傲也没有一丝的怯懦，眼神直接略过商鸣一，注视着一脸冷漠的柳如烟。

　　“柳仙子，咱们的约定还算数吧？”李傲冷静的问道，“大补丹”这可是他迫切需要得到的东西，只有解决了父亲的问题，他才能感到安心。

　　“当然算数，不过前提是你必须拿到这次试炼的第一名。”柳如烟冷冷的说道，好像意犹未尽的看了一眼李傲，把目光转向商鸣一长剑之上的少年，那少年剑眉星目生的极端俊朗，最引人注目的要数脸上的孤傲之色，和白胜一模一样的孤傲，一双剑眉更是犀利无比，宛如两道冲天利剑，这少年在见到商鸣一对于李傲的重视之后，脸上闪过隐隐怒色，不是针对商鸣一和白胜，而是对着李傲。

　　“不过这一次的试炼可不简单，并不是只有东郡那些废物参加，你想要得到第一可不简单。”柳如烟出奇的好意提醒李傲，说完再也不管什么，身形一晃，紫色云衫在天际划出一道靓颖，就往洪城方向而去。

　　“各位莫不是要在这里举行试炼比赛。”柳如烟冷如寒冰的声音响起，人已经早就消失不见。

　　“走！”白胜毫不迟疑，有些恼怒的看了一眼李傲，“斩仙剑”之上光芒一闪，身形就消失不见。商鸣一只能长叹一声，尾随着白胜而去。

　　转眼间离开四人，原地就剩下袁长川和五行宗的两人，以及李傲。

　　袁长川眼神阴鸠的盯着李傲，像是一条毒蛇在打量即将死去的猎物一样。

　　“嘿嘿，走得好，小子，你不会忘了咱们的恩怨吧？”

　　袁长川的目光直接略过五行宗的胖瘦弟子，径直落到李傲身上，柳如烟的离开让他很高兴，既然洪震天已死，袁长川不介意亲自动手杀了李傲。

　　五行宗的两个弟子，袁长川并没有放在心上，两个元神八重的器修弟子，他根本就没有放在眼里。

　　“器修，呵呵呵，真不知道你脑袋是不是被驴踢了，竟然放着剑修不做，非要做器修，真是好笑好笑。”

　　袁长川肆无忌惮的笑道，在器修弟子面前如此羞辱器修一脉，这已经是完全无视了朱钟和马平的存在，就连性格温和的马平也忍不住怒气横生。

　　朱钟更是已经拦在了袁长川的面前，在李傲表明想法之后，朱钟开心至极，这时候更加会允许这样天赋绝佳的弟子死在自己面前。何况，袁长川这近乎挑衅的话语，更让他难以容忍。

　　“袁师兄，你这是什么意思？难道是在向我五行宗挑战？若真是这样，师弟我不介意回去之后把这件事情如实的跟门中长辈回报。”

　　朱钟并不是任人拿捏的软柿子，虽然实力和声明都远远不如袁长川，但是有五行宗作为坚固后盾，他根本就不惧袁长川的挑衅。袁长川即便是在胆大妄为，也不敢在这种情况下杀了他和马平。朱钟的话音落下，马平也已经寄出一件光芒闪烁的法器，袁长川看的眼神一紧，盯着马平手中的法器露出一丝毫不掩饰的贪婪之色。

　　这可是一件下品宝器，五行宗的弟子比起其他宗门唯一的优势就是身上的法器好，这也是其他宗门比不了的。

　　但是，袁长川还不敢公然抢劫，愤恨的瞪了一眼被马平和朱钟护在身后的李傲，确定自己没有机会斩杀李傲，这才不甘心的转身离去。


第五十六章 宝器

　　洪城之内，热闹非凡，因为仙人的降临，把气氛点燃到了极致，四周都是人群的呼喊和沸腾之声，在万众瞩目之中，这些仙人们一个个都走到洪家广场的最高之处。

　　这是洪家为了试炼特意搭建的比试地点，这种事情洪家已经接待过不止一次，这比赛场所也在一代又一代的家主的不断扩建之下，变得格外宽广，整个比赛广场按照八卦方位建立，除去周围的八座比赛擂台，最中间也是两座宽广的擂台，若是从天空之上鸟瞰整个洪家比赛场，这俨然就是一个宽大无比的八卦图。

　　柳如烟和白胜、商鸣一径直落到最高处的鸟瞰台上的，那里是整个会场的最高处，也是唯一一个能够毫不费力就观察到十个擂台之上比试的地方，这也是只有那些仙人们才能够去的地方，就连洪家家主都没有资格上去观看。

　　洪家广场再一次达到沸腾的巅峰，因为仙人们的到来，也因为即将开始的比赛。

　　而此刻的李傲依旧和五行宗的两位弟子站立在鬼风谷的上空，无穷的劲风吹过，李傲却丝毫没有感到一丝不适，肉身被锻炼到极端强悍的地步，这些虚空之中的罡风，李傲甚至不需要凭借元力运转就能够轻松抵挡住。

　　这种现象再一次让李傲体会到了《龙象般若功》的强大，心中也更加坚定了把肉身凝练到堪比灵器境界的程度，肉身是修炼的根本，随着李傲肉身的变强，李傲得到的好处更是难以想象，至少现在他体内能够容纳的仙元力已经能够媲美元丹境界的修士，一个星魂境界的小子把气海开辟到如此恐怖的程度，这在旁人是无法想象的事情，却真实的发生在李傲的身上。

　　随着袁长川的离去，朱钟和马平同时长出一口气，虽然他们两人身上的法器比起袁长川要好许多，但是毕竟相差两个修为境界，他们之间的差距根本就不是法器能够弥补的，若是真的战斗起来，说不定陨落的真会是这两个师兄弟。

　　朱钟和马平那种如释重负的感觉，都清楚的落在李傲的眼中，不用想李傲也猜得出来这两人必定就是器修了。在修真世界比较有名的器修门派只有五行宗，这两人实力虽然比起柳如烟之流弱了许多，却能够让袁长川感到忌惮，毫无疑问铁定就是五行宗的弟子了。

　　加入五行宗，这也是李傲目前的打算。

　　“小兄弟你不是想成为器修吗？从今天起你就是我们五行宗的弟子了，等这次试炼结束回到山门，一定把小兄弟你引荐给门中长老，到时候兄弟你的前途可还在我们兄弟之上。”朱钟眼睛转动一圈，像是在诱拐儿童一样，说到最后就连眼睛也笑了起来。

　　“小兄弟选择器修真是明智的选择，你看看整个修真世界谁有我们拉风，身上无时无刻都带着一大把的宝器，至于灵器那种垃圾东西，咱们都不屑于带出门，觉得丢人。哪像他们其他宗门手里有一把不入流的灵器就美得乐滋滋的，咱们门中最次的也是宝器，灵器那玩意就是弟子们用来练手的残次货品。”朱钟话音刚刚落下，胖子马平就挺着像是怀孕七八个月的大肚皮说道，说着更是把手中的发光宝器送到李傲面前，“小师弟，你看看，这可是中品宝器比起那些剑修身上的破剑不知道厉害多少倍，而且他们身上穷酸的只有一把破剑，可是咱们不同，你看看……师兄我的身上带了多少法器，最次的也是中品灵器。”

　　马平越说越是兴奋，直接把“乾坤布袋”一翻，顿时哗啦啦掉出来几十件光芒闪烁的法器，李傲凝神看去，不禁倒抽一口凉气，乖乖不愧是器修宗门，这里边的宝贝还真是都是中品灵器以上的，不过也并没有像马平说的如此夸张，李傲仔细观察一遍，里面的宝器也仅有两件，再加上马平手中的中品宝器，也不过一共三件宝器。

　　李傲不动声色，想着刚才白胜等人在的时候，马平两人甚至连开口都不敢，这时候却在背后把剑修们贬的一文不值，李傲就感到有些好笑。

　　“看来器修果真是七种修真者中实力最低的。”李傲并不在乎这些，不管别的器修实力如何，李傲的目的本来就是为了祭炼“焚天煮海鼎”，在修炼一道上也并非一定要拘泥于器修之路，只要有修炼方法即便是七种门道一起修炼，李傲也不觉得有甚么困难。

　　“奶奶的，要是金珠连仙法都能演化出来，以后老子就算是真的七种法门一块修炼也没有什么大不了的。”

　　李傲心中暗自想着，眼睛微微眯起，已经开始思量如何把把面前的宝器忽悠过来，中品灵器的金峰针威力就不同凡响，若是弄来两把宝器，李傲很有自信在这一次的试炼大会中取得第一名。

　　“哎……那个，小师弟啊，你看看咱们都是师兄弟了，可是我连你的名字都不知道……”两人卖力的说了半天，这才发现李傲一直微笑着半句话都没说，朱钟尴尬的笑道，“对了，你看看我这记性，我叫朱钟，你叫我朱师兄就行了，这是马平，你就叫他马师兄吧。对了，小师弟我们如何称呼你呢？”

　　这两人倒是很有些耍宝的天分，而且对于刚才两人在袁长川面前为他挺身而出，李傲还是感到感激的，对于这两人稀里糊涂就把他归纳到五行宗门下，李傲也并没有多大意见。

　　“我叫李傲。”李傲回应道。

　　“李傲，好名字，我说怎么一股傲气逼人呢，原来小师弟名字就叫李傲。这样以后我们就叫你李师弟了。”朱钟呵呵笑道，李傲一开口就等于承认了加入五行宗，这一次能够招揽到如此弟子回去后掌门一定满意，不过两人心底却是都已经盘算好了，回去后把李傲如何拒绝通天剑宗的邀请，而非要加入五行宗的事情好好给掌门回报，要是门中的长辈们知道了这件事情，只怕会更加满意。

　　和通天剑宗抢弟子，这事情若是传出去，那该是何等长脸啊！

　　“嘿嘿，李师弟，初次见面师兄也没有什么好东西，这两件小玩意你就拿着吧，当做防身之用还是不错的。”马平一咬牙，在这几十件法器里面扫了一眼，伸手就抓出两件光芒四射的法器，赫然正是那两件宝器，虽然都是下品宝器，但是在这些宝贝里面已经是最好的了。

　　李傲感到有些意外，马平出手大方，让李傲对他的好感迅速攀升。但是看到马师兄在送出去两件宝器之后的肉痛表情，李傲就呵呵大笑。

　　“多谢马师兄了，那师弟我就不客气了。”

　　李傲毫不客气的把两件宝器抓到手中，这才发现自己并没有储存物品的“乾坤布袋”，虽然这两件宝器完全可以在炼化之后融入到身体之内，但是身体又不是垃圾收容所，李傲并不太愿意把这两件宝器收到身体之内。脑袋一转，脸上现出贼笑盯着刚才还大义凛然的朱师兄。

　　“这个……这个小师弟还没有储物法器吧，正好师兄这里有一件宝器级别的‘乾坤布袋’，虽然只是中品宝器，李师弟就先将就着用吧。以后，回到山门，师兄我给你炼个更好的。”朱钟立刻心领神会，手心一亮，散发着莹绿色光芒巴掌大小的“乾坤布袋”就出现在李傲面前。

　　李傲像是一个老财迷一样，眼睛眯成一条缝，毫不客气的把‘乾坤布袋’抓到手中，恬不知耻的笑道，“不碍事，不碍事，师兄的好意我领了。”

　　拿过“乾坤布袋”李傲还是觉得心口一阵乱跳，有些激动，毕竟是第一次拿到这种储物法器，而且还是一件中品宝器，李傲觉得很是开心，把体内的火灵力对着“乾坤布袋”输送进去，顿时面前赫然开朗，不足巴掌大小的“乾坤布袋”里面竟然整整有两间房子大小的面积，李傲不仅咋舌长叹，这空间绝对不小，两个房间的面积，足够储备许多东西了。

　　催动意念之力，“乾坤布袋”上面光芒一闪，两件宝器就出现到了“乾坤布袋”之内，这种收物和释放宝物的方法极为简单，李傲心思玲珑，即便是猜也猜的准确无误。

　　看着“乾坤布袋”之内的两件宝器，李傲忍不住心动，正要仔细勘察一番都有些什么用处，却突然想起一件重要事情，把手中的“巨门剑”送到两位师兄面前，李傲半眯起眼睛。

　　“嘿嘿，师弟还有一件事事情要麻烦两位师兄。”李傲笑道，“师弟我现在还没有一件趁手兵器，到时候很是吃亏的，就麻烦两位师兄把这剑重新炼制一番，不用太麻烦，随便炼成宝器就成。”

　　“啊……”听着李傲随意的话，好像炼制一件宝器真就是随随便便的事情，朱钟和马平苦笑着对视一眼，只能把李傲递来的‘巨门剑’接过来，“李师弟说哪里话，这点小事只不过是举手之劳，就包在我们身上。”

　　“既然这样，就谢谢两位师兄了，我还有一点小事就不和两位师兄一起了，咱们洪城见。”李傲说完施展开《龙翔九天》迅速消失在鬼风谷上空，对着魔兽森林而去。他可没忘，洪元礼还在那里等着呢！

　　“随便炼成宝器……这李师弟可真爱开玩笑。”朱钟苦笑一声，看着同样是一脸苦色的马平，长叹一声，把“巨门剑”收回到“乾坤布袋”里面，师兄弟两人飞行起来，往洪城而去。


第五十七章 半枚丹药

　　《龙翔九天》的速度奇快无比，李傲驾驭着元气金龙在天空之上破空而飞，很快就出现到魔兽森林之上。

　　这里正是李傲和洪元礼约定好伏击洪震天的地方，但是现在，已经完全没有这个必要了。

　　李傲轻咳一声，打断了正紧张万分的等待在树冠里面的洪元礼，见到李傲出现，洪元礼紧张的往四周张望，但是让他感到惊讶的是，除了李傲并没有其他人的身形，更加没有洪震天的影子。

　　“不用紧张，洪震天不会来了。”李傲缓缓落下去，飘落到树林之内，这里确实是一个好地方，周围树木茂密，在这树林底下却有一片空地，面积不过十几米，正是用来和人决斗的好地方。

　　李傲在草地上踱步走上一圈，洪元礼也已经落了下来。

　　“怎么回事？洪震天没有在鬼风谷等着杀你？”洪元礼觉得有些不可思议，这完全不是洪震天的做事风格，而且袁长川给洪震天下了死命令，若是洪震天不能杀了李傲，袁长川就要拿了他的人头，这可不是小事情，没有人会拿自己的生命开玩笑。

　　“洪震天确实是在鬼风谷等我，不过现在事情已经全都解决了。”李傲淡然笑道，事实上就连他自己也没有想到会在危急时刻爆发出如此恐怖的剑招斩杀洪震天。

　　现在回想起来，李傲也觉得有些后怕，当时在洪震天的长剑之下夺剑，那可是生死一线的事情，只要他的判断出了半点差错，事情的结局就要改写了。甚至就连他自己也想不明白，在那种生死存亡的关键时刻，他为什么会做出如此胆大的动作，夺剑的过程和最后挥出的那一招震撼人心的剑术，在他的印象中根本就没有半点记忆。但是，在施展之后，李傲却觉得好像那些本来就是属于他的一样，好像那些步伐和精妙的判断，以及震撼人心的剑术都是已经在他的灵魂深处演练过千百遍一样，熟练、自然。

　　这是一种极端怪异的事情，李傲敢发誓在他十七年的生命岁月中，绝对没有受过这种训练，但是，那种来自灵魂深处的熟悉感却是真真切切，让他完全无法忽略。

　　“真是活见鬼了，难道又是和那神秘的梦境有关系？”李傲也很想弄明白这些关系，只是一想起来脑袋就会产生头痛欲裂的感觉，让他不得不打断思索，臭骂一声，也不再去想这些古怪的事情。现在他活着，而洪震天死了，这就是最好的结果，其他的既然想不明白，索性就不去费脑筋，这也是李傲一贯的做事风格，对待敌人狠辣不留情，但是骨子里依旧是爱偷懒的性格，既然想不明白，也就不再费神。

　　“解决了？什么意思？你见到他了？他没有要杀了你？”洪元礼连珠炮的问道，李傲的话让他很是惊心，既然李傲见到了洪震天就绝对不应该完好无缺的回来，他很想弄明白到底发生了什么事情。

　　李傲淡淡一笑，洪元礼的表现在他意料之中，李傲也并不觉得有甚么不对，对于洪元礼的质疑表示理解。

　　“没错，我没事，是洪震天死了。”李傲毫不在意的说道，“是我杀了洪震天。”

　　这一句话像是一道炸雷让洪元礼呆立在远地，看着李傲的眼神变得极不自然，慢慢的衍生出震撼和恐怖。

　　这是个让人难以接受的事实，洪元礼甚至觉得李傲死在洪震天的手里倒是理所当然，但是现在结果却反了过来，任是谁听到了也难以接受。

　　这根本就是不可能的事情！

　　但是，他却真实的发生了。当李傲手心一亮，露出一枚碧光粼粼约有鸽蛋大小的丹药的时候，洪元礼忍不住倒吸一口凉气。

　　仙家丹药，光是嗅着那灵动的气息，洪元礼就一眼认定这就是他需要的仙家丹药。李傲会送给的丹药只有一种，洪元礼觉得身体都在打颤，看着李傲手中光芒闪烁的丹药，再也挪不开眼睛。

　　“‘碧鳞金丹’，这是‘碧鳞金丹’？”洪元礼犹自不相信的问道，李傲竟然直接送给他一枚“碧鳞金丹”，这种冲击比起洪元礼听到李傲斩杀了洪震天还要震撼，看着李傲手中的丹药洪元礼神情激动，浑浊的眼眶中一道道晶莹闪烁的泪光在打着转。几十年的愿望终于将要达成，洪元礼心中的激动简直难以形容。

　　“是不是你说的‘碧鳞金丹’我不知道，但是这确实是我斩杀了洪震天之后从他的尸体里找到的。”李傲原原本本的说到，这丹药确实是在洪震天的身体崩碎之后自动飞出来的，更在洪震天的元丹之前被李傲收到怀里。

　　“错不了，绝对错不了，这应该就是袁长川赏给洪震天的‘碧鳞金丹’，洪震天正是靠着它的药力，这才一举突破到元丹境界，想来是‘碧鳞金丹’的药力太过强大，洪震天并没有吸收完，有了这‘碧鳞金丹’我也可以踏入到元丹境界了。”洪元礼老泪纵横，眼睛直勾勾的盯着李傲手中的‘碧鳞金丹’，有些迟疑的问道，“你真的要把这‘碧鳞金丹’送给我？”

　　洪元礼深知在斩杀洪震天的事情上，自己并没有出力，李傲完全就不必管他，更别说把“碧鳞金丹”这种圣物送给他。

　　“拿着吧，这本来就是你的，你能够把洪震天的阴谋告诉我，这是你应得的。”李傲大方的把“碧鳞金丹”塞到洪元礼手中，没有半点迟疑。

　　洪元礼颤抖的接过“碧鳞金丹”脑海中一片空白，除了巨大的惊喜之外，只剩下对于李傲的感激之情。

　　一枚“碧鳞金丹”，对于洪元礼却无异于恩同再造，只要洪元礼凭借“碧鳞金丹”进入到元丹境界，那就真正的获得了第二次生命，寿元增加到五百岁，光是这一点就足以让洪元礼感恩戴德。

　　“快吃了吧，没有什么会比自己吸收了更要放心。”李傲并没有过多表达，冷静的说道。

　　洪元礼稳定住激动的心情，终于把“碧鳞金丹”吞了下去，静静的盘做到地面之上，开始吸收“碧鳞金丹”的药力。

　　“碧鳞金丹”里面蕴含的仙元力比起“大补丹”更要浑厚数十倍，这也是为什么“碧鳞金丹”能够帮助人提升到元丹境界的缘故，一枚“碧鳞金丹”的价值，即便是在修真世界也是极其昂贵的，要不是袁长川急于斩杀李傲，还想要把洪震天当做心腹培养，他是绝对不会把这种珍贵丹药送给洪震天的，没有想到现在却是便宜李傲施舍了一个人情。

　　“碧鳞金丹”的药力极端霸道，没有星魂十重的境界，就是枉然吞服下去，也要被里面狂暴的药力撑得爆体而亡，这也是李傲为什么没有留下这半枚“碧鳞金丹”给他爷爷李战服用的缘故，按照李战吸收“大补丹”的速度，绝对很难在短时间内突破到星魂十重，与其放着这半枚“碧鳞金丹”，还不如施舍给洪元礼当做顺水人情。至于老爷子需要“碧鳞金丹”的时候，李傲相信那时候他已经进入五行宗，到时候讨要一两枚“碧鳞金丹”应该不是难事。

　　洪元礼吞服下“碧鳞金丹”之后，整个人的身上都开始冒出一股淡青色的光芒，李傲认得出来这正是木元力的光芒——“碧鳞金丹”里面蕴含的是木元力，这时候这些木元力透漏出来，正是要把洪元礼的身体再一次淬炼一边，让他能够顺利晋升到元丹境界。

　　元丹境界是修炼者的仙凡境界，就像是鲤鱼化龙的一道龙门，从星魂境界提升到元丹境界，就等于把人的身体重新锻造一遍一样，就像是把一件已经成型的兵器重新毁掉，然后在这基础上重新锻造一把更加凌厉的兵器一样，身体就是一个熔炉，而“碧鳞金丹”里面的木元力就是锻炼兵器的火种，只有把身体里面的杂志彻底逼出体外，让身体像是浴火重生一般变得更加神采焕发，焕发出比起以前更加耀眼百倍的光彩，修炼者才能够踏入到元丹境界。

　　这个过程无疑是艰难的，身体需要承受的痛苦更是巨大的！

　　李傲静静的等在一边，这种事情别人无法帮助，即便是他身体之内全都是澎湃的仙元力，但是在突破境界这种事情上，还是爱莫能助。眼看着洪元礼身上的淡青色光彩越来越浓烈，而他的额头之上也更加是汗珠密布，李傲也不近有些紧张起来，这可是至关重要的时刻，若是出了半点差错，就不仅仅是不能突破境界的问题，狂暴的木元力会把失败后的身体撕成碎片，就算是不死也只能剩下半条命，从今以后就别再妄想修炼了。

　　一个一心修仙的人，却不能修炼了，这种打击比起死亡更加厉害，恐怖。

　　时间一点点的过去，在焦急的等待中似乎头顶的太阳也变得更加炽烈，就连李傲的额头之上也开始出现细微的汗珠。

　　李傲早就停下来脚步，有些紧张的等待着洪元礼醒来，这绝对是紧张万分的时刻，就连李傲的心也提到了嗓子眼里，不知道下一刻洪元礼醒来的时候会是什么样的场景。

　　等待的心情比起亲身经历更要来的紧张，坎坷，看着洪元礼额头之上的汗珠变成雨水一般滑落，李傲的心再一次揪起来。

　　“希望你能够安然渡过吧！”

　　李傲暗自祈祷，这不但是洪元礼的一次蜕变，也是李傲了解“碧鳞金丹”的大好机会，若是这法子真的行得通，以后李傲就肯定要给自己家的老爷子和父亲都弄来一枚。

　　蓦然……

　　李傲瞳孔一紧，死死盯着洪元礼缓缓张开的眼睛，小心翼翼的问道。

　　“突破了？”


第五十八章 洞府

　　洪家广场之上热闹沸腾，在朱钟和马平这两个五行宗的仙人到来之后，也预示着这一次的试炼大会即将开始。

　　所有人都沸腾起来，远远的瞻仰看台之上的六名神仙中人，一个个眼光中都是羡慕和渴望的神色。

　　朱钟的袖子一抖动，一件拳头大小的圆形珠子就显露出来，迎风而起，慢慢的飘飞到地下的比赛台上，所有人都屏住呼吸，偌大的洪家广场寂静的连地上掉一根针都能够清楚听到。

　　这是五行宗每一次在试炼大会开始的时候，都要表演一下的神通手段，其中的一些家主们已经不是第一次看到，可是这种近乎仙人手段的方法，让他们见上千百遍还是会觉得历久弥新，兴趣不减，只有这种渴望却自己办不到的事情，才会让人觉得热血沸腾，艳羡不已。

　　见到整个会场都寂静下来，朱钟的面上挂起一丝笑意，和长生宗以及通天剑宗比起来，五行宗的力量无疑是最弱的，每一次试炼大会资质好的弟子都会被这两个宗门挑选走，五行宗的弟子每一次都只能在他们挑剩下来的弟子中挑选，所以在百年前五行宗的前辈们就相出一个办法，扩大五行宗挑选弟子的领地，因此每一次五行宗的弟子都会在试炼开始前走访没有宗门实力笼罩的南疆，在那里挑选一些资质上佳的弟子带回来当做入门的内定弟子，只要这些弟子能够在试炼中脱颖而出，就能够顺利进入五行宗。这样一来，即便是其他两个宗门在他们中间发现资质好的弟子也不好抢夺，毕竟这可是五行宗带来的弟子。

　　这样一来，五行宗每一次试炼虽然不能在东郡挑选到多少好弟子，但是通过这种渠道也保证了五行宗收取弟子的数量和质量。这一绝佳办法，即便是长生宗和通天剑宗也开始眼红，只是迫于没有能够携带大量活人飞行的“洞府”法器，只能在每一次开始前走访一些地方，挑选出资质绝佳的弟子带来参加试炼。

　　一直踏在商鸣一长剑之上的少年，就是这一次被白胜亲自看上的弟子，修剑天赋绝佳，虽然比不上李傲那种领悟出“意剑境”的天才，但是这少年也不可小觑，一身剑法修为已经达到“破剑境”的极致，突破“意剑境”也只不过是时间问题。何况这少年的性格坚韧不拔，一往无前，正是修行剑修的绝佳种子。

　　这也是让白胜最为满意的地方，要知道身为“斩仙剑”的白胜能够看上的弟子，那可绝对不是一般的天才。

　　此刻，这少年已经离开商鸣一的身边，静悄悄的立在广场之上，一身淡青色衣衫无风自动，两道剑眉更是像释放出无穷剑意一样，在他的周身三米之内形成一个剑域空间，无人敢靠近他三米之内，宛如鹤立鸡群，这少年在人群中显得格外瞩目。

　　而且这少年的实力已经达到星魂十重境界，身边的那些大世家家主们也不敢得罪，一个个胆战心惊的远远躲开，生怕触怒了这个恐怖少年。

　　通天剑宗也很嫉妒五行宗的方法，但是却由于没有“洞府”法器，只能把这个想法作罢，久而久之，似乎已经习惯了五行宗每一次在试炼开始之前都要向众人展示“洞府”法器，然后从里面释放出几十个精心挑选出来的种子选手。

　　这珠子只不过是一件一品“洞府”，但是在整个修真世界也是不可多得的宝贝，除了五行宗的那些长老们，无人能够炼制。这也是五行宗立派的根本所在，就连五行宗的宗派山门也是一件已经演化出“洞天世界”，只差半步就能成为“洞天”的九品“洞府”法器。而炼制“洞府”的方法更是被五行宗垄断，在整个修真界除了五行宗门人，没人能够炼制出这种能够用来储存活物的法器。

　　别看朱钟手中的“蝉羽楼”只不过是最低级的一品“洞府”，在修真世界绝对是抢手货，而且是有钱也买不到的东西。垄断“洞府”，这是五行宗的宗旨，也是五行宗安身立命的根本，在这个人人都会两手炼制法器手段的时代，五行宗唯一能够自傲的就是这独门的炼制“洞府”手段了。

　　朱钟也是第一次拿到这种法器，虽然已经不是第一次使用，但是每一次使用朱钟都觉得心情澎湃，看着他拿出的“洞府”法器，即便是白胜等人也是目光炙热，朱钟就越发觉得骄傲，满足。

　　“开！”

　　在一阵低沉的咒语之后，朱钟大喝一声，一道道的火灵力沿着固定的轨迹在光滑的珠子表面流转一阵，慢慢的隐退到里面，这时候的珠子才爆发出耀眼无比的光芒，像是太阳一般炽烈，“洞府”法宝的光亮甚至超越了太阳的光芒，一时间，让整个广场内的人全都发生了短暂的失明。

　　这也是朱钟施展的一种手段，器修一脉向来不被人看好，所以即便是这些人中出现天才，也大都不会选择器修，朱钟正是以这震撼人心的开场，让所有人都见识一番器修的强大之处，为了这一次的试炼收取弟子，朱钟可谓是煞费苦心，光芒消散，看着已经出现在擂台之上的二十个少年之后，朱钟的脸色终于一缓。

　　这二十个少年每一个的资质都不算差，可都是修炼火灵力的好苗子，这也是他和马平两人在荒无人烟的南疆寻找了半个月的成果，只要他们能够挺过试炼，他和师弟就会把这些人带回山门。

　　一想到已经答应进入五行宗的李傲，朱钟的心情就很是舒爽，不管这些人能够有几个通过考验，至少这一次的五行宗选拔弟子不会挂零蛋了。一想到前些年连一个弟子都没有收到的那些师兄们回到山门之后的惨况，朱钟就大呼侥幸，暗自安慰自己，好在有了李师弟这个怪胎，至少回去不会被掌门惩罚了。

　　朱钟施展“洞府”法器释放出二十个少年，就像是凭空大变活人一样，那些没有见过这等场景的众人，均是感到震撼无比，一个个看向运用“洞府”法器的朱钟，脸上尽是羡慕和向往之色。

　　这手段已经比起那些御剑飞天，召唤天雷更加震撼人心，让这些人心向神往。那些来参加试炼的弟子之中，已经有人在盘算着要不要加入五行宗，但是，目前对于他们来说，如何通过第一场的甄选的才是最应该关心的事情。

　　见到周围众人的反应，朱钟满意的点点头，这一次拉风的手段，明显已经起到了效果，虽然不知道会不会有人因为羡慕这种手段而加入五行宗，至少，在其他两个宗门面前大出风头，也足以让朱钟感到欣慰不已。

　　大手一挥，一道火元力径直包围着一品“蝉羽楼”落回到手中，手心一番，这“蝉羽楼”就落回到他的“乾坤布袋”之中，朱钟面带喜色的飞回到为仙人们准备的看台之上，那二十个少年也已经下了擂台，在擂台下排开。

　　这些少年一个个穿桌古怪，把蓝色的褂子斜披在肩头，裸露出大半个膀子，皮肤也是呈现出古铜色和接近黑色的肤色，头顶之上的辫子更不是扎彻成一道或着任由秀发飘着，而是打成一个个细小的辫子，披散在肩膀上，这些人的头发都不长，小辫子基本上都是到肩头的位置。辫子上面扎着或红色，或蓝色的丝带，一看就知道是南疆之人。

　　其中最为引人瞩目的要数慢悠悠得拖在众人最后的少年，一身灰色衣衫，胸前衣襟之上更是露着一片片的酒渍，手里拎着的酒葫芦更是惊人，足足有半米高，上面较小的葫芦头也足足有脑袋大小，这样一个葫芦里面装酒的话，恐怕能装四五坛子美酒。这少年每走一步都要把酒葫芦举起来，美美的喝上一口，也不知道究竟喝了多少，走起路来也是晃晃悠悠，每走一步身躯都会不自觉的晃上两晃，让人很是担心他会不会就此倒下去。

　　不过，惊人的是这少年一直下了擂台，也没有摔倒一下，依旧摇摇晃晃的举着酒葫芦自顾自的畅饮。

　　※※※

　　魔兽森林之内，洪元礼终于从打坐中醒了过来。

　　一双眼睛宛若星辰一般，爆射出一道精光，就连李傲也不禁被这眼光弄得心头一跳。

　　实力外漏，不用想也看得出，洪元礼的实力至少提升了几十倍，就是不知道到底有没有突破到元丹境界。

　　李傲问完之后，心再一次揪了起来，他很想知道“碧鳞金丹”的药效，看看到底是不是真的能够顺利帮助人提升到元丹境界。

　　洪元礼就像是变了一个人一样，脸上的褶皱竟然平滑了许多，一双眼睛更是比起原来明亮了几十倍，全身上下被淡青色的木元力包围，让他整个人都有一种欣欣向荣的活力感觉。

　　洪元礼安定住体内的木元力，这才站起来，看着李傲的眼神中满是感激。

　　“突破了，我也是元丹高手了。”

　　洪元礼激动的嘶吼道，话音落下已经是喜极而涕，元丹境界不但象征着他的实力发生了天翻地覆的变化，寿元也增加到了五百岁，以后他也重新有了大把的时间来修炼。

　　李傲终于送了一口气，虽然也为洪元礼感到高兴，但是心中想的却是，既然洪震天和洪元礼都能凭借“碧鳞金丹”安然突破到元丹境界，也就说明服用丹药的成功率极高，到时候爷爷和父亲也能够安然服药了。


第五十九章 甄选

　　每一次试炼大会的开场几乎都一模一样，除了被三大宗门选出的每个门派唯一的一个名额不需要参加第一场的甄选比赛之外，其他人都需要参加比赛，只有脱颖而出的人，才能继续接下来真正的试炼。

　　接下来的试炼才是整个试炼大会的重头戏，但是，这第一天的甄选无疑也是重要的，直接决定了这些人有没有资格进行试炼。

　　甄选的规则并不难，不管是谁只要在擂台上接连赢上三场就算是过关，这规矩说简单也简单，却很容易被一些小人捡便宜，专门挑选别人大战了两场之后，实力不济的情形下出手，这样就能够轻松赢取一场，但是没有人会对这个规矩产生异议。正如当初制定这个规则的仙人说的一样，若是连这对付三个人的把握都没有，就根本没有修仙的资格，修炼靠的不是蛮力，而是这里。

　　这事情已经过去了数百年，但是就连那些第一次听说的人，也能够轻松的想象出那仙人用手指在太阳穴旋转一圈的情景。

　　智慧，这才是一个修仙者最重要的东西！

　　比起星元大陆的尔虞我诈，修真世界的凶险更加难以防备，若是连连过三关的实力都没有，就算是进入修真世界也只能沦为他人得猎物。

　　修仙不是享受，而是比起战场更加残酷百倍的人间炼狱，只有强者和聪明人才能走到最后，攀升到更加高深的境界。

　　这已经是所有人公认的道理，几千年来，从来没有人会对此产生质疑。

　　连闯三关，这就是第一场甄选的全部内容，不管你的对手是强是弱，只要你能够在擂台上收住三关，就算是通过第一道甄选，获得了参加试炼的资格。

　　在仙人们宣布开始之后，擂台之下的众人们只是安静了片刻，就已经开始有人陆续冲上擂台。

　　十个擂台之上，只能一次性容纳二十个人对战，很快十个擂台就被全部占据。

　　李傲并没有飞行而来，而是静悄悄的和洪元礼步行进入试炼场，但是洪元礼的身份特殊，还是很快就引起了那些家主们的注意，但是当他们看到李傲一直走在洪元礼的前面的时候，这些人不禁惊叫出来。

　　“这是怎么回事？洪家大元老竟然也跟在这小子后面，看起来没有半点不高兴，这到底是怎么回事？”

　　“难道这小子真的和仙子有关系？要不然洪家大元老怎么会跟在他的后面，那可是洪家大元老。”

　　“绝对是了，一定是这小子受到仙子的特殊照顾，就连洪家大元老也心甘情愿的跟在这小子的后面。”

　　“清河李家，以后可一定要好好结交啊。”

　　“是啊，李家人绝对得罪不得。”

　　※※※

　　洪家大元老竟然心甘情愿的跟在李傲身后，这一个爆炸性新闻，很快就传遍了整个试炼场，李傲行走在前面，面色如常，看不出喜怒哀乐，所过之处面前的人很是识趣的主动让开一条道路，恭敬的侍立在一边。

　　擂台下的异常，就连看台上的仙人们也第一时间注意到了。

　　朱钟和马平见到是李傲来了，两人脸上都是惊喜之色，这可是他们五行宗这一次最大的收获了。

　　柳如烟神色依旧冰冷如常，只是冰冷的在李傲身上扫过，有些好奇的落到李傲身后的洪元礼身上，她能够清楚看透洪元礼的修为，那明明就是刚刚踏入元丹境界的实力。在思索片刻之后，柳如烟的眼神转移到李傲身上，心中闪过一个古怪的念头，再一次把目光挪开，依旧冰冷无比的扫视着十个擂台之上的战斗。

　　袁长川第一时间就看透了洪元礼身上发生得一切，周身之上淡青色的木元力缭绕，那分明就是“碧鳞金丹”的药效。

　　“可恶，这小子竟然把‘碧鳞金丹’给他服用了，拿我的东西送人情，真是便宜了这小子。”袁长川盯着李傲的眼神几乎快要喷出火来，气的呼呼喘气，“等着吧，小子，迟早有一天你要落到我的手上，到时候让你求生不得求死不能。”

　　白胜和商鸣一则是出奇得表现一致，在见到李傲的时候脸上闪过一道尴尬之色，然后演变成不屑和愤怒。

　　李傲抛弃剑修选择器修得惊人做法，无异于把剑修的面子踩到地上，若不是李傲实力太低，白胜的“斩仙剑”绝对已经对着李傲斩出。欺凌弱小，这是剑修最不耻的行为，所以即便是李傲惹怒了白胜和商鸣一，但是，两人为何还能够依旧很有风度的没有对李傲出手，不是不敢，而是不屑。

　　李傲并没有那么多考虑，他来这里就是参加甄选的，只有通过甄选才有资格参加接下来的试炼，而李傲的目标只有一个，取得试炼的第一名。

　　这无疑是艰巨的任务，这些来参加试炼的弟子中大都是一些实力在星魂六重之上的人物，像李傲这种实力只有星魂三重的，恐怕也就独此一家。虽然李傲现在多了两件宝器防身，本身实力更是已经达到媲美元丹初期的境界，但是这些试炼着之中也并不缺少高手，以李傲的实力想要取得第一名并不简单。

　　刚刚在擂台前站定，李傲就觉得有一种如芒在背的感觉，像是被一条毒蛇盯上的感觉，让他很不舒服。

　　“是他！”李傲神色一冷，这目光的主人赫然正是当初踏在商鸣一飞剑之上的少年，李傲看得出来也少年的修为已经处在星魂十重的境界，而且是随时都有可能突破到元丹境界的十重巅峰境界。

　　这少年能够参加试炼，自身年龄绝对不会超过二十岁，一个二十岁少年就能够凭借自己修炼突破到元丹境界，这绝对是罕见的天才。而让李傲真正感到惊心的是，这少年身上无形间释放出来的气势，犀利如剑，一往无前，这分明就是对剑道领悟达到了一定境界才会出现的现象。

　　“难怪他的身边三米之内都无人敢靠近。”李傲心明如镜，这少年绝对是一个劲敌。

　　眼光转动，李傲的目光的落到了那一群衣衫奇怪的南疆少年身上，不同于通天剑宗少年的冷静，这些南疆少年身上好像有着无穷活力一样，一个个脾气火暴，尚未开始上擂台，已经开始对着旁边得出各大世家弟子叫嚣起来。

　　张狂，火爆，这就是李傲对于这些南疆少年的第一印象。

　　蓦然……

　　李傲眼中掠过一道惊讶之色，在这些南疆少年的身边，最先映入他眼睛的是一个巨大的酒葫芦，李傲这一辈子都没有见过如此巨大的酒葫芦。在突然看到的瞬间，李傲就在心里琢磨，用这种酒葫芦喝酒的不知道会是什么人，至少也是个胸襟开阔的汉子，要不然真就是一个嗜酒如命一无所长得酒鬼。

　　对于酒鬼李傲并不觉得会对他造成任何威胁，但是，在看到那少年的容貌之后，李傲的心头生出一股危险的感觉。这绝对不会是一个一无所长的酒鬼，而是……一个劲敌，甚至是比起那通天剑宗少年更要可怕的对手。

　　李傲刚刚到来，但是对于那三个不用参加第一场试炼就安然进入试炼的三个名额还是很感兴趣的。而且很不巧的是，那通天剑宗的少年就是其中之一，至于五行宗的名额，很让李傲感到意外。

　　“竟然是他！”

　　李傲很不明白为什么两个师兄会把不用参加第一场甄选的名额给那个酒鬼少年，但是当他听到身边南疆少年们杂七杂八的咒骂之后，李傲不仅有些哭笑不得。这名额竟然是两个师兄和对方比赛喝酒，输掉之后的赌注。

　　“真是胡闹。”就算是李傲也不仅为两个师兄的做法感到脸红，但是，对于那酒鬼少年的实力李傲可是没有半点轻视，在心中更是把他列在了劲敌之列。

　　柳如烟的条件并不难，只需要李傲取得试炼的第一名，但是这样一来无异于把所有参加试炼的对手都当做了李傲的敌人，李傲面对的困难不是一点半点。

　　当李傲看到长生宗的那个免试名额的主人之后，还是忍不住晃了晃脑袋，眼睛闭上再次睁开，以确定自己并没有看花眼。

　　没错，一袭红色衣衫，如同七月的满山枫叶，燃烧如火。

　　清纯秀美的面庞，这是一个面貌姣好的女子，而且是李傲熟悉的女子。

　　“红袖！”

　　李傲不仅有些感叹世界真小，对于这个在危险时候把他抛弃的少女，李傲并没有半点责怪，相反若是当初红袖留下来，他才会觉得内疚。但是，也正因为如此，心中对于红袖赠送鹿腿的那一点情分，也就消耗一空了。

　　“不好办，不好办，红袖已经是元丹境界，这一次看来真是遇到麻烦了。”李傲不仅苦笑一声，通天剑宗的少年和酒鬼少年他尚且没有多少惧怕，至少还有一战之力。可是对上这元丹境界得红袖，李傲却不免生出一阵无力的感觉，看来又是一场没有把握的战斗。

　　“但是，不管情形如何，我都要取得第一名。”李傲眼神一紧，露出不可动摇的坚定神色，“为了父亲，我绝对不能放弃，更加不能输！”


第六十章 洪方

　　洪家试炼场之上，每一个擂台之上的战斗都进行的如火如荼，不时地有人被淘汰出局，也会不时的有人连过三关，而顺利获得参加试炼的机会。

　　李傲粗略看了一遍，那些被淘汰的大都是星魂六重到八重的弟子，至于星魂九重和十重的弟子都很聪明，他们很少挑选势均力敌的对手，都会挑选一些实力比自己低的对手，轻松取胜第一场。但是，即便如此，这样半天下来，真正能够练过三关的也不过仅仅只有少数几人罢了。

　　“这算是什么规矩？淘汰赛吗？”对于这种选拔规矩，李傲不觉得有甚么不对，并没有急着冲上擂台，而是在底下静静的看着，眼睛半眯起来，不知道的还以为这小子已经睡着了。

　　李傲像是若无所事的观看着一场场比赛，还远远不到他上场的时候，他在等人，一个对手，一个已经被李傲列入必杀名单的对手。

　　“少爷，那小子恐怕已经来了。”洪元礼恭敬的跟在李傲身后，附在李傲身边轻声说道。

　　“奥……我想我已经知道他在哪儿了。”李傲眉毛一挑，眼睛睁开越过右边的人群，瞬间就捕捉到了一道身影。

　　修长的体型，比起李傲足足高出半个脑袋，一袭海青色云衫是紧身类型的，能够很好的把少年的流线型身躯展现出来。这少年每走一步眼睛都会不经意的朝着李傲的方向飞来，那种令人心悸的眼神，满怀恶毒和嫉恨。

　　李傲看的有些惊心，即便是隔着近百米，李傲还是很清楚的察觉到了这少年走路极有规律，每一步之间的距离仿佛一成不变，李傲刻意留意计算了一下，这少年踏出的每一步都好像没有半点偏差，不多不少。这是一个极端严谨之人，李傲不仅皱起眉头，一个人对自己的要求越严格，也就越可怕。

　　这种连寻常的走路都能够计算到如此精确的人，绝对可怕！

　　李傲不仅有些惊心，在阳光下这少年最为引人注目的就是一张宛若女人般光滑细嫩的俊脸，那肤色细腻白净，就连女人见到也要心生嫉妒。不得不说，这是一个很帅气的少年，只是在李傲看来或许应该用奶油小生来形容。这种男人最不好对付了，心思细腻，精于算计，比起那些性格粗狂有一是一有二是二的豪爽汉子更难对付。

　　“他就是洪方？洪家的天才？”李傲眯着眼睛询问，眼神始终没有离开洪方的身上。洪方似乎也感应到李傲的目光，毫不怯懦的和李傲对视，眼神中的愤怒和恶毒，丝毫也不掩饰。

　　“没错。”洪元礼恭敬的说道，之所以他和李傲会在大赛已经开始的时候才出现，正是借着刚才的时间，已经把洪家的势力清洗一遍，除了这个洪方少爷，其他的洪震天直系亲属早就已经和他团聚去了。

　　洪元礼办事狠辣毫不留情，这是李傲对他的评价，但是，李傲并不害怕洪元礼会背叛自己，毕竟以李傲的实力有绝对的把握压制住洪元礼。

　　这也是李傲为什么安心把洪元礼放在身边的缘故。

　　至于老爷子李战并没有出现在洪家比赛场，“大补丹”的药力果真霸道，仅仅三天时间，老爷子已经突破到了星魂三重，开始炼制魂器的地步，洪元礼很是识趣的贡献出各种珍贵材料，此刻李战已经躲在洪家的密室内，开始操纵着星魂火炼制自己的魂器。

　　洪方在擂台前停了下来，和李傲一样，洪方并不着急冲上擂台。洪家的变故已经在悄无声息之间传遍了整个会场，各大世家之人早就得到了消息，见到洪方到来，一个个都躲到一边，不仅是害怕和洪家沾上关系，更是怯怕洪方的实力。

　　“天魂珠”外显，真气和天魂力在头顶之上交织汇聚，凝聚出一个铜炉的形状，这明显是修为进入到星魂十重巅峰的表现，只要时机成熟把“地魄珠”和“天魂珠”纳入到鼎炉里面，演化成元丹，那就是真正的元丹境界。

　　李傲有些尽惊心，这洪方不是在三个月前才突破把魂器祭炼完成吗？怎么三个月的时间就已经突破到了星魂十重巅峰的境界，这进度着实惊人。

　　洪方不愧是一方天才！

　　李傲不得不承认，要不是自己得到的连番奇遇，他和洪方根本就只能是两个世界的人，李傲根本就连和这种天才相提并论的资格都没有。

　　“这小子从小就天资绝佳，而且在十岁的时候有一些奇遇，更是得到了一种失传的上古真气修炼方法，这才修炼进度很快，远超同龄人。十六岁的时候就开始炼制魂器，四年的时间才把魂器炼制成功，消耗的材料更是惊人，听说已经是极品魂器，威力却要比起上品灵器更要厉害。”洪元礼察言观色，立刻在李傲身边讲解道，把洪方的实力如数家珍的说了出来。

　　“这么说你也没有见过他的魂器？”李傲有些惊讶，洪元礼的话中用到了“听说”，看来是没有见过洪方的魂器，不就是一件魂器吗，至于如此保密？

　　李傲开始觉得其中有些猫腻，洪方的魂器绝对不简单！

　　难道是和洪方得到的上古真气修炼方法有关系？

　　“没有人见过，就连洪震天生前也没有见过。听说当初洪震天要检视洪方的修为，其实是想看看洪方的魂器，没想到洪方直接把他打了出去，甚至连魂器都没有用到。”洪元礼吞了一口唾沫说道，犹自往洪方的方向看了一眼，“他比起洪震天更加可怕！”

　　“是吗？”李傲也是听的惊心，眼神中闪过一道诧异之色。洪震天可是星魂十重，东郡第一高手的实力竟然打不过自己的儿子，李傲有些难以想象，“如此说来，洪方才是真正的东郡第一高手了。”

　　“何止是东郡，当初洪震天被洪方赶出去之后，没有一点生气，很平静的说了一句话。”洪元礼小声说道。

　　“什么话？”李傲也有些迫不及待想要知道，一个父亲败给儿子之后，会说些什么。

　　“天幸我洪家，有子如此，即便是夺取天下又有何妨！”洪元礼一字一句的顿声说道，面色更是变得严肃起来。

　　李傲心口一揪，竟然有些愣住了。

　　“夺取天下又有何妨！凭什么？就凭一个洪方吗？”李傲出声喝道，洪震天竟然给儿子这种评价，看来洪方的实力绝对不仅仅是厉害那么简单！面色肃穆的往洪方看去，长叹道，“或许洪方已经称得上星元大陆第一人了！”

　　“没错，我也是这么想，要不然洪震天又岂会说出那种话。”洪元接着补充说道，“我太清楚洪震天的性格了，从来不打没把握的仗，既然敢说出这种话，就说明洪方的实力绝对不仅仅只是比他厉害如此简单，只怕……只怕真的已经是星元大陆第一人了。”

　　“星元大陆第一人……元丹之下第一人……”李傲重复两遍，面色变的更加严肃起来，这一次的试炼看来并不容易，有了那三个强劲的对手已经让他头疼，再加上一个洪方，李傲想要取得第一名就又多了一道阻碍。

　　“既然这样，就先把他杀了！斩草不除发根，吹风吹又生，我既然已经杀了洪震天，这洪方就绝对不能留！”李傲神色一紧，坚定的说道。

　　一边的洪方像是也感受到了李傲的异样，看向李傲的目光表的更加阴毒狠历。

　　时间已经到了正午，擂台之上的人也是换了又换，而真正经过考验的却少之又少。

　　那群一直安静的南疆少年终于动了，一个个毫无风度的揉着肚皮，嘻嘻哈哈对笑一阵，身形一闪，十道身影已经出现在擂台之上，这些少年出现，行动如风，身形出动更是宛若下山猛虎，脚踢拳打，三两下就把擂台上交战的双方全都打下擂台。

　　“呵呵呵呵，真是一群猪猡！全都是些绣花枕头，没有个屁用！来来来，你们谁不服气赶紧上来，跟你阿爹痛痛快快的打上一场，输得就是乌龟儿子王八蛋！”

　　这十几个少年动作极端凶悍，一个个像是出林猛兽，解决敌手的方法也几乎相同，瞬间就把擂台上的人清理一空，一个个把手臂张开，做环抱状，两条腿远远分开成弯曲状，像是跳大神一样左右摇晃，脑袋后面的小辫子，随着他们的摇晃飞了起来，像是十个摇头狮子一样在擂台上呵呵大笑，声势无两。

　　那些唉吼着从擂台下面挣扎起来的比赛者，一见到擂台之上的凶悍少年的气势之后，本来不服气的神色立刻消失，低着脑袋，乖巧巧的走回人群中。

　　这些南疆少年吼叫了半晌，却没有人上前，更别说上去挑战了，这些少年嘻嘻哈哈的跳着，嘴上的谩骂更加恶毒，既然没有人上来，这些人索性就自己挑选对手，对着擂台下面的少年们开始谩骂起来，一些忍不住的选手，顿时飞上擂台，这些南疆少年见到有人冲上擂台，一个个脸上的笑意变得更浓了。

　　这些南疆少年骂的凶狠，一般被点着人头骂到的几乎没有人会做缩头乌龟，片刻时间，十个擂台就满了九个。

　　“哈哈哈，龟儿子，来陪你阿爹好好耍子耍子……”

　　那些找到对手的南疆少年一个个笑逐颜开，一边笑着，已经宛若下山猛虎对着对手扑去。

　　李傲也是看的眉头紧邹，这些南疆少年虽然言语刻薄，但实力还是不错的，一个个可都是星魂十重的人物，而且修炼功法大开大合，一个个都像是山林之王一样，这些东郡的世家公子和他们比起来就像是狮子和绵羊一样，根本没有还手之力，几招下来就抵挡不住，被打的鼻青脸肿，滚落到擂台下面。

　　“有趣，有趣，真不知道两位师兄从哪里找来这些怪胎。”李傲越看越是惊讶，眼神越过擂台下那九个跃跃欲试的南疆少年，落到正举着大酒葫芦旁若无人的灌着美酒的醉鬼，神色变得越发凝重起来，“他的实力比起这些人更要厉害，看来这一次的试炼并不简单啊！”


第六十一章 战

　　十个比赛场地全都被南疆少年占据，那些被激怒冲上擂台的东郡少爷们，更是一个个被打了下去，状况凄惨无比。

　　仅仅半刻钟，这十个南疆少年已经完成了连胜三场的记录，嬉笑着跳下擂台，这十个刚刚回去，地面上的九个南疆少年就已经占据了九个擂台，嘻嘻哈哈的对着擂台下的东郡少爷们进行挑战，已经见识过刚才那些南疆少年实力的众人，一时间推推柔柔，没有一个敢冲上擂台。

　　李傲也看的有些索然无味，索性把眼光挪到洪方的身上，这些南疆少年虽然看似大大咧咧，宛若山林野人，但是却极为聪明，被他们点到的大都是实力不如他们的，这样一来也保持了他们不败的记录。

　　洪方身上的气势惊人，明眼人一眼就看的出来绝对是星魂十重的境界，这些人自然不敢招惹。至于李傲的强悍，这些人更是了解的清楚，李傲发出的那惊人之极的一剑，他们全都看得清楚，所以没有人会不长眼的对李傲发出挑战。何况李傲已经被内定为五行宗的弟子，更得到两位仙人的特殊照顾，要是得罪了李傲，以后同在五行宗，绝对没有这些人的好日子。所以尽管这些南疆少年骂的极端凶悍，李傲和洪方却无人敢惹。

　　对于这些野人的表现，洪方明显是嗤之以鼻，但是他并没有想要上台教训这些南疆少年，阴冷的目光在李傲身上环顾一圈之后，径直对着李傲走去。

　　“少爷，洪方过来了。”洪方刚刚迈动脚步，洪元礼就已经在李傲身边提醒道。

　　李傲点点头，洪方的举动早就落在他的眼里。

　　洪方的身影在这人群中就像是鹤立鸡群，格外显眼，他的每一个举动也都能在第一时间引起所有人的注意，这时候见到洪方对着李傲走去，旁边的人都慌忙让开一条道路，没有人回去阻拦，也没有人赶去阻拦。

　　“这下有好戏看了。”

　　所有人都翘首以待，甚至已经没有人去注意擂台上依旧嘻哈不断的南疆少年，洪方和李傲瞬间成为了整个会场的焦点。

　　李傲半眯着眼睛，静静的等着洪方走来，不用想，李傲也知道他要干什么，两人之间一时间仿佛有了心灵相通的感觉，尚未接触，澎湃的战意和浓烈的火药味已经散发开来，这是战斗的前奏！

　　洪方依旧是极有规律的走着，保持着匀速的步伐，每一步都不会比起前一步多出半分或者少了半分，这种连寻常的走路都要给自己定下规律的人，绝对是可怕的。

　　但是，只有当洪方真正的出现在李傲的十米之外静静的站定的时候，李傲才真切的感受到这种深入骨髓，甚至能够蔓延到心灵深处的可怕，那是比起面对死亡更要恐惧的可怕！

　　李傲半眯着的眼睛不禁眯的更紧，心里的震撼却随着眼睛的眯起也慢慢消散，这种缓解紧张情绪的方法，百试不爽。

　　李傲暗自为自己能够找到这种方法感到幸运，尚未交战就被对方影响到心绪的人，其实是在一开始就已经输了。

　　而洪方就是那种能够让人未战先怯的人物！

　　李傲终于有些明白了洪震天那一句话的含义，洪方身上这种令人胆战的气势完全就是天生的，根本就模仿不来，不管是谁对上这种对手，尚未开战，就已经落入了下风。

　　李傲很庆幸，他能够从这种气势威压中清醒过来。

　　“战！”

　　不等洪方开口，李傲暴喝一声，身形之上一股无形劲风吹拂，把身上的衣衫吹得飘舞起来，刚好披肩的秀发也随着这真气鼓动而飘飞起来，眼神是一如既往的坚定，宛如磐石不移。

　　所有人都被李傲这突然爆发出来的一声大喝，吓得心头一颤，胆战心惊的看着英姿勃发的李傲，一个个脸上都是震撼之色。

　　洪方阴鸠的神色中划过一道惊诧，李傲这一招先发制人，已经彻底击破了洪方的那种气势，让他占据的优势一扫而光。

　　洪方的眼神终于变得凝重起来，不含丝毫感情，无喜无悲亦无愤恨，就像是盯着一个毫无感情的木头人一样，这一刻的洪方才把状态调整到了最佳。

　　这个时候的洪方安静的可怕，像是一头等待猎物的猛兽，安静的让人恐惧，害怕！

　　“战！”

　　洪方有些沙哑的声音响起，脸色依旧安静的可怕，这一道沙哑声音更是像一道闷雷，把洪方周围三米之内的空气全都压得爆裂开来，随着他的语音，发出接二连三的爆破声。

　　像是两道闷雷，李傲和洪方一前一后的两道暴喝让偌大的会场立刻安静下来，就连擂台上的九场战斗也为之一顿。

　　角落里的通天剑宗的少年，剑眉跳动，眼神宛若利剑，迸发出一阵不可思议的神色，紧盯着李傲和洪方的面色现出诧异神情。

　　已经战胜了的十个南疆少年嘻嘻闹闹对着擂台上的同伴战斗指指点点的声音，也像是被突然被掐断了一样，一个个仰着脖子不可思议的紧盯着李傲和洪方。那醉酒少年，刚刚举起的偌大酒葫芦猛然顿住，葫芦嘴依旧朝下，只是流到一半的浓烈美酒已经突然停住，少年脑袋往旁边歪了一点，醉眼迷蒙的眼神猛然变得清亮起来，宛若一道月光在李傲和洪方的身上一扫而过，然后接着喝他的美酒。

　　一身红衣飘飘的红袖，宛若出尘仙子，静静的站在会场一边，凤眼之中露出凝重之色，挠有兴致的看着洪方和李傲。魔兽森林的一切历历在目，虎妖的强大即便是红袖现在想起来也觉得惊心不已，可是这少年又是凭借什么优势能够把已经引爆的妖丹安抚下来，那可是就连看台上的那些元神弟子们也办不到的事情啊。

　　“李傲，你到底有多少秘密？”红袖的眼睛始终没有离开李傲身上，李傲体内那浑厚的火元力更加逃不出她的眼睛，仅仅三天一个少年身上竟然会有如此惊人的变化，这实在是匪夷所思！

　　看台之上的仙人们却镇定的多，像是没有注意到这些变故一样，一个个依旧保持着原来的神情继续关注自己关注的事情。

　　李傲静静得打量面前的洪方，眯着的眼睛已经完全睁开，战斗火焰已经完全被点燃起来，这不是比赛，而是一场生死之战！

　　整个比赛场都因为李傲和洪方产生短暂的暂停，所有人的目光都注视在这两个少年身上，期待这一场即将爆发的大战。

　　洪方的实力自然不用怀疑，但是李傲的狂傲更是在他们心中留下来深刻的印象。洪城杀人，挑战洪震天，这些疯狂举动，早就已经在他们内心深处留下来不可磨灭的烙印。

　　天才和疯子的比试，所有人都心向神往，期待着这即将爆发的大战！

　　※※※

　　南疆少年的擂台战依旧在继续，这些宛若凶猛狮子一样的狂野少年，出手狠辣，毫不留情，短时间就把对手们一个个的踢落到擂台之下。

　　南疆少年的狂野和强悍深深的震撼了各大世家之人，转眼间那些已经连胜三场的南疆少年都开始离开擂台。

　　十个擂台，一时间显得空旷无比，所有人都因为关注李傲和洪方的对战而选择观望，没有人继续上台，而这时候的“乾”字擂台之上，依旧站立着一名相貌粗狂的南疆少年。

　　他虽然已经连胜两场，但是，按照规矩就必须还要胜出一场。

　　但是，这个时候所有人都关注着李傲和洪方即将开始的大战，一时间，不管这南疆少年如何挑衅谩骂，就是没有人出来和他对战。那些被点到人头的更是索性做起了缩头乌龟，装作没有听到一样，把眼神挪开，甚至连看都不看气急败坏的南疆少年一眼。

　　这少年一个人骂了半晌，却无人理睬，但是却由于还有一场没有比试，不能下去，急的在擂台之团团转，各种不堪入耳的谩骂更是接二连三。

　　谩骂了半晌南疆少年索性一屁股坐到地面之上，也不再谩骂，把目光移开转向旁边擂台之上已经站定的李傲和洪方。

　　“龟儿子，都是你们两个乌龟王八蛋坏事，要不然你家阿爹早就赢了个满堂彩。”南疆少爷对着地上吐了两口唾沫，知道没有人上台比赛，索性把肩膀上的披肩直接解了下来，对着擂台下面扔去。

　　“都是一帮熊孙子，胯下没鸟的孬种……”

　　这南疆少年一骂，底下那些少年们纷纷跟着起哄，嬉笑怒骂之声此起彼伏。

　　蓦然……

　　整个会场都响起一阵惊讶之声，那刚刚把披肩扔出去的南疆少年猛的就从地面上蹦了起来，呵呵大笑起来。

　　一个人，一道身影，一道身形单薄甚至让人怀疑连一阵劲风都能把他吹飞起来的单薄少年，此刻正小心翼翼的踏上擂台。

　　面色焦黄，一看就是常年营养不良的模样，一身衣衫更是破破烂烂，简直和街道旁边的乞丐有一拼。

　　这样一个少年，竟然踏上了擂台！

　　而且是踏上了南疆少年的擂台！

　　他的对手将会是面前这个强悍粗狂的山野之人，宛若狮子一样凶猛的南疆少年。

　　但是，他并没有丝毫怯懦，之所以说他是小心翼翼的踏上擂台，是因为这穷困少年每走一步，都要停下来喘上一口长气。

　　这分明就是一个弱不禁风，而且还身患重疾的乞丐吗！

　　看着这少年坚定不移的对着他走来，南疆少年脸上的笑容终于僵固住了。

　　“你要挑战我？”出口成脏的南疆少年好不容易说了一句没有脏字的话。

　　“怎么？你害怕了？”

　　让人没有想到的是那看起来弱不禁风的少年一开口，身上的气势竟然变得凌烈无匹，任是谁都不敢再怀疑这吐音蕴含风雷之声的少年，真是一个病入膏肓的乞丐。

　　劲敌！

　　南疆少年脸上的轻视一扫而光，眼神中迸发出兴奋的光芒，死死盯着气势大变的单薄少年。

　　战役澎湃，又是一场大战开锣在即！


第六十二章 出手

　　挑战台上，一时间战意冲天，一道道赤红色战气凝聚成实质，形成一道赤炼冲天而起。

　　观看者都被震撼住了，这还是星魂境界的对战该有的气势吗？所有人都扪心自问，可是一个个都不愿意说出那个震撼人心的答案。

　　各大世家的观看者不缺少星魂八重以上的高手，甚至连星魂十重的也有几十个，但是，他们面对这如此惊人的杀气，都愣在了原地，拳头紧握，没有人知道他们的手心已经满是汗水。越是修为高深的人，越是能够感应出这一股杀气的强悍，一些实力不济者已经开始往后退出。

　　两场对战，尚未开始，已经发出惊人之势，让所有观战者都为之震撼。

　　当然这一些景象对于看台之上的仙人们却没有半点影响，但是，一个个仙人也是瞪大了眼睛，死死盯着这四个少年。

　　“剑气，那是剑意，绝对是属于‘意剑境’的剑术！”

　　白胜不语，面色却是一变在变，一双眼睛死死盯着洪方身上迸发出来的无匹气势，一道道黄色真气凝聚成一道道剑光，悬浮在洪方的身边，把他的周围全部禁锢成一方剑道领域，剑气无双，一时无两。

　　“不对，这并不是单纯的剑意，这小子的身上绝对还有什么惊人的兵器，那才是真正的剑意来源！”白胜的眼神变的严肃起来，一直波澜不惊的他眉头缓缓的凝成一条绳，“若真是如此，这小子就一定要加入我通天剑宗。”

　　李傲也是半眯着眼睛，颇为震撼的打量洪方的气势，犀利如剑，一往无前，这洪方简直就是天生的剑修胚子。

　　这种人不好对付，李傲顿时有些头痛，按照洪方表现出来的天赋，这一站无异于是一场硬站，即便是真的胜了，恐怕剑修的两个仙人也不会允许他杀了洪方，这些人一定会在紧要时刻出手，至少也要留住洪方的性命。

　　但是，这并不是李傲所愿意看到的。

　　斩草不除根，必定后患无穷。李傲天生是个害怕麻烦的人，既然已经把洪家的人杀的一干二净，这洪方绝对不能留，更别说留着他加入通天剑宗，那才真是后患无穷。

　　“不行，一定要一击必杀，不能给那些仙人们出手的机会。”

　　李傲心知肚明，只要他在斩杀洪方的时候，出现半点偏差，台上的仙人们都不会再给他第二次机会！

　　洪方的实力已经达到星魂十重的境界，对于李傲来说是个劲敌。何况洪方那从未示人的神秘魂器，一定威力非凡，说不定……

　　李傲突然一惊，心中生出一个令他也感到恐惧的想法。

　　“本命法宝，洪方的魂器不会也是一件本命法宝吧？”

　　这个想法让李傲吓出了一身冷汗，若真是本命法宝，那威力可不是说着玩的，何况本命法宝的威力不仅仅体现在超越一般法器的攻击力，本命法宝和主人之间的配合才是真正让人惊心的！

　　“没有什么不可能，既然我有炼制本命法宝的法子，别人就也有可能得到，这并非是独一无二的。”李傲心中豁然开朗，对于洪方的警惕更是提升到了极点，“说不定，洪方炼制的已经不是魂器，而是本命法宝！”

　　得出这个结论，李傲倒像是放下了心中的大石头一样，长出一口气，未知的危险永远要比已知的危险来的恐怖，此刻，李傲已经算是做好了最坏的打算，心中却冷静下来。

　　“是了，即便是本命法宝又如何，我的‘定鼎针’也不是吃素的，别的不行，用来偷袭可是绝佳宝贝，到时候只要配合完美，完全能够做到一击必杀！”李傲眼神一紧，一道历光一闪而过。

　　想明白之后，李傲倒是显得不紧不慢，洪方并没有动手，即便是身上的剑气冲天，他依旧没有动手。对于把所有事情都要规划到清清楚楚的人，他不允许有任何事情是出乎自己预料之外的，哪怕只有一厘米的误差也不行。就像现在，洪方把握不住李傲的实力，对于李傲的手段更不清楚，所以他并不着急动手，对他来说，既然不能把一切事情都规划到自己的预料之内，那就只能冷静面对。

　　对于这一场战斗，洪方只能以静制动。

　　洪方的谨慎让李傲咋舌，这种情景一直持续了一刻钟，洪方依旧能够保持不动，只是谁都看的出来，那些缭绕在洪方身后的剑气已经越来越浓烈，剑气如虹，凝聚成一道道游龙在他的周围盘旋，把洪方周围保护的滴水不漏。

　　李傲想笑，身形却是无端的往后退出半步，他并不是逃避，而是把脑袋扭到一边，眼珠子第一次瞪得很大，一动不动的盯着“乾”字擂台上的比赛。

　　洪方的眼神一直牢牢锁定李傲，在李傲往后退出的时候，蓦然一惊，心中的警惕更是提升到了极点，死死盯着李傲，但是接下来李傲的动作让他感到不可思议。

　　“这小子竟然在关注别人的战斗！”洪方只觉得怒火上升，这完全是蔑视他的意思！虽然愤怒不已，但是洪方依旧保持着平静，未战先乱，就等于已经输了。

　　对于任何事都严格要求的洪方，绝对不会犯这种错误！

　　洪方的眼神变得更加冰冷，安静异常，像是时刻把握猎物动作的猎豹，把李傲的每一个细微动作都完全把握住，记在心底。

　　“呵呵呵，师弟，你看看这小子冷静的性格倒是像你，绝对是剑修的好苗子。”一直观察着洪方动静的白胜也不仅点点头，对洪方赞叹道。

　　冷静，这可是对战的第一要务，但是，真正能够在对战的时候做到宠辱不惊，时刻保持冷静心态的又有几个？

　　商鸣一也是哈哈大笑，对于洪方的表现极为满意，“师兄啊，这一次看来咱们通天剑宗是要收几个好弟子了。你也别说他了，剑辰那小子的性格还不是和你一样，一往无前，要是得到你的指点，十年内，必成大器！”

　　“哼！剑辰性格虽然像我，但是却太过热衷于剑道，倒并非什么好事。”白胜撇过眼光，打量一眼擂台下面身躯挺立，就连眼神也冰冷如剑的少年。

　　“师兄光知道说别人，你不也是嗜战如命，剑辰爱剑如命，你们这性格倒是相似，这小子我看铁定要被掌门派给你了。”商鸣一笑着摇摇头，只有在面对这个师兄的时候，他那谦谦君子一般的儒雅形态，才会偶尔变得荡然无存，笑的自然开怀。

　　李傲和洪方的僵持并没有让整个试炼场的气氛冷却下来，一边的南疆少年和孱弱少年的对战已经开始了。

　　“小子，我劝你还是滚回去吧，你阿爹我的拳头可是不长眼睛的，一拳头把你打进土里可就不好了。”南疆少年呵呵笑道，不管如何，对面的少年这时候依旧是不断的喘气，甚至偶尔咳嗽两声，这分明是大病未愈的情形，南疆少年只能把对心中刚刚升起的一点惧意，一扫而光。嘻哈地看着面前的孱弱少年，开始盘算着自己该用多大力量把他打下去。

　　“战！”

　　蓦然，那孱弱少年猛然一声大喝，和李傲当时的大喝有的一拼。

　　宛若天雷鼓荡，这一声更是犹如金刚怒吼，就连李傲也是心头一颤，对面的南疆少年更是面色大变，满怀戒备的看着对面的孱弱少年。

　　身躯单薄，却丝毫不见羸弱，几乎是皮包骨头的消瘦脸庞之上，一对眼睛却宛若星辰一般璀璨，释放出一股宛若野兽王者一般的威严。

　　在这蕴含无上威严的眼光之下，对面的南疆少年突然从心底生出惧怕。

　　这眼神就像是他常年在山林中遇到那些丛林王者的时候才会看到的一模一样，冰冷，不含丝毫感情，却自有一股无上威严释放而出。

　　在这一刻，南疆少年突然生出了想要放弃的想法。

　　他想要认输，但是眼神一看到擂台底下的十几个兄弟，眼神一亮，彻底打消了这个念头。

　　“龟儿子，打就打！”

　　怒骂一声，南疆少年当先出手，他已经等不了了，面对那孱弱少年的眼神，他心中的澎湃战意已经被一点点的消耗掉，所以，他只能选择出手。

　　出手如电，蕴含风雷之势，宛若狮子搏兔，南疆少年的招数大开大合，直取对手的胸膛。

　　“好！”

　　擂台之下，尽都是修炼者，即便是那些修为低的也看得出来，南疆少年这一招绝不平凡，看似简单的招数却把刚猛无匹的拳法劲气发挥到极致。

　　李傲也是不由心中暗叫了一声好，这南疆少年如此郑重其事的一招，至少把星魂十重的实力发挥到淋漓尽致。

　　这一招绝不好接，就连洪方也在心中思量。

　　“若是不动用‘寒星’，我也没有把握安稳接下来。”

　　一直嬉笑怒骂，吊儿郎当的南疆少年终于拿出来真正的实力，光是这一手拳法就足以令东郡少年汗颜，即便是那些星魂十重的家主也开始暗自思索自己是不是有能力安稳接下这一拳。

　　“破！”

　　一声暴喝，宛若霹雳，犹如晴天突现的闷雷，像是直接打在众人的心头一样，所有人都吓得出了一身冷汗，就连看台上的仙人们也是心头一颤。

　　轰……

　　宛若雷鸣，犹如饿虎扑食一般冲到孱弱少年面前的南疆少年拳风鼓荡声尚未停歇，身形却像断线风筝一般倒飞而出。

　　一招，干净利落的取胜！

　　整个赛场上万人同时陷入沉寂，一个个像是被卡住脖子的鸭子一样，瞪大了眼珠。

　　就连安静自若的洪方也是眼神一颤，冷静如冰的心境顿时出现一丝缝隙。

　　没有人见到，同样是立身擂台之上的李傲动了，身形未动，手心之中已经激射飞出一根金色斑点，“定鼎针”飞出，直取洪方脖颈。


第六十三章 血炼

　　一点金光破空而出，直追洪方而去！

　　这出手时间把握的极其完美，在洪方警觉过来的时候，这一道金光已经冲到他的面前。匆忙之下，洪方暴喝一声，身边那些凝聚成长龙的剑气猛然凝聚成一道剑光屏障，剑光流转，释放出金黄色的凌厉气势，瞬间把洪方保护在后面。

　　“嘿嘿，就凭这些雕虫小技，未免太小看老子魂器的威力了。”李傲嘿嘿一笑，身形鼓动，宛若一只大鹏，周身之上蔓延出火焰一般的红色真气，赤红如火，把擂台之上的地面都炙烤的发生形变，这些洪家花费大价钱不远万里运来的高级青石，在这火焰的威力之下，开始迸裂开来，瞬间就爬满了蜘蛛网一样的裂痕。

　　仅仅外放的气势就如此恐怖，擂台下的那些东郡世家之人一个个都目瞪口呆，尚未从这急速的变化中反应过来，就被李傲的恐怖气势给震撼住了。

　　“元力，那是仙家元力！”

　　“绝对是仙家元力，要不然这寒玉青石绝然不会断裂。”

　　“李傲竟然能够施展火元力，难道他已经是元丹境界了？”

　　“那可是仙人境界啊！”

　　※※※

　　擂台下各大世家之人的惊呼声此起彼伏，在见识到李傲施展出来恐怖的火元力之后，那些东郡世家的弟子们一个个都缩回了脑袋。心中已经开始打起了退堂鼓，开玩笑，让他们一帮子星魂境界的跟人家元丹境界的竞争，这简直就是不自量力，自寻死路吗！

　　“定鼎针”的威力不凡，自然不是这些洪方匆忙凝聚出来的真气护盾能够抵挡住的，只见到金光过去，这些剑气凝聚成的护盾，瞬间就迸裂开来，以金光穿透之处为中心，一道道裂痕蔓延开来，“咔嚓”一声，这洪方匆忙凝聚出来的真气护盾，竟然像是玻璃碎裂一样，彻底消散不见。

　　金光之势，依旧不减，在蕴含了火元力之后的“定鼎针”威力至少提高了一倍不止，发挥出的恐怖攻击力已经足以媲美中品灵器。

　　当然，这还不是“定鼎针”的真正威力，李傲还在等，等一个真正能够对洪方一击致命的机会！

　　这一根“定鼎针”必定奈何不了洪方。

　　就连看台上的仙人们一个个也是面色变得陡然紧张起来，李傲的突然偷袭简直有些无赖的味道，但是，没有人会说什么，一个在战斗中依旧会出现疏忽的人，死了活该。

　　洪方虽然冷静，但是终究还是出现了纰漏，而李傲牢牢的把握住了这个机会，把洪方逼迫的落入下风。没有人会觉得李傲不地道，这本来就是个人吃人的世界，戒备和警惕是无时无刻都不能放松的。

　　洪方一直冰冷如冰的眼神终于产生一丝惊讶，看着李傲的眼神没有嫉恨，竟然生出了惺惺相惜的味道。这一刻洪方的眼神变得炙热起来，胸膛中的战意和杀气豁然生出。

　　“你很好，值得我认真对待。”洪方的身形猛然顿住，“定鼎针”的金光终于在划开剑气护盾之后，变得微弱许多，被李傲收回到手中。这一刻的洪方变得极不寻常，没有一点冷静的味道，身躯之上豁然生出一股狂暴的气势，那是一种像是被刻意压制的狂暴在一瞬间被释放出来一样，他的头发和衣衫全都无风自动，长到腰间的褐色长发竟然一根根都直立起来，像是一柄柄惊人利剑，剑气冲天。

　　“出来吧，我的伙伴！”洪方像是巫师吟唱一样，拉长音调，随着洪方的话音落下，他的身躯之上猛然释放出一阵耀眼白光，光芒冲天，让人不自觉的闭上眼睛，不敢直视。

　　李傲也半眯起眼睛，这光芒确实太过犀利，让他也不能瞪大眼睛直视。

　　“出来了！”白胜的眼光猛然变得炙热起来，颇有兴致的盯着洪方，“果然是一柄利剑，寒气冲天……”

　　蓦然……

　　白胜的话突然顿住了，一双眼睛更是像鸽蛋一样死死盯着洪方头顶不断溢出的长剑。

　　长剑三尺，通体莹白如雪，只有在这长剑的最中间有一道宛若红线一样的血丝，贯通长剑，没入剑柄。

　　剑身之上，白光耀眼，寒气冲天，整个比赛场都因为长剑的出现，温度下降了一半。

　　“本命法宝，这不是魂器，而是法宝！”

　　白胜的眼皮一跳再跳，终究是把惊讶压制在心中，在心里惊呼出来，一件本命法宝的价值无可估量，即便是他也没有本命法宝这种珍贵东西。剑修一脉除了自身修为，最为依仗的就是自己的长剑，一般剑修费尽心血，数百年，乃至千年也不能把长剑温养成本命法宝，到头来依旧逃不出法器的范畴，就算是进化成仙器，也始终不能和剑修本身做到真正的人剑合一，毫无间隙。

　　若是剑修能够拥有一件本命法宝，对于以后的修行不是一点半点的好处，毫不夸大的说，一件本命法宝的重要甚至更在那些顶级的剑诀之上。

　　这也是白胜为什么感到震撼的缘故，“本命法宝，就是整个通天剑宗能够拥有的人也屈指可数吧！”

　　白胜看的出来，商鸣一自然也看的出来，这一柄寒光四溢的长剑绝对不是魂器，而是本命法宝！

　　商鸣一的眼神中终于露出惊喜之色，即便是这号称泰山崩于前而不色变的谦谦君子，也忍不住失神，这事情简直是太好了！

　　洪方的性格沉稳，即便是收回到通天剑宗，掌门也会把教导小师弟的任务分配给他，以前只是觉得为宗门培养一个有天赋的弟子感到荣幸，但是，在寒冰长剑出现的那一刻，商鸣一就已经知道，一定要把洪方安然无恙的带回到通天剑宗，这可是通天剑宗真正的栋梁，要是出了半点差错，只怕掌门也不会饶了他。

　　这一刻，白胜和商鸣一看向洪方的眼神已经有欣赏变成了炽热，像是在打量一件稀世珍宝一样，师兄弟两人竟然看上一阵，回头对视一眼，互相长笑一声。

　　这笑声听在其他几人耳朵里可就很不是滋味了，本命法宝的光芒他们几个元神境界的半仙自然都看的出来，一时间，都是为通天剑宗的好运气感到嫉妒不已。

　　在短暂的嫉妒过后，朱钟和马平这两个师兄弟可是把心都提到了嗓子眼里。

　　李傲的资质自然不用说，现在李傲已经算是五行宗的弟子了，他们两人自然不愿意见到李傲受一点伤害。但是，此刻洪方表现出来的价值，已经远远超出李傲，而起先由于先前李傲公然拒绝加入通天剑宗的事情，白胜两人嘴上不说，心里已经把李傲恨到了极点，这一战若是李傲落败，白胜等人自然无话可说，可若是输得是洪方，只怕白胜和商鸣一绝对不会善罢甘休。

　　对于剑修，战斗之中只能胜，不允许落败，更不允许败给剑修意外的修仙者！

　　何况，谁都看的出来，擂台上的已经是一场生死之战！

　　这一场战斗的结果，在洪方释放出来的本命法宝的那一刻，似乎都已经决定了。白胜和商鸣一绝对不允许如此资质的弟子陨落，那么，死的只能是李傲。但是，朱钟和马平又岂会甘心？

　　这时候，看台上的仙人们静的出奇，但是谁都嗅得到弥漫在五行宗弟子和通天剑宗弟子之间的火药味。

　　擂台之上的战斗并没有因为各种惊呼停下来，在见到洪方释放出来本命法宝之后，李傲的眼睛再一次眯起来，一直眯成一条缝，心却是像小鹿一样跳个不停，莫名的紧张起来，这就是本命法宝的威力，即便是外放的气势，就把首当其冲的李傲震慑的气血翻滚。

　　“‘寒星’……”洪方冷冷的喝了一声，头顶之上的“寒星剑”灵活无比的落到他的手心里。

　　李傲的眼神一紧，光芒隐退之后的“寒星剑”之上，一道殷红的血丝刺的他眼睛生疼，这分明就是血炼之法，把魂器温养成本命法宝的最快捷径。李傲眼神慌忙挪到洪方握剑的右手手腕，哪里一点殷红宛如血珠一样引人瞩目！

　　“原来是血炼之法，难怪能够把魂器温养成本命法宝。”李傲眼角露出一丝了然于胸的笑意，心中对于本命法宝的那点畏惧，瞬间消散不见，一双眼睛宛若洞察一切的鹰眼，盯着洪方，“嘿嘿，这样一来就好办多了！”

　　李傲神色一冷，一道金光在间不容发之际冲出……

　　“定鼎针”再一次冲出，这一次李傲毫不保留，“定鼎针”之内的澎湃杀气在李傲的催动之下，金色的长针蓦然变得赤红如血，恐怖无边的杀气在“定鼎针”的身前凝聚成一道放大了数百倍的锥形，直冲洪方手中的“寒星剑”。

　　“寒星剑”可是本命法宝，不但威力无穷，其坚固程度更是堪比极品灵器，见到李傲竟然不顾一切的祭出法器对着“寒星剑”冲来，在洪方看来这完全就是孤注一掷，索性放手一搏的念头，一直冷静的脸上终于绽放出一丝笑容，手中的“寒星剑”之上白光大盛，一道道剑光凝聚成无匹长龙，迎上了李傲释放出来的“定鼎针”。

　　丝丝拉拉……

　　兵器碰撞，引动周围空气发出恐怖的爆鸣，一道道音波爆炸的声音更是搅动周围的真气和元力发生变化，凝聚成一片混乱的螺旋形地带，一个旋转不停的螺旋真气漩涡蓦然出现在擂台之上，把李傲和洪方隔离开来。

　　就连冷静如冰的洪方也被李傲这突然弄出来的一出怪异景象给弄得不知所措，眉头微皱，手中的“寒星剑”光芒大作，携带出一往无前的气势，想要一下劈开面前的漩涡。

　　“‘意剑境’，如此娴熟的剑术，这小子的剑术境界已经快要赶上我了。”白胜越看越是惊讶，脸上的惊喜之色也是越来越浓烈，洪方的资质和天赋简直超乎他们的想象，这种弟子即便是和其他宗门撕破脸皮，也要带到通天剑宗。

　　只是，白胜脸上的笑意尚未消退，他的瞳孔就蓦然一紧！

　　擂台上的景象落在他的眼底就像是被放慢了千百倍的一样，毫无遗漏的落到他的眼底，洪方依旧冷静的挥出“寒星剑”，但是一点金光已经从他面前的漩涡中悄无声息的冲出，直取洪方握剑的手腕。

　　白胜眼光如电，瞬间就捕捉到了那触目惊心的一点殷红。

　　“血炼！”

　　即便是以白胜的镇定，也不禁惊呼出来，看着那一点金光直冲洪方的手腕而去，白胜身后的“斩仙剑”更是已经破空飞出。


第六十四章 晋升

　　“出手了。”李傲早就一直注意着擂台上白胜和商鸣一的举动，在白胜背后的‘斩仙剑’飞出的那一刻，不仅心头一紧，“成败在此一击了！”

　　眼中闪过一道历芒，李傲身形猛然出动，像是一只大鹏，虎躯一震，一股圣洁的金色光芒从李傲身上迸发而出，《龙象般若功》催发到最高境界，顿时身体之内的十二道佛家真言全部凝聚成一枚枚的金色法印，十二道法印旋转不停，在半空中凝聚成一方一米方圆的巨大金色法印，法印底部那些古怪的篆文正好凝聚成一头引颈长嘶的巨大龙象，佛门异兽威力无匹，发出震撼人心的嘶吼，径直对着“斩仙剑”冲去。

　　与此同时，那一道直冲洪方手腕的金色光点猛然爆裂，两根被李傲刻意并列到一块的“定鼎针”在已经接触到洪方的手腕之际忽然分开，瞬间变成两道光点，出其不意的对着洪方的胸口冲去。

　　即便是冷静无比的洪方也忍不住大惊失色，手腕的血斑可是一处致命之伤，这盖因血炼法宝并没有真正和自身融合的缘故，只有等到凭借自己的实力能够压制住“寒冰剑”之内的戾气之后，手腕的血点才会逐渐消失，等到血点完全消退，这一把“寒冰剑”就会彻底成为洪方的本命法宝，任是谁也夺不走了。

　　血炼之法炼制本命法宝就像是走了捷径一样，自然也有弊端，在这主人和法宝的融合期间，手腕的血斑就是一处致命之处，若是血斑被毁，等于人一身的精血全部消散一样，对于修炼者的伤害甚至比起损失了本命法宝更要严重。本命法宝本来就是融汇主人神魂和元力，像是一个人的手臂腿脚一样，若是被毁，不但修炼者实力大损，对于以后修行也会造成很多障碍。

　　而这洪方手腕的血斑若是被破，就等于这一件本命法宝也就彻底毁了，对于洪方的伤害绝对是巨大的。

　　洪方虽然震撼，但是并不至于措手不及，在千钧一发之际，手中的“寒冰剑”之上猛然催发出一阵赤红血气，宛若实质，在他的手腕之处凝聚成一道血色屏障，瞬间就把李傲释放的“定鼎针”包围住。这可是“寒星剑”之内的本命血气，和洪方血脉相连的东西，洪方控制起来自然是得心应手，而完成血炼法宝的最重要一步就是稳固控制法宝里面的狂暴血气，就连洪方也没有想到这在平日里狂暴无边，控制起来十次倒有九次不灵的本命血煞在危急关头竟然如臂指使，为他挡住一难。

　　但是，他尚未来得及喘几口气，就被已经冲到胸前的金色光点给吓住了，身躯之上一阵阵的耀眼光芒闪起，在间不容发之际，身躯之上的真气凝聚成龙虎之姿，一副晶莹剔透星光流转的铠甲已经紧紧包裹着他的身躯。

　　星魂境界的真气凝聚铠甲，比起星体境界不但威力更强，操控能力也是如臂指使，在融合了天魂力之后，这星魂铠甲的防御力已经能够防御下品灵器。

　　但是“定鼎针”的威力已经直追中品灵器，“咔嚓”一声就把洪方胸前的星魂铠甲撕开来，金光速度只是一缓，就再次对着他的胸口冲去。

　　生死一线，即便是洪方也忍不住额头之上冷汗直冒。能够轻易撕裂星魂铠甲的兵器，绝对能够轻松穿透他的心脏。

　　这一刻，洪方才终于认识到李傲的真正目的。

　　故意在他面前摆出一副不在意的模样，悠闲的观赏“乾”字擂台上的比赛，这一切的一切从一开始就是一场针对他的阴谋，为了让李傲准备能够对他一击必杀的绝佳机会。

　　若不是趁着洪方失神的一瞬间，李傲的“定鼎针”又岂能轻松的突破到他的手腕？

　　从一开始，李傲就对他露出袭击手腕血斑的用意，让他在惊慌失措之间回剑自救，但是，这时候一切都已经晚了，另一根“定鼎针”已经冲到了他的胸前，洪方并不是元丹高手，若是心脏被穿透，那下场就只有一个……

　　一击必杀，这才是李傲真正的目的！

　　不过真正让洪方感到震撼的却是，李傲身上发出的那金色法印，“他竟然真的……真的阻挡住了！”

　　不但洪方震撼，擂台下的各大世家之人更是一个个目瞪口呆，一个个张大了嘴巴不可置信的瞪着面前发生的一切。

　　“斩仙剑”威力无穷，本身已经是上品宝器的“斩仙剑”即便是在修真世界也是难得的好剑，而且“斩仙剑”经过白胜的战意熏陶早已经和白胜心意相连，虽然比不上本命法宝一般如臂指使，但是真正运用起来也是威力不凡。可以说，白胜在修真世界的盛名，有一半是仰仗“斩仙剑”的功劳，从一定程度上说，这一把“斩仙剑”的威力已经直追下品道器。

　　如此威力的一柄“斩仙剑”即便是外放的剑气就足以撕毁一般灵器，但是竟然被李傲阻挡住了。

　　李傲发出的龙象法印在半空中像是镇压一切的神圣诸佛，就连“斩仙剑”也被龙象法印给震慑住了，一时间动弹不得。这在白胜几乎是无法想象的事情，虽然这一剑匆忙而出，连本身的百分之一的实力都没有发出，但是，那也绝对不是星魂境界的小子能够挡住的，白胜有自信，即便是元丹境界对上“斩仙剑”也要立刻败退。

　　但是，他满怀信心的“斩仙剑”竟然被镇压住了，像是一条被压住龙头的巨龙，嘶吼着却无法冲开面前的屏障。

　　看台上的仙人们都被震撼住了，白胜“斩仙剑”的威力，他们谁都清楚，正是因为清楚，才更能体会到心中的震撼，眼前发生的事情，让他们这些稳坐钓鱼台的仙人们也一个个目瞪口呆。

　　李傲发出的龙象法印毕竟是佛域奇功，威力又岂会一般？但是，李傲的实力毕竟太低，这《龙象般若功》更是的第一重也是刚刚起步的地步，发出的龙象法印能够抵挡住“斩仙剑”片刻，已经很出乎李傲意料之外了。

　　“嘿嘿，这一次看你如何逃脱！”

　　李傲眼神一冷，“斩仙剑”被阻挡住，洪方的星魂铠甲也被撕裂，此刻的洪方就像是赤裸裸的羔羊，而李傲的“定鼎针”无疑就是无可阻挡的杀器，下一刻，就能轻易贯穿洪方的心脏。

　　眼看着“定鼎针”一寸一寸的没入洪方的胸膛，洪方的瞳孔在这一刻急速扩大，充满了不可置信的死灰色，李傲从里面看到了绝望和不甘。就连李傲在这时候也是把心彻底提了起来，等着“定鼎针”把洪方窜胸而过，一击必杀。

　　所有人都屏住了呼吸，在这生死一线的时刻，没有人认为洪方还有活过来的机会，窜胸而过，对于星魂境界的修士，就是意味着绝对的死亡！没有侥幸，也不会有任何侥幸！

　　时间仿佛凝固一样，就连周围的风也变得缓慢许多。

　　李傲只听到自己的心里只有一个声音，快点，快点，再快点……

　　但是……

　　下一刻，李傲的瞳孔猛然一紧，身形更是急速暴退而出，不可置信的死死盯着震飞“定鼎针”的飞剑。

　　通体漆黑如墨，一层层宛若夜色一样的光辉流转其上，不断释放出来的无匹气势温和却自有一股震撼人心的味道，让人不敢小觑。

　　“是他！”李傲身形暴退的同时，眼光也不由自主的望向看台上已经长身而起的商鸣一。

　　这一柄寒光四溢，有着一丝温和气势的飞剑，赫然正是商鸣一的“雨墨剑”！

　　剑光四溢，一阵阵的无形元力鼓荡出来，把洪方周围彻底防护成了一个铁桶，让李傲无计可施。

　　就连李傲也想不明白，这“雨墨剑”是何时出现的，但是，不管如何，这一次袭杀洪方的计划算是彻底流产了。

　　收回两根“定鼎针”，李傲脸上闪过一丝苦笑，事情到这个时候，这一场对战已经完全没有进行下去的必要了。

　　白胜的身形划空而出，“斩仙剑”早就神威大展，把李傲凝聚出来的龙象法印撕成碎片，但是，也正是因为龙象法印对“斩仙剑”的片刻阻拦，让白胜失去了拯救洪方的机会。若不是“雨墨剑”的突然出现，此刻的洪方定然已经是个死人了。

　　白胜的面色并不好看，身形飘落到擂台上空，“斩仙剑”已经再次被背到身后。

　　在鬼门关绕了一圈，洪方倒是显得冷静无比，甚至比起以前的他还要冷静，就连李傲也被那双不含丝毫感情的眼神给惹得心头一颤。

　　蓦然……

　　李傲瞳孔一紧，死死盯着洪方面前的“寒星剑”。

　　血气收敛，光芒四散，那些浓厚无比的血煞之气竟然缭绕着“寒星剑”的剑身开始盘旋，而随着这血煞之气慢慢的消退到“寒星剑”之内，洪方手腕的血斑竟然也在逐渐隐退。

　　“什么？这怎么可能？”就连李傲也觉得不可思议，更有些羡慕洪方的好运气，这一次的大战竟然让他彻底掌控了‘寒星剑’。李傲心中蓦然长叹，“本命法宝已成，以后想要杀了他可就不容易了。”

　　白胜像是吞了炸药一样的面色，终于在见到洪方身上的变化之后，露出一丝欣慰之色。

　　“好了，你们两个回去准备明天的试炼吧！”

　　白胜一句话，就彻底终结了这一场生死之战，眼看着已经没有机会斩杀洪方，李傲只能苦笑一声，缓缓走下擂台。看台上五行宗的朱钟和马平早已经落了下来，把李傲迎了回去。


第六十五章 传承

　　在这一场比赛落下帷幕的时候，李傲也回到了洪家内院。

　　此刻的洪家已经完全掌握在洪元礼的手里，虽然洪方的实力不错，而且得到白胜和商鸣一的青睐，但是这种凡俗之事，白胜两人还是不会轻易插手的，若无意外，随着这一次试炼大会的结束，以后的洪家就是洪元礼的天下了。但是，洪元礼实力精进到元丹境界，也会随着这些仙人们进入到修真世界，所以以后洪家的归属权倒是显得一点也不重要了。

　　夜色如墨，整个洪家大院似乎都笼罩在一股阴霾之中，仅仅只是一天时间，大院易主，安静祥和的大院之内，悄无声息的增添了数百的阴魂。

　　李傲在探望过爷爷之后，就回到了这原来属于洪震天的院落里面。

　　整整燃烧着二十八盏松油灯的大屋子，显得格外明亮，李傲长这么大也是第一次发现原来能够凭借着许多的灯火轻易的驱散黑暗。二十八盏上等松油灯，这要是被为了攒钱给他治疗气海硬是十年没有点燃过油灯的父亲知道之后，不知道会是什么表情。

　　略微感伤过后，李傲就走到窗台边，在晦暗的月色之下，院子里面的梧桐树的倒影显得格外阴森恐怖，张牙舞爪，像是一个个不甘的亡魂在嘶吼咆哮一样。

　　连李傲也觉得似乎有阵阵阴风吹过，这看似祥和的大院里一天之间就平添了数百个亡魂，就算是李傲如何冷血，也不仅觉得有些残忍。

　　这念头刚刚爬上心头，就被李傲慌忙挥去，妇人之仁，这可不是什么好事情！在这个人吃人的世界里，想要活下去只能选择成为吃人的人，这也是唯一不让自己成为被吃的唯一方法。

　　人生百年，终将化作尘土！

　　这在常人的心中自然是无可厚非的事情，就连李傲也曾经觉得百年之后的自己会化作一缕尘土，荡然无存。但是在接触到修仙之后，他的人生就变得再也不会平凡，长生不老已经不再只是奢望，只要自己努力，一切都会实现。

　　长叹一声，手心一亮，一块墨绿色的玉简就出现在手中，李傲缓缓的收回心思，把眼神凝聚在这一枚玉简之上。

　　“朱师兄说，这里面记载着五行宗的炼制知识，以后既然要加入五行宗，掌握这些是必不可少的。也罢，我这就看看五行宗的炼器知识到底有什么特殊的。”李傲心思一动，闭上眼睛，手心中缓慢的迸发出一道红色火焰，这是火元力的光芒，瞬间就把玉简包围进去。

　　当李傲的神念透过这一缕火元力轻松的进入到玉简里面以后，就觉得眼前豁然开朗，像是行走在黑暗之中忽然见到了太阳一样，一瞬间随着这无尽的光芒，浩如烟海的庞大信息量从玉简里面冲到他的脑海内。

　　哗啦啦……

　　李傲甚至觉得听到了流水的声音，他并不担心，知道这就是师兄们说的知识传承，现在正是玉简里面的禁制被引动，里面被封印进去的知识涌出来，向他的脑海灌输，这就是传功玉简，据说在整个修真世界也只有五行宗能够炼制，即便是那些各大宗门的掌门之流想要炼制传承玉简，也需要五行宗的帮忙。五行宗之所以能够稳居修真世界七大宗门之流，靠的就是这独特的禁制手法和无人能及的炼制洞府法器的能力。

　　“这一枚传承玉简只是最低级的入门玉简，记载着五行宗最基本的炼器知识，不过根据师兄所说，一般人第一次吸收能够得到里面五分之一的知识传承就算是不错了，不知道我这一次能够传承多少知识。”李傲不仅有些想要知道，自己在炼器一途的天赋究竟如何。传承玉简虽然好用，但是若是得到传承玉简的人没有这方面的天赋或者神识不够，每一次从里面得到的知识量就会很少，像这一枚玉简只是记载最基本的炼器知识，但是里面的信息量也绝对是惊人无比的，修真世界修行器修之道的人多不胜数，炼器门派更是数不胜数，每一个门派的炼器知识都不相同，但是，五行宗的炼器知识绝对是最全面的。这一枚玉简里面虽然只是记载着最基本的手法，却也不是一般宗门弟子能够得到的。

　　整个过程极端缓慢，等李傲再一次睁开眼睛的时候，脑海中那些凭空多出来的大量知识竟然形成了一股风暴，在他的脑海里咆哮，而手心的玉简竟然像是耗尽了能量一样，本来浮现在表面之上的红色光芒涣散不见，传承玉简就像是死了一样，变得生机全无，灵气尽失。

　　李傲也不仅愣住了，短暂的失神过后，李傲这才长出一口气，眼眸中爆发出惊喜光芒。

　　“玉简破灭，这可是只有完全吸收里面的知识过后，才会出现的事情，难道这里面的知识我全部传承了？”

　　李傲不仅有些激动，慌忙动用神识去探查脑海中蓦然多出来的那浩如烟海的知识。

　　虽然只是一枚最简单的传承玉简，但是根据朱钟所说，在五行宗最杰出的弟子也需要实力达到元丹五重境界之后才能完全吸收里面的知识，可是他的修炼境界明明只有星魂三重，就算是真正的实力也不过是接近元丹境界罢了，根本就连第一重都没有达到。

　　“难道我的神识修为竟然还在元力之上？”李傲冒出了大胆的想法，之所以每个人能够从传承玉简里面得到的知识量并不相同，最大的原因就是神识能力的强弱，李傲能够一次把传承玉简里面的知识全部吸收，就说明神识修为至少已经相当于元丹五重的境界，甚至还要强大。

　　就连李傲也觉得惊心不已，专门修炼神识之力的那可是神修啊！神修能够凭借强大的精神压力直接对对手的精神进行攻击，神修的攻击手段诡异隐秘，而且这种直接攻击灵魂和神识的方法更是威力巨大，一旦修仙者神识受到伤害，影响更要甚于身体受到伤害。神修一脉之所以能够和气修、剑修并成为三种攻击力最强的修仙者，靠的就是令人防不胜防，偏又威力奇大的精神攻击手段。

　　神修和其他修仙者不同的地方，就是他们只注重修炼神识之力，李傲万万没有想到自己从来没有修炼过的神识之力竟然会强大的足以媲美元丹境界的地步。

　　现在发生的一切让他产生了浓厚的兴趣，虽然得到《炼器入门》手册很是高兴，但是，李傲更渴望了解自己的神识之力到底有多强大。

　　“明天就是试炼的日子，听两位师兄讲解，这一次的试炼目的可是需要对付一头妖丹三重的妖兽，要是我真的有神识修炼的天赋，这一次的试炼可就多了一重胜算。”李傲很清楚，对付一头妖兽，凭他的实力远远不够，虽然明天的试炼，实力已经达到元丹境界的洪元礼会和他一块参加，但是危急关头，能够依靠的只有自己。

　　李傲并不喜欢把希望寄托在别人身上，更不会把自己的命运交付到别人手上，哪怕这个人是自己最亲近之人，真正能够让他放心的只有自己和死人！

　　“既然这样，我就按照星魂境界的修炼方法，在身体之外凝聚七条星象经脉，引出星魂之力，最后把这些星魂之力引导到识海，看看我的识海到底是什么模样。”打定主意之后，李傲还是不免有些心急，就连这刚刚得到的《炼器入门》手册都来不及细看，就开始运行元力在身体之外凝聚出星象经脉。

　　星魂境界，四重到七重是凭借星魂之力在身体之外凝聚出青龙、白虎、朱雀、玄武四条经脉，把这四条经脉凝聚成形，形成四种星兽护体，到星魂第八重开始凝聚出最后的三昙经脉，把四种星兽的能量彻底联通，形成一套星魂铠甲。

　　所以这时候李傲就开始运用元力凝聚四象圣兽，静静的盘坐到地面，这本来是要在修为境界突破到星魂四重之后才能做到的事情，李傲竟然在星魂三重就开始尝试。但是，李傲也并非死无知之辈，虽然由于魂器没有祭炼完成的原因，他的修为境界只能停步不前，不过他的体内已经不是真气而是元丹境界才能拥有的元力，在强大的元力支撑之下，李傲这才敢尝试幻化四象星兽。

　　时间一点点的过去，一道道火红色的火元力包围着李傲的身躯，在他的身体周围形成一层火焰空间，把李傲的身体牢牢的包围进去，渐渐的就连李傲的身体也消失在火焰里面，看不清晰。

　　凝聚四象星兽毕竟不是简答事情，何况是李傲这种跨越境界修为妄想凭借元力凝聚四象星兽的事情，更加不容易，在经过了千百次的尝试之后，李傲的脸上已经开始流出汗珠，一颗颗黄豆大小的汗珠从他的额头滚落下来。

　　窗外月色如墨，这时候的夜色似乎更加黑暗许多，就连房间中的灯火也开始闪烁不定，像是黄豆大小的火苗被在透过窗户吹进来的夜风中，摇摇晃晃，似乎随时都会熄灭。

　　院落中的梧桐树浓密的枝叶，即便是在夜色中观看也显得枝繁叶茂。

　　整个院落都显得格外寂静，晚归的鸟儿刚刚飞回到梧桐树上的鸟巢中，就被一道黑影抓住，只来得及发出一阵翅膀扑簌的声响，就消失不见。

　　一直晦暗的月光正好透过梧桐树的枝叶缝隙，洒落到那鸟巢的位置，两点幽绿幽绿宛如鬼火一般的眸子晃动两转，继续透过半开的窗台，死死盯周身火焰缭绕的李傲。


第六十六章 突破

　　随着时间一点点的推移，李傲身边的火焰之力终于开始凝聚，而在他的身体周围也开始逐渐的浮现出一幅火光流转的体外经脉图，四条经脉清楚的展现出来，像是一幅星光闪烁的美丽图画，悬浮在李傲的头顶之上。

　　这不过是凝练星兽的第一步，接下来就是把这四条经脉之上的七个关键部位激活，就像是打通经脉上的七道关卡一样，只有把体外经脉的七个关卡也全部打通，才能凝结出星兽。

　　而只有凝聚出星兽，才说明李傲的实力再一次提升，只有等到四象星兽全部凝聚完成之后，凝聚出一套星魂铠甲，这时候人体的天魂力才算是被全部激发出来，这时候才算是具备了一探识海的资格。天魂力就是人体神识的初级形态，只有在实力达到元丹境界的修士才具备把天魂力转化成神识之力的本事，这时候人体的识海才能被开辟出来。

　　识海的重要性不言而喻，即便不是神修的修仙者，每一次修为境界的突破也离不开神识之力的提升，只有神识之力也同时提升到相应的等级之后，修为境界才能跟着提升，譬如一些修仙者明明本身实力已经达到了堪比元神境界的地步，但是却由于神识之力依旧停留在元丹境界，自然就无法突破到元神境界，这就是修炼之中的瓶颈。

　　此刻，李傲正是要先把自身的魂魄之力全部凝练成天魂力，只有这样才能继续进行把天魂力转化成神识之力。

　　一道道火光流转，那一副悬浮在李傲头顶之上的经脉图之上四条经脉凝聚成四象圣兽的模样，不过这时候看上去这四只庞然大物全都死气沉沉没有半点生气，这是因为经脉之上的七道关卡没有被激活的缘故，只有把每一条经脉之上的七道关卡全部打通之后，这四头圣兽才能真正的活过来，成为四象星兽。

　　星魂境界的修炼不同于星体境界，凝结四象圣兽的工作看似困难，其实却是比起星体境界打通人体之内的经脉速度要快了许多。毕竟，星体境界突破经脉是在人身之内，还需要担忧身体承受不住真气，只能一点点的循序渐进。像李傲这样能够在星体境界一天接连突破数个境界的，绝对是少见至极。而星魂境界的修炼则不同，打通体外的经脉，只需要修炼者的天魂力和真气充沛，甚至能够一次全部打通所有经脉关卡，直接踏入凝结星魂铠甲的地步，根本不需要担心身体承受不住真气的事情。这也是为什么洪方在修为境界突破到星魂三重之后，能够在一个月内直接突破到星魂十重的缘故。

　　李傲体内的真气早就转化成了火元力，根本不需要担心真气不足的问题，天魂力更是浩瀚无边，能够一次性全部接纳传承玉简的知识，他的天魂力早就已经超出了元丹境界的范畴，只不过因为李傲没有进行过修炼，这才还处于天魂力初期的地步，只要这一次祭炼安然完成，李傲的天魂力绝对能够安全蜕变成神识之力，帮助他开辟识海。

　　李傲这一次修炼的目的，就是为了验证一下自己的神识之力到底到了何等境界。毕竟，按照朱钟和马平两位师兄的交代，能够一次性把传承玉简里面的知识全部传承下来的人，神识之力至少需要在元丹五重之上。

　　四象经脉凝聚成形，接下来的事情就容易多了，凭借李傲体内浑厚的火元力，瞬间就把青龙经脉的七道关卡打通，顿时七道亮点出现在青龙圣兽的关键部位，嘶吼……死气沉沉的青龙圣兽好像苏醒过来一样，发出一阵惊人嘶吼，像是一道闷雷直接轰在李傲的精神之上一样，让李傲正要继续突破白虎经脉的天魂力顿时停了下来，稳定心神，强压下去体内沸腾的元力，这血气翻滚的感觉让他差点承受不住，元力失控，好在李傲的元力充沛，很快就把这不舒服的感觉压制下去。

　　“奶奶的，真是凶险无比，看来想要一次突破四道境界毕竟不太容易，怪不得当初洪方也是用了七天的时间才打通两道星脉，要不是我体内的元力比起真气浑厚百倍，这一次的震荡就足以要了我的小命。”李傲出了一头冷汗，但是并没有放弃的打算。长吸一口气，继续控制着天魂力和元力继续突破白虎经脉的七道关卡，这是一项极端危险的事情，若是李傲体内依旧是真气而不是仙元力，只怕现在李傲就要放弃，等到青龙经脉的震荡稳固以后，在往下突破。

　　也是艺高人胆大，在元力的支配下，李傲鬼使神差的并没有停下来，而是继续往下突破白虎经脉。

　　青龙经脉的七道关卡完全打通以后，李傲周身的青龙经脉立刻就活了过来，这已经苏醒的青龙星兽通体硕长，足足有十几米的身躯盘旋起来，把李傲的身形牢牢的包围起来。这一刻凝结成青龙星兽，李傲的天魂力也再次精进，达到了星魂四重的地步。但是，这不过是天魂力的进步，李傲的真正境界却由于魂器没有祭炼完成的缘故，依旧处于星魂三重的地步。这前无古人的大胆举动，让李傲的天魂力终于进入到星魂四重，也让他成为了史无前例的天魂力超越修为境界的第一人。

　　星魂境界之所以称作星魂境界，就是因为主要修炼天魂力，而在星魂境界的修士，想要突破到下一重境界，只有天魂力和修为实力齐头并进才能进步，像真气实力超越天魂力的情况并不少见，但是天魂力境界超越真气境界的却少之又少。

　　这一刻实力突破，李傲并没有任何激动，反而越加小心翼翼，操纵着天魂力继续突破白虎经脉，也变得越加小心。

　　青龙经脉突破之后，李傲整个人的气势也变得更加凌烈许多，一股股黑色的雾气开始盘旋在李傲的头顶之上，凝聚成一条条缩小版的青龙星兽，这些都是星魂境界天魂力外放的正常表现，李傲并不觉得奇怪，等到这些雾气里面的星兽图案变成四种星兽的时候，也就是李傲的天魂力突破到星魂七重的时候。

　　窗外的月色如墨，梧桐树上的黑影很有耐心，就这样静静的等着，一双幽绿幽绿的眼珠不断晃动，若有所思的盯着李傲身边的各种变化。

　　对于洪方来说，今天注定是个无眠之夜，父亲和一干亲人的死，洪方早就知道了，但是这些对他却没有半点触动。他并不认为这些死了的人，有什么值得可惜的，反而因为他们的死而感到开心。

　　“母亲，那些人都得到了应有的报应，我按照您的吩咐并没有动他们一根指头，这些人都是罪有应得，你也该安息了！”月色之下，洪方缓缓的抚摸着手中的“寒星剑”，依旧如往常的冷静冷傲，没有半点感情。

　　“我是该感谢你还是要恨你呢？”洪方的手指很是纤细，十指修长，这一双手让女人见到都要嫉妒。刚刚摸到剑柄之处的手指突然定住，脑袋微微扬起，看着半空中晦暗的月色，“杀父之仇不共戴天，即便我从来没有把那个人当成父亲，但是他毕竟是我母亲最爱的人。而且……”洪方眼神猛然一颤，死死盯着月色，“我洪方绝不能败在你手上，今日之耻，来日必定加倍奉还！”

　　冰冷不含丝毫感情的话音落下，洪方那抚摸到剑柄的手指猛然在剑柄之上一弹，“甑……”剑鸣声豁然响起，清亮而孤傲，一如他的人，清冷的剑光直冲天际，撕裂开头顶之上的漆黑夜幕，如烟花一般释放出最绚烂的光辉，旋即消散不见。

　　白胜和商鸣一也没有半点睡意，踏着各自的飞剑静静的悬浮在洪方小院的上空。

　　在洪方蓦然喝出那一声冷喝的同时，两人均是心头一喜，接着见到那冲天而起的剑光，两人更是不约而同的露出笑意。

　　“不错，不错，这小子越挫越勇，本来以为这一次的战败会给他以后造成影响，这样看来倒是完全没有必要担忧了。”白胜脸上露出毫不掩饰的笑意，转头看着商鸣一呵呵笑道，“师弟啊，这一下你也该放心了吧。”

　　“师兄莫要取笑我了，剑辰那小子不也是一般的性情，而且剑辰的剑术比起他的剑术可是精进多了，毕竟是剑道世家出来的弟子，哪是这小子能够比的。”商鸣一呵呵笑道，这一次能够收到剑辰和洪方这两个如此有天赋的弟子，回去之后掌门的嘉奖绝对少不了。

　　“哎，就是可惜了李傲，那小子的剑术意境更在剑辰和洪方之上，却是不愿意成为剑修，真是可惜了！”商鸣一的神色变得暗淡下来，有些遗憾的往李傲居住的小院望去，正好看到了那梧桐树里面露出的两道幽绿光芒，眼光蓦然一顿，惊呼道，“妖族！师兄你快看，那小子的院落之内竟然有妖族！”


第六十七章 遇妖

　　“妖族？”

　　即便是以白胜的镇定也不禁面色大变，眼光顺着商鸣一的手指指引看去，梧桐树中那两点幽绿的光芒耀眼夺目，让他也不仅感到惊心，眉头一邹，有些厌恶的说到，“果真是妖族，竟敢出现在星元大陆真是活腻了！”

　　白胜性格刚直，喜欢一切正面阳刚，光明磊落的东西，正如他的“斩仙剑”一样嫉恶如仇，见不得丝毫阴暗的东西，而妖族在他眼里无疑是属于阴暗的东西，话音刚刚落下，脚底下的“斩仙剑”已经破空而出。

　　“嗖”的一声，“斩仙剑”迸发出赤金一般的色彩，把整个天际都染成一道金光闪闪的模样，携带着无匹刚猛的霸道“乾金剑气”对着梧桐树里面的妖物斩去。这一剑至少使出一半的实力，和白天想要拦阻李傲的一剑威力简直是天翻地覆，一个天上一个地上，这一剑的威力足以轻易把元神初期的修士斩成两段。

　　商鸣一苦笑一声，面色变得越发严谨起来，略显紧张的盯着梧桐树里面。那两点幽绿色的鬼火已经注意到了“斩仙剑”的光芒，但是那眼神却是显得丝毫也不惊慌，以商鸣一敏锐的直觉好像在幽绿色眼神中捕捉到了一丝……一丝蔑视！对，就是蔑视的意味，就像是一个高手不屑于和低于他的对手决斗一样，那是一种上位者对下位者自然流露出来的轻视和蔑视！

　　“不好！”商鸣一惊叫一声，想要提醒白胜，但是一切已经来不及了。梧桐树里面的黑影猛然窜起，身躯展开，竟然像是一头大蝙蝠一样，长着一对硕长的宽大翅膀，足足有半米长。由于月光的关系看不清他的脸面，但是那阴鸠的笑声却透着一股子的诡异味道，让人听到之后就起鸡皮疙瘩。

　　“咯咯咯……”妖物古怪的笑声发出，商鸣一的心就越发觉得紧张，这不是普通的妖族，商鸣一心中一紧，慌忙也把“雨墨剑”祭出，一股漆黑色光芒发出，“雨墨剑”像是彻底和周围的黑暗融汇到一起一样，消散不见，而商鸣一的眼中却充满了紧张，越是小心翼翼处事谨慎的人，越是无法忍受这种压力。

　　“雨墨剑”已经彻底融汇到周围的漆黑夜色里面，悄无声息的接近那腾空而起的妖物，商鸣一的心竟然揪了起来。即便是泰山崩于前也不色变的谦谦君子竟然感到有些束手无策，仅仅只是对面妖物的气势就足以让他心神不安，商鸣一顿时更是头大，“雨墨剑”更是后发先至抢在白胜“斩仙剑”的前面迸发出黑色光辉，像是一道道恐怖得死亡气势从“雨墨剑”之上释放出来，“暗金剑气”被商鸣一催发到极限，对着浮现起来的妖物狠狠斩去。

　　在“斩仙剑”挥出的那一刻，白胜就觉得心头一颤，妖物那强横的气势让他也是眼皮一跳。但是在他的心里并没惧怕，只有一个概念，劲敌！绝佳的对手！

　　白胜做事从来不在乎结果，更不会因为对手的强大而放弃，反而会被激发出更多的潜能，在每一次的弱势之战中反败为胜。白胜喜欢这种越级挑战的感觉，更加享受那种在战斗开始就没有一点把握的对战，毫无疑问，面前的妖物强大的出乎意料，但是，白胜的眼中没有惧怕，反而燃烧着浓烈的火焰，那是渴望战斗的光芒，一往无前的气势。

　　“斩仙剑”，一件斩仙，靠的就是这一股一往无前，越挫越勇的无匹气势！

　　刷刷刷……

　　在“雨墨剑”冲到妖物的面前之时，白胜的“斩仙剑”也释放出来最强烈的一击，剑气纵横，把周围的空气撕裂，似乎就连那本来就晦暗无比的月色也被肆孽的剑气撕成碎片，而白胜“斩仙剑”的光辉更是如同太阳，照亮了大片空间。

　　“桀桀……真是可恶，原来是通天剑宗的小家伙，我可没有时间陪你们玩。”“斩仙剑”和“雨墨剑”的光辉并没有让怪物感到丝毫不适，在纵横无匹的剑气之下，怪物身后的宽大翅膀一扇一扇，顿时一股黑色的元力就出现在这怪物的身躯周围形成一道密不透风的墙，像是铁桶一般，那些纵横无匹的剑气在碰到上面的时候，就像是撞到钢铁之上一样，发出“叮叮当当”的金戈交鸣之声。

　　“好厉害的家伙！”白胜大吼一声，这沉闷的嘶吼带着毫不压抑的兴奋，白胜的战斗火焰被点燃了，这个修真世界最疯狂的战斗狂人一旦发疯，势不可挡。

　　“斩！”

　　白胜的身形猛然升高，手指舞动，瞬间掐出一个个刚猛无匹的剑诀，顿时那悬浮在妖物面前的“斩仙剑”就释放出恐怖无边的剑气，金黄色的光芒比起刚才足足炽烈了百倍，弥漫的剑气已经把妖物周围数十米的空间全部包围起来。

　　随着白胜这一声嘶吼的落下“意剑境”的剑术发挥而出，这是只属于白胜一个人的剑意，“斩仙剑诀”靠的就是一往无前的刚猛之势，按照白胜创造这套剑诀的精髓就是战！而能够把狂暴的战气发挥到极致的只有一种姿势——斩！

　　所以，“斩”就是这一套“斩仙剑诀”的精髓，也是白胜的剑法精髓，属于他一个人的剑意。

　　白胜的剑术很厉害，即便是这“意剑境”的剑术也已经达到了即将蜕变出“剑道领域”的地步，若是真正的形成“剑道领域”，白胜的剑术境界也就再一次提升一个层次，那就是“剑域境”。“剑域境”剑术凝聚成领域之力，在战斗中无往不胜，即便是在通天剑宗也只有那些长老们才能修炼到“剑域境”。

　　“斩仙剑诀”一共八式，却毫无意外每一招都只有一个姿势“斩”，但是，每一个姿势里面蕴含的气势和门道却绝不相同，在白胜把一整套“斩仙剑诀”施展完毕之后，“斩仙剑”的威力也被催发到了极致，携带着劈荆破浪之势，再一次碰上了妖物身边的元力护壁。

　　砰砰砰……

　　巨大的声响发出，宛若闷雷的轰鸣响彻天际，整个洪家大院的人都被惊醒过来。

　　而距离这交战地点最近的李傲却毫无所觉，依旧盘旋在火焰之力里面，这时候他的头顶之上的黑色云团足足浓厚到覆盖了整个屋子，在这黑雾里面不断的演化出青龙、白虎、朱雀、玄武四种星兽的形态，这赫然已经是天魂力精进到第七重，实力踏入星魂第七重的景象。

　　这一切变化并没有停止，紧接着这些悬浮在黑雾里面的四种圣兽开始不断的交织汇聚，渐渐的呈现出一幅星光闪烁的铠甲，这赫然正是星魂第八重凝结出星魂铠甲的形态。

　　李傲并没有一丝触动，依旧操纵着天魂力继续往下修炼，这一次他的目的是要把天魂力转变成元丹境界修士才能拥有的神识之力，好探查自己的识海。

　　天魂力达到第八重也说明李傲的工作已经完成了一大半，接下来就要冲击星魂第九重。

　　星魂九重天魂力凝结出一枚黑色珠子，像是“地魄珠”一样，称作“天魂珠”，只有“天魂珠”凝结之后，才能够在星魂十重能够和“地魄珠”融合形成一枚“星丹”。所谓“星丹”又称作“虚丹”，也就是“元丹”的初期形态，之所以称作“虚丹”是因为还没有承受过丹劫，只有经受过丹劫之火以后，“星丹”才能真正转变成“元丹”。但是，这个过程可不简单了，十个人里面有一个安然躲过丹劫，能够顺利晋升元丹境界，剩下的九个则都是“星丹”破碎，魂飞魄散。比如当初李傲得到的“烈焰旗”，他的主人五行魔神就是修炼到星魂十重的境界，但是没有承受住丹劫之火，最终灰飞烟灭。

　　李傲这时候并不需要真正的踏入到元丹境界，何况他的魂器尚且没有祭炼完成，即便是把把“天魂珠”和“地魄珠”融合也绝对形不成“星丹”。说白了，“地魄珠”象征的就是人体的真气修为，而“天魂珠”象征的则是神识修为，光凭一种境界，自然是无法让境界真正提升的。

　　不过，李傲并不是要把自身修为境界也提升到元丹境界，只是要把天魂力提升，所以只需要把“天魂珠”凝聚出来，自然就能够形成神识之力，自然而然的开辟出识海空间。

　　缓慢的操纵着天魂力不断的汇聚，终于在数百次的尝试之后，李傲的头顶那些黑雾像是百川归海一般全部向着他的头顶汇聚，像是风云涌动，而李傲头顶就是一处漩涡风眼，把所有的黑雾全都吸收进去，风消浪歇，一枚黑漆漆，乌亮亮，约有拇指大小的珠子静静的悬浮在李傲的头顶之上，这赫然已经是凝结出“天魂珠”的景象。

　　“天魂珠”一旦凝结出来，也就说明李傲的天魂力已经达到大成境界，已经开始转变成神识之力，只要把精神寄托在“天魂珠”里面，李傲的神识就能够像是乘坐着旅行工具一样，轻而易举的进入到自己的识海之内。

　　这时候“天魂珠”大成，李傲惊喜不已，正要赶紧一探自己的识海面貌，就被外面的惊人气势惊醒，身躯一震，冲天而起，瞬间就飘飞到半空之中。

　　“这是什么？”即便是以李傲的镇定，也不仅被眼前的宛若蝙蝠一样的妖怪吓了一跳，此刻，在月色之下，这怪物的身体竟然变得更加硕大几分，一股股被压抑的气势从他的翅膀下透漏出来，像是许多被压抑已久的凶猛恶鬼想要冲出来一样。

　　“桀桀……几个小辈罢了，不值得脏了我的手！”那怪物在李傲冲出来的时候，身上的气势猛然收缩，在月光下扭转脑袋，幽绿的眼珠似乎能够看透人心一样，李傲被他如此一看，似乎觉得连心底最深的秘密都被看的一清二楚一样，不仅汗毛倒立。

　　话音落下，这怪物宽大的翅膀终于震动一阵，随着翅膀的震动，偌大的怪物竟然瞬间分解开来，变成了一团黑雾发出“呱呱”的怪叫声，对着月亮而去。谁也没有想到，这怪物竟然就这样走了。但是那最后消失的一幕却深深的震撼了众人，那并不是什么黑雾，而是成千上万的蝙蝠，比起怪物身体缩小了百倍的蝙蝠！


第六十八章 蝠妖

　　这一个晚上注定是不眠之夜，蝙蝠妖的离去并没有让紧张的气氛缓解，反而把恐惧紧张的气氛渲染到了极点，随着六个仙道宗门的弟子出现在半空中，各大世家的家主弟子也开始涌现出来，虽然他们并没有见到蝙蝠妖和白胜以及商鸣一交手的情景，但是那蝙蝠妖最后分解成成千上万的小蝙蝠凝聚成一道黑云离开的时候，大部分人都看的清清楚楚。

　　恐怖阴霾的气息笼罩在洪家大院之上，就连半空中的六个仙人也是一个个面色沉重。白胜瞳孔中的浓烈战意已经消失不见，取而代之的是惊讶和震撼，甚至还有一点点的恐惧。

　　商鸣一倒吸一口凉气，再一次抬眼看着月光深处已经消失不见的蝙蝠妖，眉头紧锁似乎在思索着什么事情。

　　李傲是亲眼目击到蝙蝠妖的其中之一，在蝙蝠妖离开之后，李傲的脑子却再也安静不下来，那蝙蝠妖看向他的那一眼，似乎……似乎包含着别样的感情，就连李傲也说不出来那是一种什么样的感情。

　　李傲敢肯定在他十七年的岁月中从来没有见过如此古怪的妖怪，但是，为什么那蝙蝠妖的眼神会让他有一种熟悉的感觉？

　　这是怎么回事？

　　李傲脑袋有些疼，眉头也开始皱了起来，蓦然……李傲像是想到了什么，瞳孔中释放出不可思议的光芒。像是猛然抓住了事情的关键之处，豁然开朗一样。

　　“梦，是那个怪梦！”

　　李傲脑海中惊呼出来，开始闭上眼睛缓缓回忆那曾经困扰了他十年之久的梦境。

　　依旧是那神秘的宫殿，金衣男子的眼神，以及在金衣男子身后的一道道身影，蓦然，李傲的意识顿住，瞳孔豁然变大。

　　“是他，就是他！”李傲的意识定格在脑海中那个梦境里面，紧跟在金衣男子身后的那些人明显的分出层次，距离金衣男子一步之遥的是一道桀骜不驯的身影和一道妩媚至极的妖娆身躯，在往后是四个面容冷峻之人，每个人身上的气势都格外强大，即便是李傲回想到这些也会觉得心头一颤，被那气势之力影响到心神。这六人的身份明显比较尊贵，紧跟在金衣男子身后，而在这六人之后还有几十个身穿各色衣服，一个个打扮怪异之人，在最角落的地方，一身黑衣的清瘦身形显得并不瞩目，但是那眼神……油绿油绿的眼神，李傲绝对不会忘记，那明显就是刚才蝙蝠妖的眼神。

　　“蝙蝠妖，竟然是蝙蝠妖，难道那梦境跟蝙蝠妖也有关系？”

　　一想到这里，李傲就激动不已，这个困扰了他十年之久的梦境，即便是连他最亲的父亲也没有透露过，但是，李傲知道这梦境和自己绝对有关系。

　　“什么东西？那是什么东西？”

　　“妖怪，是妖怪啊，成千上万的蝙蝠妖怪……”

　　“天啊，怎么会出现这么厉害的妖怪？”

　　“难道妖族大军要进攻星元大陆吗？”

　　※※※

　　一道道纷杂糟乱的恐惧声音响起，这时候各大世家的弟子甚至连家主都慌乱了，在最初的恐惧之后，一个个把眼神定格在半空中的仙人身上。

　　“刚才是仙人把妖怪赶走了……”

　　“不用怕了，咱们这里有仙人们，就算是在厉害的妖怪来了也不用担心。”

　　“对啊，一切有仙人们呢！”

　　一个个都把希望寄托在了半空中的六个仙道弟子身上。

　　人类总是如此，在遇到自己不可能对抗的危险之时，在潜意识里就会把希望寄托在那些比他们强的人身上，而白胜等六人在这个时候正好充当了这个角色。但是，就连他们也不知道这种盲从根本就不可靠，白胜的面色变得越加凝重，其他几个仙人的脸色也不好看，刚才的蝙蝠妖是何出身，那些东郡的凡夫俗子不清楚，但是，身为仙道弟子的他们却清清楚楚。

　　“走，先回去！”

　　最终还是白胜开口，六道身影相继落回地面，这一次他们的目的一致，一个个都回到洪家最大的会议厅里面，白胜等人分席而坐，面色显得凝重无比，当李傲踏进会议厅的时候，只感到整个大堂里面都笼罩着一股深沉的压抑气息。

　　红袖、剑辰、洪方以及洪元礼也出现在屋子里，令李傲感到意外的是，白天里一招解决南疆少年的病态少年也出现在大厅里，此刻他斜倚着一根柱子，像是全凭身后的柱子才能够保持身体的平衡一样。

　　李傲也知道了他的名字，离殇，好伤感的名字。

　　白天擂台上的一幕清晰的出现在李傲的眼前，在离殇出手的那一瞬，李傲的眼光清楚的捕捉到了一丝淡青色的光芒，那不是真气应有的光彩，而是元力。这少年的境界竟然已经是元丹一重，体内浑厚澎湃的淡青色元力正是五行仙元力中的木元力。毫无疑问，这少年一定是被长生宗看中了，若无意外，这一次试炼结束之后，就要跟随柳如烟和袁长川回到长生宗。

　　李傲不由多看了离殇两眼，这是一个面容清瘦，身形单薄的人，若不是脸色因为常年有病而变得惨白无比，这少年毫无疑问是一个极其俊朗的人。他总是不经意的抬起左手，用那灰褐色的宽大衣袖遮挡住嘴巴，往往这个时候就是他要剧烈喘气或者是咳嗽的时候，也就是在这个瞬间，李傲再一次注意到了这少年的手，十指纤细，手掌薄而宽大，像是一张蒲扇，李傲不仅眼睛一亮，这一双手一定格外灵活，而且这少年身上不时的传出一股淡淡的药草味，若不是因为常年服药的缘故，就定然这少年也是一个精通药理的人。

　　俗话说，久病成良医，对于这离殇是否会两手精湛医术，李傲并不感兴趣，倒是对他的病情有几分兴趣，就连一向以恢复力和治愈力著称的木元力都无法修复好的病情，不用说经过这么长时间，柳如烟和袁长川必定也会离殇看过病情，但是他的情形却是没有半点好转，让李傲的兴趣也更加浓烈了。

　　虽然对于离殇的兴趣很浓，但是，落在李傲心中，只不过是想到这一次试炼再一次多出一个劲敌。不管遇到什么变故，李傲的目的只有一个，取得试炼大会的第一名，只能是第一！

　　短暂的沉寂过后，倒是商鸣一站了起来，最先开口。

　　他的眼神在李傲等人的身上掠过，长叹一声，说道，“这一次事情你们也都看到了，没错，刚才的妖怪不是一般的妖怪，而是蝙蝠妖。”

　　商鸣一说到这里顿了一下，没有人说话，蝙蝠妖最后离开的情景所有人都看到了，自然也猜得出是蝙蝠妖。

　　见到没人有异议，商鸣一接着说道，“几位师兄相比都知道蝙蝠一族的历史，只是你们这几个小辈没有必要了解一下，毕竟以后你们也是要进入到修真世界的，能够多了解一些毕竟是好事。”

　　其他几个仙道弟子都保持沉默，毫无疑问，这是一个教育新人的机会。

　　“在修真世界，妖族并不少见，一些修炼到王级境界的大妖甚至能够幻化成人形，就算是一些实力较低的尊级妖怪也能够幻化出半个人形，这些妖族凶残暴虐，极端厉害，每一年丧生在这些妖怪手中的修仙者多不胜数，所以你们以后若是遇到妖怪一定不能掉以轻心。”商鸣一在屋子里踱了一圈，在走到李傲面前的时候，脚步明显慢了许多，抬起眼砍了一眼已经半眯着眼睛的李傲，轻叹一声。白胜也在打量李傲，蝙蝠妖的厉害他们心知肚明。但是，为何在李傲出现之后，那蝙蝠妖就突然离开了。而且这蝙蝠妖发现的地方，也是在李傲的小院里面，难道这一切真的只是巧合？

　　商鸣一心头也有许多疑惑，但是若是就此判断李傲和妖族有联系未免有些武断，更别说胡乱说李傲是妖族，那就更不可能了。

　　“妖族之中也分大小种族，有一些种族的妖怪一生下来就是强势种族，而这蝙蝠一族就是其中之一。”商鸣一饶过李傲身边，继续说道，“草木精怪修炼成精，成精之后结出内丹可称为妖怪。而这妖怪又分为兵、将、帅、尊、王五个等级，对应修仙者的元丹、元神、道胎、造化、涅槃五个大境界，实力达到妖王级别的大妖在修真世界也是顶尖存在。”

　　“蝙蝠一族，是所有妖族之中较为神秘的一个种族。这一切都是源于蝙蝠一族独特的繁衍方式，一些蝙蝠大妖若是想要后代，就会把自身的妖元分化出一部分，寄存到女蝙蝠的体内，这一团别分化出来的妖元就会不断的吞噬母体的精血和修为，知道彻底把母体完全吞噬掉，小蝙蝠才会诞生出来，这样一来即便是刚刚诞生的小蝙蝠也拥有者机器可怕的药力，一些尊级大妖的后代，甚至刚刚降生就拥有者相当于降级大妖的实力。”

　　商鸣一说到这里再一次停住了，顿了片刻，才接着说道，“但是，自从一万年前的那一场浩劫之后，蝙蝠一族已经在妖族除名，没想到竟然会在这里碰到蝙蝠妖，看来以后的修真世界不会平静了。你们这些人也都是将要进入修真世界的，以后和妖族的对战更是少不了，所以多一些见识还是有必要的，以后若是遇到蝙蝠一族还是尽早回避，万万不可轻易送死。”

　　商鸣一这话说的极端丧气，就连李傲等人也听出了，那刚才的蝙蝠妖实力绝对不低，至少白胜和商鸣一的联手对付不了。

　　李傲听得很清楚，但是，真正让他感兴趣的却是商鸣一口中的大劫过后，蝙蝠一族已经在妖族除名。一想到蝙蝠妖的眼神和困扰他十年的梦境有关系，李傲就想要开口询问，话刚要出口就停住了，这里并非是说话的地方，何况这一切朱钟和马平两位师兄也必定清楚，不如等过后在详细询问，想到这里，李傲就再次半眯着眼睛，不再说话。

　　商鸣一说完之后，整个大堂之内的沉闷气息似乎变得更浓了，阴霾的气息笼罩在大堂之上，一时间偌大的大堂里，寂静无声。


第六十九章 秘境

　　第二日，阳光明媚。

　　洪家试炼场再一次迎来了热闹欢庆的氛围，昨天夜里蝙蝠妖突然出现的恐惧阴霾气氛已经一扫而光。

　　看台上依旧是六个仙道宗门的弟子们高高在上，他们的脸色并不好看，特别是白胜和商鸣一，由于昨天和蝙蝠妖的交战不但落入下风，而且更是差点陷入危险，这无异于狠狠抽了他们一巴掌。

　　长生宗的两人倒是无所谓，毕竟这一次白胜和商鸣一两个人栽了个大跟头，虽然不至于让他们幸灾乐祸，却也不会好心到会去同情。蝙蝠妖的事情虽然重要，但是对他们来说这一次的试炼大会才是最重要的，只要这一次的试炼大会安全结束，把资质绝佳得弟子带回到门派，这一次的任务就算是完满结束了。蝙蝠妖虽然厉害，却也不会胆大到去那些仙道宗门寻找麻烦，毕竟从万年前的那一次妖族大劫之后，妖族元气大伤，已经沉寂万年，这时候即便是出来，估计也不会有甚么大动作。

　　最开心的要数五行宗的朱钟和马平了，每一次试炼大会完全就是五行宗大出风头的机会。朱钟满面春风，丝毫不见一丝的担忧之色，倒像是完全没有把蝙蝠妖的事情放在心上一样。

　　“师弟，接下来就看你了。”朱钟扭头看着矮胖的马平。

　　“嗯！”马平应了一声，虽然并没有露出过分夸张的笑意，但是那已经眯成一条缝的眼睛，眉飞色舞完全出卖了他的心态，这家伙也开心得紧。

　　这也是人之常情，器修一脉由于战斗力不高的缘故，向来在试炼大会中很难挑到资质绝佳的弟子，而这每一次试炼大会开始之时的场地贡献则是五行宗弟子大出风头的机会，这试炼的场地并不简单，而是一处“秘境”。

　　所谓“秘境”，其实本质上和五行宗炼制的“洞府”一个道理，只不过“洞府”是能够用来当做休息场所的安全地方，没有任何危险。而这“秘境”却不相同，“秘境”的炼制方法很特殊，是那些炼器宗师把方圆数十里甚至是数百里的地面全部封印到一块法器里面，形成一处独特的“洞府”。之所以叫做“秘境”和“洞府”区分开来，这一切都是因为“秘境”里面封印的领地可不是随随便便什么地方的地面都能被封印进去的，一般的“秘境”炼制都需要在五行宗的一处“混沌秘境”中采取需要炼制的“秘境”领地，然后凭借手段和法力把这一块领地封印到已经成型的“洞府”里面，就形成了“秘境”。

　　“秘境”之内充满着未知的危险，即便是那些炼制“秘境”的炼器宗师也不敢肯定里面会不会存在着极其厉害的怪物，而且由于五行宗“混沌秘境”的特殊，那些被封印到“秘境”里面的领地之中，甚至可能存在着妖王境界的大妖。所以，根据“秘境”的危险程度不同，一般可以分为十品，不过即便是最低级的一品“秘境”里面也有可能会出现妖将境界的大妖，毕竟“秘境”里面变化无穷，已经能够自成天地，即便是持有“秘境”之人，也完全把握不住里面的变化，只能够凭借一些特殊手段感应到秘境里面的力量变化，勉强估测出“秘境”所属的品级。

　　而这一次试炼大会用来举行的“秘境”是一个已经完全开发的一品“秘境”，所谓一品“秘境”也就是说明里面目前最强大的妖族也不过是元丹三重的实力罢了，绝对不会超过元丹三重，若是一旦里面的最强大的妖兽发生变异，实力精进到元丹四重，持有“秘境”之人就能够第一时间感应到里面的变化，这时候的“秘境”也就很自然的已经是二品“秘境”。

　　所谓已经完全开发的意思就是这“秘境”里面已经被实力高的人提前探索过一遍，最少也已经做到对里面的妖兽分布和实力如何做到准确把握，也只有已经完全开发过的“秘境”才敢被用来当做试炼场地。毕竟这些试炼者都是星魂境界的实力，达到元丹境界的屈指可数，所以只有用这种完全开发过的安全“秘境”，才不会让参加试炼的人遇到什么不可估量的危险，毕竟试炼的主要目的，只是为了考验这些人的实力和应变能力，并不是要这些人送死，若是进行试炼的都死在里面，只怕以后也就没有敢参加这种试炼了。即便是不能修仙也不会有傻帽冒这种明知是完全送死的危险进行试炼。

　　马平矮胖的身体豁然飘起，在半空中缓缓落下，像是一个被线牵着的被吹得膨胀的气球一样，若不是已经眯成一道缝的眼睛不时会释放出一道骇人精光，还真会被人当做是一个气球风筝。

　　马平的心情很好，操纵一品“秘境”这可不是什么人都能进行的，即便是他的师兄朱钟也没有这个能力，操纵“秘境”和“洞府”完全不一样，朱钟能够运用一品“洞府”，却不能运用一品“秘境”。运用“秘境”需要的不仅是器修的修为实力，更需要器修在炼器一途上的成就。

　　朱钟虽然是马平的师兄，但是炼器水平却远远不如马平，朱钟的水平只不过是炼器大师，而马平却已经算是炼器宗师，在五行宗里面也是已经能够媲美长老的程度了。一般来说一个炼器大师已经很是难见，想要成为炼器大师需要的不仅是努力，更多的还需要依靠各自的天赋和资质，就算是在五行宗的弟子中能够成为炼器大师的也不过几十个罢了。至于炼器宗师，那可就更不得了了，能够成为炼器宗师已经具备了成为五行宗长老的资格，一个炼器宗师那可是能够轻易练出宝器的实力，即便是在五行宗炼器宗师也不多见。在器修的领地内，一个炼器宗师已经完全具备了开宗立派的实力。

　　而操纵“秘境”的最低要求就是炼器成就在炼器宗师以上，马平虽然是最近才踏入到炼器宗师的境界，还远远不到境界稳固的程度，但是操纵这一品“秘境”却还是轻而易举。也正是因为境界不稳固的关系，马平才没有被立刻提升为长老，但是这日子想必也不远了。

　　“开！”

　　马平的身形飘落到半空中，猛然肥胖的手指一抖，一阵赤红色的光芒随着他的手指崩落出来，像是掉下来一个火球一样，这火球随着马平的声音落下，猛然变大。

　　哗哗……

　　一阵火光流转中，这一团火焰之中竟然诡异的出现一座石雕大门，古朴沉重，一看就是数百年前甚至更久以前的建筑，李傲也不禁瞪大了眼珠，心中更是在思量或许器修也是个不错的种类，毕竟这两天朱钟和马平施展的“洞府”和“秘境”已经深深勾起了李傲的兴趣。

　　马平的动作并没有停下来，随着一阵阵的元力加持，这火焰的范围不断变大，渐渐的里面的景物却在不断的缩小，一座座山头，一片片小河渐渐的出现在里面，片刻之后甚至已经能够清楚看到一片片的山脉相连，这是一个完整的山脉领地，按照山脉的纵横面积和数量，真正的面积绝对在数万里范围。

　　所有人都瞪大了眼珠，死死的盯着面前的景观，一个个目瞪口呆，对马平的手段佩服不已。

　　李傲也不禁动容，里面的景象逼真无比，甚至偶尔能够看到一些精怪之类的飞行妖兽在天空之上飞行而过，在那浓密的森林中也会偶尔冒出两头强悍的精怪把附近的一些魔兽吞噬掉，这简直就是一个缩小的世界。

　　在得到的《炼器入门》之中关于“洞府”和“秘境”的记载只有寥寥几笔，却也让李傲了解到了这种独门法器的魅力所在。

　　用李傲的话说，这“洞府”完全就是一个旅行袋，不用担心风餐露宿，随时随地都能享受五星级的住宅享受。至于“秘境”则是用来发财的大好去处，“秘境”里面无时无刻都会诞生出各种珍贵材料和药材，虽然也有各种魔兽和妖兽比较危险，但是从总体来说利益还是要大于危险的，只要不是愣头愣脑去做不自量力的事情就完全不会有生命危险。

　　李傲并不喜欢冒险，从来也不认为自己会为了利益而去不自量力，相比起“洞府”，李傲倒是更渴望得到一个自己的“秘境”。但是操纵“秘境”至少需要炼器水平在炼器宗师以上，这也不是一朝就能达到饿事情，李傲倒也并不着急，毕竟，现在最重要的事情是完成这一次试炼。至于炼制“焚天煮海鼎”，李傲知道急不得，“焚天煮海鼎”需要耗费的材料实在有些惊人，李傲实在想不出除了五行宗之外还有什么地方能够负担的起。

　　所以这一次的试炼对于李傲意义重大，只要取得第一名，不但能够得到治疗父亲气海的丹药，就算是以后加入五行宗也会受到门派重点培养，由于每一次试炼大会的第一名可都是选择加入通天剑宗，也正因为如此，李傲若是取得第一名，对于五行宗的意义可是非凡。

　　这时候那一品“秘境”在马平的操纵之下，已经完全呈现出来，矮胖的身躯悬浮在“秘境”之上，看着“秘境”释放出来的火焰光芒，遥遥对着看台上的朱钟点点头，表示这一品“秘境”并没有什么变化，只有这样才能让试炼者进入其中。

　　“你们这一次的目的就是进入其中得到一株‘七彩火莲’，只要得到‘七彩火莲’而安然离开‘秘境’就是第一名。”马平的声音庄严而神圣，不含一丝感情，和他看起来矮胖却和祥的面貌极不相称，冰冷的话音再次响起，“‘秘境’打开，你们准备进入吧！”


第七十章 试炼开始

　　随着马平的话音落下，只见他右手手指不断飞舞，掐出一个个古怪的法诀，随着他手指上法诀的不断舞动，一道道淡青色的光芒在他的手指上不断的放大，渐渐的凝聚成一道道神秘的符文不断放大。

　　“开！”

　　马平手端的符文在放大到最大程度之后，猛然一声大喝，一双手臂开始像是拉开沉重无比的大门一样，那被一层火焰包围的圆弧形光幕猛然被分开，一条通天大路有此展现出来，在路的尽头是刚才所有人都看到过的古朴石门，一阵阵淡青色的光幕笼罩在石门之上，像是一个张开了大口等待猎物的洪荒猛兽一样，等着他的猎物。

　　各大世家之人已经被马平接二连三的奇妙手段给惊得目瞪口呆，一个个啧啧称叹，眼神里满是羡慕的神色。

　　李傲却是仔细观察着马平的动作，在学习了《炼器入门》之后，李傲对于炼器手段已经有了一些认识，也正是真正认识到炼器知识，李傲才更加感到炼器的不可思议，按照李傲的想法若是真正按照《炼器入门》上的介绍，器修完全能够凭借强大的宝器，甚至道器发挥出超越剑修的攻击力。器修的地位不应该是最低的，最不济也应该能够达到和丹修同等地位的地步。但是，器修的弱小却是公认的，这不仅让李傲有些感到奇怪。

　　炼器并不是简单的事情，想要成为炼器大师甚至是炼器宗师更不容易，因为器修需要掌握的知识实在是太多了。刚才马平开启“秘境”的时候，使用的正是属于符修的符文之术，而笼罩整个“秘境”之上的神秘光幕却是属于阵修的一种奇特阵法，叫做“千影百幻阵”，能够清楚把“秘境”里面的景象反应出来。根据李傲的了解，器修一门之所以会成为攻击力最低的门派，大多数原因是因为炼器水平的提升难度甚至要在修为境界之上，想要成为炼器大师需要掌握的不仅仅是炼器手段和对于火候的掌握，更需要了解五行之间的奇妙搭配，如何炼制出更坚固、更强大的法器，精通五行这是成为炼器大师的首要条件。一般修士一生只是修炼一种元力，就算是如此能够成功凝结出元神的修士也少之又少，至于练就道胎的就更是凤毛麟角，更别提造化境界和涅槃境界了，能够在千年之内飞升仙界的都是人中之龙，数千年出一个的绝世天才。

　　而想要成为炼器大师就需要精通五行变化，掌握五行之力，自然就让器修的修炼速度慢了许多，想要成为炼器大师更是难上加难。至于成为炼器宗师，那可就不是能够掌握五行之力就可以的，还需要掌握设置“禁制”的手段。所谓“禁制”就是决定法器威力大小的重要因素，一把法器属于什么品级，主要就是观察里面蕴含了多少重“禁制”。

　　“禁制”可不简单，更别说在法器里面携刻“禁制”更是难上加难。想要设置“禁制”必须运用到符文和阵法，这已经是属于综合阵修和符修两大种类的手段了。而且仅凭这些还是完全不够的，更需要器修对于五行阵法和符文之剑的关系转化有牢固的把握，这样设定出来的“禁制”才会稳固，达到完美境界。

　　五行宗炼制出来的法器威力会比起一般修士自己炼制的法器威力更大，最主要的原因就是在法器里面加入了“禁制”。一把加持了“禁制”的下品灵器，能够发挥出的威力甚至能够超越过没有加持“禁制”的中品灵器。即便是强大如柳如烟和白胜之流他们的法器也只能算是最基本的法器，连一重“禁制”都没有蕴含。

　　在法器里面加持“禁制”几乎是所有修士的梦想，但是就连在五行宗这种最大的炼器宗门，能够做到准确在法器里面携刻“禁制”的也不超过百人，分摊到整个修真世界根本就是杯水车薪，能够拥有一件携刻“禁制”的法器几乎是所有修士的梦想。器修的攻击力弱小，却依旧能够稳居七大宗门，一半的功劳是因这不到一百的炼器宗师。

　　马平施展的符文李傲并没有看明白，也不知道到底是何等符文，至于操控这“千影百幻阵”的手段更不是看过之后就能够学会的，但是，李傲却清楚在马平这一连串的动作中捕捉到了一丝丝五行之间巧妙运行的轨迹，那是一种极端奇妙的感觉，仿佛看着马平灵巧无比的操纵手段，李傲自己也领会到了五行转化的奥妙，这是一种极端奇妙的享受，但是，随着马平打开“秘境”之后停下动作，李傲就不得不从这种美妙的享受中清醒过来。

　　“好了好了，都赶紧进去！”马平不耐烦的声音响起，近百个通过第一次甄选的少年们就开始一个个向着道路尽头的石门走去。

　　李傲也开始收拾心思往石门方向而去。

　　根据李傲的了解，这石门并不简单，被称作“传送门”，那一层淡绿色的光幕实际上是一个无规律的传送阵法，这已经是属于阵修的手段。李傲和这些人并不一样，在得到了《炼器入门》之后，李傲进入到“秘境”里面，非但是感到新奇无比，更是燃起了浓烈的兴致。

　　“果然，在石门的最边角有十二颗用来维持传送阵法的晶石。”李傲眼光一亮，在那些试炼者穿过传送门上的光幕之时，石门边角的十二颗晶石都会发出一阵光芒，而那十二颗颜色不一的晶石就是用来维持传送阵发的能量来源。摸了摸鼻子，转身看了一下原地，只剩下红袖和洪方以及剑辰和离殇之后，李傲不仅眯起眼睛，洪方身上的气势变得更加冰冷，整个人从头到脚都露出一种沉闷的寂静感觉，若是不留心的话，甚至会把他当做一个死人。

　　这种冷静，已经和当初洪方的那种冷静完全不同。若是说以前的洪方心绪还能够被撼动，这一刻他的心绪已经稳固无比，绝对不是外物能够撼动的。只要心绪不乱，气势就不会改变，洪方也就能彻底和手中的“寒星剑”融合，发挥出最强的攻击。

　　“奶奶的，看来昨天的比赛倒是让他得到不少好处，进去之后还是要格外小心，若是有机会……”李傲眯着的眼睛猛然划过一道不可捉摸的厉色，“杀了他！”

　　对于李傲的关注，洪方恍若未知，只是在迈过李傲身边的时候，眉头微微皱了一下，就连一直均匀的步伐也出现了一丝偏差，然后继续往石门而去，青色光芒亮起，洪方的身影已经消失在石门之外。

　　离殇还是一副病怏怏的姿态，每走两步都要喘上一口大气，但是，李傲明显捕捉到了在离殇经过他身边的侍候侍候，气势明显已乱，即便是他极端隐藏压制，还是被李傲捕捉到了。

　　“那是……杀机！我和他有什么仇恨吗？”李傲不仅感到有些疑惑不解，看着离殇一步一步走向石门的背影露出思索神色，蓦然，已经走到传送门面前的离殇缓缓抬头，往看台上的方向望去。

　　李傲心口一紧，那是……

　　“袁长川，原来是你！”李傲这才明白为何离殇会对他生出杀意，看来是袁长川的意思了，不过，李傲一想也就明白了，毕竟离殇是要加入长生宗的，靠上袁长川这颗大树明显是不错的选择。

　　“人为财死，每个人都有自己的追求和想要的财富，看来我也成了这些人眼中能够换取财富的牺牲品。”李傲暗自苦笑一声，心中的警惕更是提升起来，这一次的试炼可不简单，若是进入到“秘境”之后，众人抢夺一株七彩火莲，牺牲一些人是难免的。

　　“好酒，好酒人生百年，不如大醉一场。难得糊涂，难得糊涂啊！”蓦然一阵酒气吹过，一道褐色身影就投进了光幕里面，这赫然是那个举着酒葫芦的少年，也是五行宗内定的弟子之一。

　　罗酒泉，这也是李傲从两个师兄那里听来的名字。

　　“嘿嘿，这家伙果真是无酒不还啊！”李傲有些啧啧称叹，“罗酒泉，就连名字也和酒有缘。”

　　李傲并不会因为这些儿小瞧了他，在这一次参加试炼大会的人里面，罗酒泉虽然看起来醉呼呼的，但是实力确实毋庸置疑的，元丹一重，甚至是已经接近二重的地步，能够和他媲美的也只有剑辰了。或许现在还要加上一个洪方，在洪方的彻底的掌握了“寒星剑”之后，就等于拥有了本命法宝，一件本命法宝的威力是无可估量的，就连李傲也不肯定现在的洪方实力到底恐怖到何种地步。

　　剑辰依旧是桀骜不驯的神色，只是在经过李傲身边的时候刻意停下脚步，毫不回避的看着李傲，眼底深处似乎有一朵朵的火苗在燃烧沸腾。

　　那是澎湃的战意！

　　这时候剑辰已经离开，往石门的方向走去，李傲却清楚的听到了剑辰那桀骜不驯的声音中也是战意澎湃，“你我之间终有一战！”

　　“看来这家伙很想和我打一架啊！”李傲只能苦笑着长叹一声，眼神中却无丝毫回避之色。

　　这时候留在原地的就只有红袖和李傲了，一身火红色衣衫的红袖，巧笑嫣嫣的走到李傲身边，却停了下来。

　　李傲的也不禁转过脑袋，眼睛眯的更紧，开始打量这个曾经有过交集的女人，这时候的李傲已经不再是一无所知，眼前这个女人可不简单，至少她的身份和天赋都是足以让李傲仰视的人物。


第七十一章 欺负人啊

　　“我们一起进去吧！”红袖的俏脸之上毫无半点扭捏之色，对李傲说道。

　　李傲眼睛眯起，不知道红袖打得是什么主意，但是，不管如何来说，抛却红袖在魔兽森林里抛弃他独自离开之外，两人之间并没有什么仇恨恩怨。何况，在当时那种情形之下，虎妖妖丹自爆，李傲若是有机会逃走，也会毫不犹豫的转身离开，谁也不会为了仅仅见过一次面的陌生人送死。

　　红袖的表情看起来极其自然，但是飞扬的眉角依旧展示出她的高傲，李傲也不以为意，像红袖这种出身高贵，天资绝佳的人物从来都是被捧在手心里的，怎么会没有高傲之色？在李傲看来当初红袖能够在魔兽森林里主动送他鹿腿已经是难能可贵了。

　　“好啊！”李傲点点头，露出一丝狡黠笑意，“不过，这传送门向来是无规则传送，只怕我们进去之后会很难遇到。”

　　李傲眯着的眼睛也豁然睁开，露出人畜无害的笑意，这是实情，他倒要看看红袖这个天子娇女有甚么特殊办法。虽说一品“秘境”里面的空间不会太大，但是数万里的山脉里想要找到彼此还是很困难的。

　　“咯咯……这你就不用担心了。”红袖巧笑嫣嫣，顺手把一件半个巴掌大小的朱红色玉佩送到李傲手中，“呐……只要你带着这个玉佩，在千里之内为我们都能彼此感应到对方的气息。”红袖笑着解说道，不等李傲发表意见，红袖的身形已经消失在传送门里面，只留下一串笑音，“记得找我啊！”

　　李傲苦笑一声，这娘们真是古灵精怪，不过她想要和我合作吗？

　　这一次的试炼大会目标只有一个，谁得到七彩火莲谁就是第一名，无异于增加了试炼的难度，就连李傲也没有把握凭借自己的实力力挫众人取得七彩火莲。

　　或许和她合作也是个不错的打算。

　　李傲摸了摸鼻子，再一次看了一眼“千影百幻阵”之上的马平，笑了笑，这才钻入光芒闪烁的传送门。

　　李傲也是第一次见识到这种神奇的阵法，刚刚踏进光幕，只觉得眼前景色大变，只剩下一阵阵的光彩流转让他也有些眼花缭乱，这种景象持续了片刻，李傲的眼前豁然开朗，已经出现在一处地面之中。

　　李傲打量周围，不由苦笑一声。

　　“奶奶的，老子的运气也太正了！”看着这个像是一个脸盆倒扣下来的小山谷，李傲就有种想要骂娘的冲动，山谷并不大，从李傲站立的地方往四周看去，差不多都是数千米的距离，山谷之中只是稀疏的长着一些连李傲也看不出品种的古怪树木，树干光滑像是被剥了树皮一样，一个个像是风烛残年的老人一样，毫无生机。

　　这并不是最扯淡的，真正让李傲感到苦恼的是在山谷的两边密密麻麻几乎看不到头的爬行动物。

　　通体火红，身上越有一米多，拖着半米来长的尾巴，像是蜥蜴一样的东西。

　　奶奶的，这他娘分明就是火蜥蜴吗？而且……

　　还都是实力达到精怪级别的火蜥蜴！

　　李傲不仅感到有些头疼，这可不好对付，从这里看过去密密麻麻的火蜥蜴或是三五成群，或是单独霸占一片领地，粗略估计这里的火蜥蜴最低也有一千多只。

　　一千多只精怪级别的火蜥蜴是什么概念？别说李傲这个半吊子元丹高手，即便是真正的元丹高手遇到了也要脚底抹油。

　　这分明就是一个魔兽窝吗。

　　苍天啊，马师兄啊，你为何要把我送到这种地方。

　　李傲欲哭无泪，在见到盘旋在山谷顶端的雕群之后，李傲彻底打算了遁空逃走的念头，那可是精怪级别的金冠雕啊！

　　看样子天空中的雕群数量最低也有数百只，李傲若是敢愣头愣脑的飞起来，只怕瞬间就会被这些恐怖的金冠雕撕成碎片。

　　前有狼后有虎，这时候的李傲则是上有雕下有蜥蜴，这完全就是一个人类掉进来就要变成魔兽粪便道的魔兽窝吗！只有傻逼才会愣头愣脑的往里面钻！

　　不要怕，不用怕，不就是几百几千头精怪吗，还不至于要了老子的小命。

　　李傲心中不断的自我安慰，手中的动作确实丝毫不敢怠慢。

　　哗哗……

　　一阵光滑流转，一件土黄色光芒流转的大钟就倒扣在李傲的头顶之上，小钟释放出一层层的土黄色光化，一直笼罩到地面之上，把李傲的身体牢牢的包围进去。

　　下品宝器，“混沌钟”，别看名字微风，其实只不过是马平炼制出来的普通货色罢了，里面连一重禁制都没有，但是下品宝器的威力也不简单，这一件以防御著称的大钟一出现就和地面的大地之力融合，让防御之力大大加强。

　　这也是五行法宝饿唯一一个好处，只要在五行之力浓郁的地方，相对应属性的法宝威力总是能够被增强许多，相反若是属性不和，甚至是相克的法宝自然也就会威力受到限制。譬如在大海之上运用水属性法宝的威力自然就要比起火属性法宝的厉害的多。

　　“混沌钟”正好是一件土属性法宝，在这山谷里面，四处尽是土壤，土元力自然浓郁，“混沌钟”和地面的土元力相连，把强悍的防御之力发挥到最强地步。

　　开玩笑，这种时候保命才是最重要的。

　　李傲不仅有些感激马平，要不是马师兄送给了他这件“混沌钟”，只怕现在就要和数千只火蜥蜴直接交战了。有了“混沌钟”就不同了，在“混沌钟”的防护里面，至少李傲性命无忧。

　　这时候是该思索如何冲出去了。

　　李傲不会傻到飞起来，毕竟头顶上的金冠雕气势汹汹，一看就要比起这火蜥蜴厉害许多，只能从地面杀出去。

　　李傲开始转动眼珠，准备挑选一个火蜥蜴数量最少，距离出口最近的地方突围出去。虽然有了“混沌钟”防御，但是李傲也不肯定，这下品宝器在成千只火蜥蜴的攻击之下能够坚持多久。

　　奶奶的，真就没有一个容易的地方！

　　李傲不仅苦笑，这些该死的火蜥蜴在见到李傲身上的光芒流转之后，竟然出奇一致的汇聚到一起，把山谷唯一的出口，近百米的路径全部堵了起来，密密麻麻的火蜥蜴一直排出数千米，只给他留下来往山谷里面逃跑的方向，留着零零散散的几只火蜥蜴看守。

　　这分明就是要把李傲往里面逼啊！

　　可是……他奶奶的里面是陡峭山崖，根本就是死路一条！

　　不带这样欺负人的……

　　李傲几乎气的暴走，这些火蜥蜴不愧是生出了灵智的精怪，用这种方法把李傲逼得距离出口越来越远。

　　至于从头顶之上飞走，李傲根本就不敢有这个打算，那些金冠雕在见到地面上的火蜥蜴分别之后，竟然也把主要火力集中在山谷尽头的上空，一个个眼珠发绿，明显是只要李傲敢飞起来，就会群涌而上。

　　妈的，难道老子能干的过如此多的精怪吗？

　　李傲忍不住为自己担忧，那些火蜥蜴见到李傲不动，竟然已经开始对着他主动发起进攻。

　　轰……

　　距离李傲最近的一头火蜥蜴难看的大嘴巴猛然一张，喷出一道火焰足足窜出十几米。

　　轰轰轰轰……

　　在李傲尚且没有反应过来的时候，竟然有几十头火蜥蜴同时喷出十几米长的火焰，这些火焰凝聚成一道火龙，像是突然生出一片火海，对着“混沌钟”上的防护罩冲去。

　　哗哗……

　　冲天火焰之力冲到面前，让李傲吓了一跳，感受着外面恐怖的火焰之力，李傲也不仅有些担心这“混沌钟”管不管用。

　　还好……还好……

　　李傲拍拍起伏不定的胸口，奶奶的可吓死老子了，还好马师兄的宝贝管用。

　　这些火焰之力虽然恐怖，但是在冲到“混沌钟”外面的时候，防护罩上的光彩只是晃动两次，就被“混沌钟”上猛然释放出来的一道土黄色元力给震得四分五裂。

　　不错，不错，“混沌钟”的防护之力还是不错的，这一下我可就性命无忧了。

　　李傲这时候才心中大定，在见识了“混沌钟”的力量之后，李傲终于放下心来。

　　一波波的火蜥蜴接二连三的对着他喷出火焰之力，让躲在“混沌钟”里面的李傲就像是处身在火海里一样，面前只剩下红色的火焰愤怒咆哮。

　　狗日的，你们这些畜生真是不带这样欺负人的！

　　在眼睛已经适应了外面的火焰流转之后，李傲终于发现，这些火蜥蜴竟然很有规律的分成一波波的接连对他发出攻击。前面一排的火蜥蜴在喷出火焰之后，后面一排立刻替补上来，而那些已经喷射过火焰的火蜥蜴已经退出到后面，在这一群火蜥蜴喷射火焰之后，就会有新的火蜥蜴补上来。也正是因为这样，李傲面前的火焰才会形成一片火海。

　　奶奶的，欺负大爷不会反抗吗？

　　李傲怒喝一声，再不反抗可真就是必死的地步了。

　　李傲心惊不已，在这持续的火焰冲击之下，“混沌钟”的防护摇晃的越来越厉害，这可不是什么好兆头。

　　不过，再厉害的法宝也有力量耗尽的时候，何况在这接二连三的攻击之下，法宝的能量消耗的就更快，要是真这样下去，说不定等不到最外面一层的火蜥蜴对着他喷火，“混沌钟”就坚持不住了。

　　迫在眉睫，不能束手待毙！

　　李傲眼中闪过一丝怒色，这些火蜥蜴也太欺负人了。不过，在他看到头顶之上的金冠雕之后，李傲就更是怒火冲心。

　　奶奶的，那是什么？

　　一坨坨的白色浓稠液体从天空之上落下来，虽然被“混沌钟”上面的防护之力给震飞出去，但是在李傲身边数米范围之内，很快就形成了一大片白色领域。

　　看着那些粘稠的东西，李傲有种想要呕吐的冲动。“混沌钟”虽然是防御力绝佳，但是却无法隔绝气味，从那些白色粘稠物质撒谎个散发出来的腥臭味道，让他几乎快要崩溃了。

　　奶奶的，竟然用大便攻击，你们还要不要脸了？

　　欺负人啊……

　　李傲欲哭无泪，这他娘要是再不突围出去在，只怕不等火蜥蜴攻破“混沌钟”的防护，李傲就已经被金冠雕的鸟粪攻击给覆盖了。


第七十二章 好多宝贝

　　金冠雕的鸟粪攻击实在是太过犀利，在一连串的攻击之下，李傲终于到了爆发的边沿。

　　奶奶的，老子堂堂一个男子汉竟然被一群畜生戏弄？虽然这群畜生的实力有些强悍，数量也有些偏多，但是……这也实在是太窝囊了。

　　不行，老子一定要冲出去！

　　李傲一狠心，一咬牙，狠狠跺了跺脚，手中一阵光彩流转，一件火光四溢的法宝已经出现在手中。

　　“火光遁”，同样是下品宝器，这也是马平这个初入门的炼器宗师的作品。

　　“就靠你了！”

　　李傲眼光一寒，一道火元力冲出，瞬间就融合到“火光遁”里面，这个只有巴掌大小的红色小圆镜之上，猛然爆发出一阵耀眼火光。

　　哗啦啦……

　　一阵声响，李傲只觉得眼前一花，面前的火蜥蜴丑陋的脸庞越来越远，就连那一阵阵的火光他也变得越来越遥远。

　　出来了！

　　李傲长叹一声，“火光遁”不愧是用来逃跑的好宝贝，虽然只是一件普通的下品宝器，但是按照李傲的估计，这一次至少逃出来几十里。

　　“奶奶的，什么玩意，就只能用一次。”李傲有些丧气的把已经光芒消散，变得死气沉沉的“火光遁”收回到“乾坤布袋”中。这“火光遁”使用一次就要有足够的时间来恢复灵气，只有等到里面的火元力恢复到原来的水平，才能够再次使用。

　　嘴上虽然不客气，心里还是对马平师兄感谢至极，要不是凭借着马平师兄送的这两件宝器，这一次李傲可真就是凶多吉少了。

　　“罢了，罢了，还是先看看老子到了什么地方吧。”

　　李傲收拾心思，开始打量周围的景致。

　　光线有些昏暗，不过依靠李傲的视力倒是没有什么影响，至少可以清楚看到百米之外。

　　古怪的岩石层，四周空间极大，但是在百米之外那明显就是一层层的坚硬岩石，石头呈现淡淡的金黄色，发出羸弱的黄色光芒，像是夜空中不断闪烁的星星一样耀眼夺目。在这古怪的发光石头之后，是一层层的莹绿色物质，李傲看的莫名其妙，再往里走，竟然有一座紧闭的古朴石门。

　　石门？这是怎么回事？

　　难道又是一个神秘的藏宝地点？或者是那个远古仙人的地下密室？

　　毫无疑问，“火光遁”把他送到了一个地下密室。

　　“这里一定有什么火属性的宝贝，而且火焰之力绝对不弱。”

　　李傲很是笃定，“火光遁”虽然没有生出灵智，更没有衍生出器灵，但是“火光遁”的传送地点可是根据周围火元素的浓度来决定的，一般被传送到得地方都是火元素最浓烈的地方。

　　李傲环目四扫，依旧没有发现什么火元力充沛的东西，虽然石壁上的发光材料金元素浓烈，但是那并不会让“火光遁”把他传送到这里。

　　难道是里面？

　　石门的后面会是什么？至少会有火灵气浓郁的宝贝！

　　李傲已经笃定在这石门后面绝对有火灵力充沛的宝贝，即便是墙壁上这些不知名的石材，那可也都是珍贵的材料啊！

　　李傲不仅开始幻想这里会有多少宝贝。

　　奶奶的，老子要是把这石壁上的发光物体全部搬运回去，说不定会卖个大价钱，绝对可以换来不少的晶石。

　　虽然尚且没有进入到修真世界，但是对于这修真世界流通的货币李傲还是有些了解的。何况晶石的作用不仅仅局限于此，里面蕴含的浓厚五行元力更是可以被修仙者直接吸收，那可是恢复元力的好东西啊！何况，晶石更是维持各种大阵运行所必须的东西，对于修仙者的重要可想而知。

　　李傲并不贪财，但是为了凑齐炼制“焚天煮海鼎”的材料，那可是需要很多很多的晶石的，这些发光材料虽然并不认识，但是看其浓烈的金属性灵气就知道绝对是价值不菲的五行材料。

　　嘿嘿……

　　李傲眯着眼睛一笑，并不着急探索那古朴的石门后面会是什么。

　　“乾坤布袋”的面积很大，这些发光的材料虽然不少，但是也仅仅只是石壁面上的浅薄一层石粉之上金灵气浓郁，全部收集下来，也不过仅仅有几十斤的重量。李傲把这些东西放到“乾坤布袋”里面，眼睛已经眯了起来，这才开始打量面前的石门。

　　石门的材质是一种罕见的青色石头，这石头极其古怪，站在这石门面前李傲甚至觉得自己听到了大海咆哮的声音，潮汐之声，一阵接着一阵。

　　这明显是一块蕴含着极其浓郁的水灵气的罕见青石！

　　一块石头之上竟然蕴含着浓郁的水灵气，就连李傲也觉得惊奇无比，要不是这石门实在太过庞大，李傲甚至会毫不犹豫的把这石门搬到“乾坤布袋”里面。

　　这材料绝对价值不菲！

　　不过，望着足足有几十米高的巨大青石，李傲只能把这个念头消灭。

　　本以为如此巨大的石门，想要开启一定要浪费一番手脚，却没有想到，李傲只是运用十分之一的力道就轻松的把石门打开。

　　看着石门打开之后，面前琳琅满目的宝贝，李傲不仅惊出出来。

　　奶奶的，好多宝贝啊！

　　眼前几乎是一片色彩斑斓的地带，红色，黄色，蓝色，白色的光芒充斥着整个地下石洞，释放出来的光芒甚至把刚才李傲经过的那些走廊大道全都映的五颜六色。连李傲的脸色也被这些光芒照耀的五彩斑斓，活脱脱一个变色龙一样，光彩流转。

　　“这么多宝贝，真不愧是‘秘境’。”

　　李傲已经十分肯定，自己一定是万分幸运的碰到了“秘境”里面的宝库，每一个“秘境”里面都有这种宝库，宝库里面的宝贝之类简直是多不胜数，就连一些宗门长老见到也要眼红。

　　虽然谁都知道“秘境”里面一定会有这种天然生成宝贝的宝库，但是想要找到的概率，微乎其微。即便是那些炼制“秘境”之人也完全不知道这些宝库到底在什么地方，炼制“秘境”几乎是五行宗的独门手段，但是几十万年来五行宗开发出来的宝库却是少之又少。

　　一般得到宝库的都是一些进入试炼的好运之人。

　　李傲也没有想到自己竟然有这种运气，一时间，站在宝库面前喜笑颜开。

　　蓦然……

　　手心一动，李傲慌忙惊醒过来，从“乾坤布袋”里取出一块巴掌大小的玉佩，这正是当初红袖送给他的东西，说是凭借着玉佩方圆千里之内就能互相感应到彼此。

　　李傲并不是一无所知的菜鸟，这种宝库自然不会傻到和别人分享。

　　这种玉佩叫做“游龙戏凤佩”，名字起得虽然风骚，但是根本就无关风月。只不过是在一块龙形玉佩和一块凤形玉佩中刻上两个简单的“互鸣阵”，只要两块玉佩出现在相应的范围之内，玉佩就会发出感应，从而指引彼此很快找到对方。

　　李傲手中的这一块正是龙形玉佩，想必红袖手中的就是凤形玉佩了。在了解了《炼器入门》之后，李傲对于这些宝贝的认识里已经算是登堂入室，再也不是一无所知的菜鸟。

　　这时候手中的龙形玉佩发出一阵阵的火焰之色，应该是感应到了附近的凤形玉佩，李傲慌忙手心中迸发出一阵火元力把龙形玉佩包围起来，割断了和外间的联系。

　　想要阻隔这两个“互鸣阵”之间的联系，也很简单，这种方法在《炼器入门》里面正好有记载。李傲很是庆幸，自己得到了《炼器入门》，也同时为五行宗的炼器知识的丰富感到惊讶，这种“互鸣阵”在普通的器修宗门绝对是高级机密，但是在五行宗却是用来弟子试炼的入门知识。

　　大树底下好乘凉，不过老子不需要乘凉的大树，五行宗能够给我提供各种材料，而且炼器手法森罗万象，更是包括了阵修，符修的各种手段，倒是不错的选择。

　　李傲更加坚定了加入五行宗的想法。

　　生死是大，不过，眼前对于李傲来说最重要的把这些宝贝私吞了！

　　李傲“嘿嘿”直笑，眼睛已经眯成一条缝，这里的宝贝很多，正是狠狠收刮一番的最佳时机。

　　至于和红袖的约定，一切都等把宝贝收取完之后再说。

　　李傲一边收取这里面的宝贝，一边在心中盘算着，这么多的宝贝若是换算成晶石该有多少，不知道够不够给他换来炼制“焚天煮海鼎”的各种材料。

　　这时候的李傲完全是一副财迷模样，“乾坤布袋”里面越来越多的各种稀罕材料已经被他换算成亮晶晶的晶石，晶石又被他换算成炼制“焚天煮海鼎”的各种材料，最后更是变成了完整的“焚天煮海鼎”。

　　李傲越是收取宝贝，越是笑得开心。

　　奶奶的，只有“焚天煮海鼎”炼制成功，老子的境界才能继续突破，可是想要炼制“焚天煮海鼎”的材料也实在是太惊人了。

　　我容易吗？

　　看着已经越来越鼓起的“乾坤布袋”，李傲眯着的眼睛再一次睁大，几乎有半个足球场大小的宝贝被他全部装进了腰间的“乾坤布袋”，只剩下面前一块通体火光流转的巨大石头。

　　那澎湃的火元力正是来自这一块火红石头之上，李傲终于明白了为什么会被“火光遁”送到这里。

　　感受火红石头释放出来的浓郁火灵气，李傲不仅吞了一口唾沫，感叹的往前迈出步子，一步步的接近红石头。

　　好宝贝啊……


第七十三章 来双修吧

　　面前的红色石头，足足有一张八仙桌面大小，浓烈的火灵气更是惊人。

　　李傲开始思量这到底是什么宝贝。

　　这东西……

　　椭圆形，倒是有些像某种动物的卵蛋，但是到底是什么动物才会有这样巨大的卵蛋呢？

　　李傲有些拿捏不准，不过，在围着这巨大的红色卵蛋转了一圈之后，李傲索性不再去想，直接把这偌大的卵蛋直接丢到了“乾坤布袋”里面。

　　奶奶的，管你是什么东西，先装进去在说。

　　在整个地下密室溜达一圈，确定已经把能够带走的宝贝全都收刮干净之后，李傲这才准备离开。

　　经过半天的开路，李傲终于破土而出，重见光明。

　　啪……

　　在手中的龙形玉佩上使劲一拍，一道火焰之力就冲了进去，顿时已经变得死气沉沉的龙形玉佩再一次迸发出耀眼的火光。

　　“咦！看来红袖就在附近。”

　　看着龙形玉佩之上，不断朝着玉佩中心移动的红点，李傲知道这代表着红袖的位置，看来两人之间的距离也不过百里，飞行的话半刻钟也就到了。

　　确定周围没有别人之后，李傲冲天而起，既然知道了红袖的位置，索性自己先过去，免得被红袖起疑。

　　龙翔九天的速度奇快无比，即便是比起红袖这种元丹高手的御空飞行也丝毫不慢，半刻钟之后，李傲终于见到了红袖。

　　此刻的红袖依旧是英姿勃发，不过那一张俏脸明显不太好看，定然是为了找不到李傲感到气愤。

　　李傲也不多解释，嘿嘿一笑。

　　刚才“游龙戏凤佩”之间的联系突然中断，让红袖感到有些惊心，这时候见到李傲突然出现，而“游龙戏凤佩”之间的联系再一次恢复正常，红袖的疑惑更中，只是嘴唇嚅动数次，终究没有开口询问。

　　“你没事就好，我还以为你遇到危险了。”红袖客套的关心道，不动声色。

　　“呵呵，是有一些小麻烦，不过已经都解决了。”李傲索性顺水推舟，反正收刮了宝库的事情打死也不能说，就连“乾坤布袋”也被李傲收到了衣服之内，贴身收藏。

　　“怎么？不商量商量我们合作的事情？”李傲也不回避，索性直接说道，“七彩火莲一定归我。”

　　出乎意料的是，红袖在听到李傲这近乎无礼的条件过后并没有任何出奇反应，倒是笑了起来。

　　“是为了取得第一名吧？听说你和长生宗的柳如烟之间有赌约，看来这事情果然是真的。”红袖笑着说道，很是利索的就答应了李傲的要求，“我可以帮你拿到七彩火莲，帮你取得试炼的第一名，但是，在试炼之后，你也要帮我一个小忙。”

　　红袖的脸上泛起一股自信之声，长久以来的高傲在一次浮现出来，她已经笃定李傲不会拒绝。因为，李傲需要七彩火莲，而这凭借他一人的力量很难完成。

　　李傲并不觉得意外，见到红袖终于说出原因，李傲倒是放心许多，也相信了红袖和他合作的意图。但是，李傲也不是会吃亏的主，更不屑与做那种反复小人的事情，索性直接问道，“什么条件？总不会是让我去死也要答应你吧？”

　　李傲这话很有几分调侃的味道，但是意外的是红袖不但没有半分生气，反而一双忽灵灵的大眼睛对着李傲眨动起来，长长的眼睫毛一颤一颤的，面对如此秀色可餐的场景，从来没有和异性动物过密接触的李傲，不仅有些呼吸急促。但是，他的定力并非一般，立刻就把心底的惊艳按捺下来。

　　红袖好像对这一切仿若未觉，更是把脸庞往李傲的身边凑来，在李傲几乎认为她的嘴唇就要落到自己脸上的时候，却是感到耳朵边一阵温热，红袖竟然吐气如兰的在李傲耳边轻声说道，“和我双修……”

　　李傲像是被踩着尾巴的猫一样，猛然往后退出两步，有些心神不安的看着面前的妖娆女子。这时候的红袖脸蛋也有些红扑扑的，在如火的大红色衣衫衬托之下，显得娇艳欲滴，尤其是一双大眼睛忽闪忽闪，像是会说话一样灵动，活脱脱一副任君采撷的模样。

　　“怎么？不敢就算了！”红袖像是不怕死的往前挺出两步，一双大眼珠更是逼视着李傲。

　　李傲不仅吞了一口唾沫。

　　这妖女抽什么疯，竟敢调戏老子！

　　李傲不仅有些愤怒，一个堂堂大男人竟然被一个娇滴滴的小姑娘调戏了，虽然红袖和娇滴滴确实沾不上边，但是一个纯爷们竟然碰到这种事情，自然不能退缩。

　　“啥时候，就在这？”

　　李傲索性装起糊涂来，这时候让他更加体会到罗酒泉不断嘀咕的“难得糊涂”的深切意味，既然话已经出口，李傲更是拎着上衣领子，一副立刻就要脱掉衣服的模样。眼睛眯的越发厉害，毫不回避的看着红袖。

　　“住手……”红袖也是被李傲的动作吓到了，慌忙呵斥道，在地面一跺脚，喝道，“不是这个意思……”

　　“啊……不是这个意思？那是什么？”李傲装糊涂的问道，本来以为被红袖调戏了很不开心，这时候扳回一局，让他感觉很有面子，索性继续装下去。

　　“我说的精神双修，于你于我都有很大好处，这是我机缘巧合之下得到的上古秘法，没你想象的那样肮脏。”红袖一跺脚，面红耳赤的解释道，本来让她一个女孩子说出这种话已经很难为情，更别说被误会了。红袖刚才的那种镇定荡然无存，像是一个和情人暗自生气的小女孩一样。

　　李傲呵呵大笑，这一仗终究是自己占据了上风，见到红袖羞愤欲滴的表情，李傲更是开心。

　　李傲这一笑，红袖也就明白过来，顿时怒气冲冲的瞪了一眼李傲，娇红的面色很快恢复如常。

　　李傲很是识趣的停住笑意，慌忙转移话题。

　　“精神双修？什么意思？”这确实也是令他关心的问题。

　　在听完了红袖的讲解之后，李傲彻底明白了。

　　红袖说的精神双修只是一种运用精神力互相修炼的方法，这方法的要求是双修的双方五行属性必须是相生的，红袖擅长并不是五行元力，而是变异的雷元力，比起五行元力更要强大。之所以选择李傲是因为李傲修炼的是火元力，若是彼此双修之后，就能够互相得到对方的属性元力。也就是说双修过后，红袖能够得到李傲的火元力修为，而李傲也能够得到红袖的雷元力修为，这对于双方是一个互惠互利的事情。

　　听完了红袖的讲解，李傲毫不犹豫的一拍大腿就答应下来。

　　这事情并不简单，也绝对不会仅仅是像红袖说的一样全是好处，必定也有弊端。

　　李傲心知肚明，不过却并没有表现出来，毕竟按照红袖所说，这事情也着急不得，需要在试炼之后，红袖才能把精神双修的诀窍告诉李傲，等李傲能够稳固掌握之后，才能开始彼此双修。

　　既然有这样一个缓冲时间，李傲顿时安心不少，何况到时候红袖把双修的诀窍告诉他之后，说不定还可以凭借神秘金珠把完整的双修功法演化出来，到时候李傲也就不至于落入被动状态。

　　这事情既然已经应承下来，两人之间就是真正的合作关系了。

　　夺取七彩火莲，帮助李傲取得试炼第一名无疑是两人共同的目标。

　　“好了，这一次试炼者中，最厉害的是剑辰和罗酒泉，不过现在洪方的实力也已经大幅提升，至少也到了和离殇一个程度的地步，我的实力只能对付他们其中一个，若是对上两个我也没有把握，所以这一次你要想取得第一名，咱们就要暗中行事，谋定而后动。”红袖很是精辟的分析道，李傲听了也是一阵点头。

　　本来李傲就没有想过依靠蛮力取胜，开玩笑，让星魂境界的他和元丹境界的人明抢，简直是送死吗。

　　虽然李傲实力不错，但是李傲还不会狂妄到生出一人单挑几个元丹高手的疯狂想法。

　　“根据地图显示，七彩火莲在山脉尽头的一座活火山之内，距离咱们这里至少还有数千里。这时候只怕已经有人接近活火山了，咱们也需要快点行动，尽量赶在别人之前找到七彩火莲。”红袖一步步的分析道。“从这里到活火山的位置，只能徒步行走，绝对不能御空飞行，除非你有实力飞到万米以上的高空，要不然那些飞行猛兽要比起地面上的野兽恐怖许多。若是走得快，咱们应该可以在三个时辰之内赶到活火山的附近。”

　　“三个时辰？”李傲微微皱眉，红袖说的没错，数千里虽然很远，但是凭借他们的飞行之术，贴着地面飞行，三个时辰足以赶到千里之外。

　　“没错，在三个时辰之内赶到活火山，那时候只怕已经有人交上手了。咱们需要悄悄的潜入进去，尽量避免和人正面接触，但是路上若是碰到他们几人中落单的就可以趁早出手，毕竟解决一个是一个。”红袖头头是道的分析道。

　　这话说的中意，按照李傲的计划本来就是对于那几个元丹高手，逐个击破。

　　“如果真的遇到他们有人落单，你就出去诱敌，尽量引到偏僻之处，咱们在合力擒敌，甚至斩杀他们。”红袖郑重其事的说道。

　　李傲听完只能苦笑一声，这分明就是把老子当做鱼饵吗？

　　不过，对于红袖的计划李傲没有异议，若是红袖出去，只怕这些人是决然不会对她出手的，倒是自己当做鱼饵是最佳选择，毕竟洪方和离殇已经对他生出杀意，就连好战分子剑辰也对他发出挑战，这一次试炼中的五个元丹高手已经有三个对他发出挑战。唯一还算友好的就只有那个将来会一块加入五行宗的罗酒泉和现在有了合作关系的红袖。

　　有了红袖的帮助，若是真的和他们单对单，李傲根本不惧，甚至有十足把握在这“秘境”里面不动声色的斩杀其中一二。

　　长叹一声，李傲面色凝重起来，看着一直蜿蜒向深处的小路，庄严喝道，“来双修吧！”

　　话音落下，红袖的脸颊立刻通红，像是红透的苹果一样。

　　“你找死！”

　　红袖娇喝一声，已经对着像是亡命一样逃跑的李傲追去。

　　空山寂静，只剩下李傲粗狂的喝声回荡在山野间。

　　“来双修吧……来双修吧……来双修吧……”


第七十四章 摇钱树啊

　　“秘境”之外，各大世家之人一个个悬浮着身躯，一道道形态怪异的各种真气幻兽在天空之上驮着各大世家之人围绕着偌大“秘境”空间左瞧右看，在打开“秘境”之后，马平已经回到看台之上，疲惫无比，落回到禅木吊椅里面，闭上眼睛开始恢复元力。

　　每一次开启“秘境”都需要消耗巨大的元力，即便是以马平元神八重的实力也仅仅是勉强能够开启“秘境”罢了。

　　在所有试炼者都进入到秘境之内以后，朱钟瘦高的身形飘了起来，对着马平点点头，开始沿着秘境的范围飞舞旋转，一道道晶莹的火光凝聚成一个个闪亮的火焰符文，被他利索的打落到秘境之上的光圈里，随着一道道的符文落下，朱钟足足打出近百道发光符文，这才在秘境之上停住。

　　朱钟瘦高的身躯像是一根竹竿，一连打出数百道符文让他有些体力不支，有些摇摇欲坠的意思。一张竹竿脸也变得更加蜡黄，宛若蜡像一般没有半点色彩。

　　“现！”

　　随着朱钟一声低喝而出，顿时那些落在秘境光幕之上的数百道符文同时发出光芒，像是应和着朱钟手中不断翻飞逇手势一样，这数百道符文不断的交织汇聚，在一阵耀眼无比的光辉之后，这座涵盖整个秘境“蜃光幻影阵”终于完成。

　　哗啦啦……

　　一瞬间，覆盖整个秘境的“蜃光幻影阵”把秘境方圆数万里的景象清楚的展现出来，连一些密林中的精怪野兽也清楚的展现出来。这“蜃光幻影阵”是五行宗的独有的阵法，是集合了符修的“蜃光符文”和阵修的“幻影迷阵”之后形成的，但是即便是那些符修和阵修也没有人能够施展出来，这也成为了五行宗的一种独门手段。

　　不过这“蜃光幻影阵”并无多大实际用途，即便是五行宗也是用来清楚展现秘境里面的景象罢了。这也是每一次试炼大会的一大手笔，通过“蜃光幻影阵”能够让所有人看到秘境里面发生的事情，一些弟子之间的对战更是会通过“蜃光幻影阵”清清楚楚的展现出来，这也是那些各大世家的弟子用来观摩学习的好机会。

　　一些没有参加过试炼大会的人，都是目不转睛的盯着这“蜃光幻影阵”，这阵法的神奇让他们如痴如醉，一个个羡慕无比的看着已经落回到看台上的朱钟，已经有人在思量着或许加入器修也是个不错的选择。

　　这“蜃光幻影阵”虽然神奇，不过并不是能够全部把秘境里面的景色呈现出来，毕竟整个秘境面积足足有数万里，这“蜃光幻影阵”虽然是向着天际蔓延，却也不过是仅仅把里面各大主要区域的地方清晰的展现出来。

　　最先映入众人眼睑的是一队衣衫怪异的南疆少年，这赫然是五行宗带来的种子选手，这十九个南疆少年在丛林里简直是如鱼得水，那些躲藏在密林中的精怪之流更是不敢轻易招惹他们，但是，这些少年明显不愿意饶了周围的精怪魔兽，每到一处总会把周围的精怪魔兽全都揪出来，狠狠暴打一顿，却并不杀死，在折磨够了之后才笑嘻嘻的把这些精怪猛兽放开，任其离去。

　　这些行为怪异的南疆少年一路上所作所为倒是游乐居多，多是一些孩童的顽皮举动，让通过“蜃光幻影阵”观看的众人不禁有些哭笑不得。但是，这些南疆少年的实力是毋庸置疑的，十九个均都是星魂十重的境界，在实力上相差无比，一路横行无阻，倒是最先接近七彩火莲的生长地——红莲火山。

　　只是一接近红莲火山之后，这些南疆少年的脚步就慢了下来，在“蜃光幻影阵”上看来不过是一里多的距离，但是这些南疆少年竟然一直在外面徘徊，竟然无法进去。

　　这些南疆少年却仿若未知，在原地转了足足半个时辰，愣是没有进去。

　　这时候又是一道身影出现在红莲火山的范围之内，一身月白色衣衫，剑眉星目，就连脸庞也刚毅的宛若利剑一般犀利逼人，竟然是剑辰第二个达到红莲火山。

　　剑辰刚刚进入红莲火山的范围，眉头一邹就停了下来，红莲火山的外围有很大的阵法痕迹，那些南疆少年看不出来，剑辰却是一眼就看了出来。

　　就这样静静的站着，像是一柄锋芒毕露的利剑，身后的长发更是随着剑辰身上不断澎湃的剑意而根根飘起，星目之中一道道璀璨剑意在面前盘旋汇聚，凝聚成一道光芒四射的长剑，这是剑辰的剑意。以剑为名，剑意亦是惊人，随着这一股剑意的出现，一柄透体黝黑的“星辰剑”已经出现在剑辰的身后，不停的旋转飞舞，一道道更加凌烈无边的剑意像是澎湃的潮汐一样，一道接着一道形成一圈圈的涟漪，以剑辰为中心释放出去。

　　剑意惊人，意剑境的剑术更是犀利无可匹敌！

　　但是，这些凶猛如此的剑光在冲到笼罩整个红莲火山的阵法之上的时候，面前的空间恍然出现了一道道金黄色的火焰之力，刚开始还是像一个小拳头大小，在剑辰的剑意刺激之下，竟然猛地变大，足足变得宛若门板大小的火球，形成一片小型火海，金黄色的火焰不断的咆哮像是一头猛兽，想要吞噬一切，径直对着剑辰的剑意吞噬而下。

　　“不好！”剑辰惊叫一声，身后长剑豁然冲出，在身前划出一道剑意空间，长剑如龙宛若来自九霄从天际之上横劈而下，瞬间就把面前的恐怖火焰劈成两半，但是这火焰在“星辰剑”划过之后再一次汇聚，变得更加强大数倍，闪耀着金黄色的光芒，像是凶猛的狮子不断摇晃身上的黄色毛发一样，翻滚起阵阵的火焰，再次对着剑辰吞噬而去。

　　“四品地火！”这时候一直在看台上，通过“蜃光幻影阵”观看里面变化的白胜蓦然瞳孔一紧，剑辰可是他挑选中的好苗子，可不能出了差错。但是，一看到那在剑辰面前不断咆哮的金黄色火焰，白胜也不仅把心提了起来。

　　“竟然是四品地火，这不是一品‘秘境’吗？怎么会有这种东西？”即便是商鸣一这个谦谦君子在见到那出现的火焰之后，也是面色大变，有些愤怒的质问马平。

　　“怎么会有四品地火呢？明明只是二品地火，就算是经过‘二转离火阵’而不过是勉强达到三品地火的程度，怎么会出现四品地火呢？”马平也是百思不得其解，面对商鸣一的质问有些无语，这实在是无法解释。

　　蓦然……

　　马平眼神一紧，激动地站立起来，指着‘蜃光幻影阵’不可置信的喊道，“辟火金鼠，竟然是辟火金鼠！”

　　“什么？”

　　这一下不但是商鸣一，就连白胜柳如烟等人也是紧张起来，纷纷看向那金色火焰流转的红莲火山深处，在那像是炮台一样的火山口，竟然冒出来一条越有巴掌大小的小老鼠，这老鼠通体火红，像是一块燃烧着的极品红玉一样，即便是隔着“蜃光幻影阵”也能够感觉到它皮毛上的光彩。

　　这赫然正是辟火金鼠！

　　“原来这火山里面的妖兽竟然是辟火金鼠，这可不好了。”马平有些紧张的叫道，“先前就是无法知道火山里面的妖兽这才把这秘境定位一品，谁承想里面竟然有辟火金鼠这种妖兽。不过，好在这一只辟火金鼠只不过幼生期，虽然实力高一些，不过战斗力低，想来不会出什么大问题。”

　　马平心有余悸的说道，这时候他已经开始侯后悔，当初挑选试炼秘境的时候，为什么不挑一个其他的。早知道这里面会有辟火金鼠，打死他也不会把这种秘境送来当做试炼洞府，绝对会自己出手把辟火金鼠收服了。

　　在听完了马平的话后，白胜等人的气氛情绪已经平复下来，马平说得对，辟火金鼠虽然境界高，但是战斗力却是要比起同等级的妖兽低了许多，甚至连一些境界比它地的妖兽都打不过，更别提和人类对战。

　　虽然马平说的有理，但是白胜还是有些紧张，毕竟现在遇到危险的可是剑辰，他最中意的弟子。

　　四品地火的威力恐怖无边，根本就不是元丹境界的修士能够收服的，想要收服四品地火最低也需要元神境界的实力。这四品地火放在修真世界绝对是少有的宝贝，肯定能够换到不少晶石，若是被火属性的修士吸收之后，绝对是火种实力大大提升。

　　但是，此刻在秘境里面的都是一些星魂境界的修士，就连元丹境界也不过仅仅只有五个，想要收服四品地火无异于天方夜谭。

　　马平和朱钟的担忧很快就消散无踪，均是两眼放光的看着那金黄色的火焰。

　　乖乖，这可是四品地火啊，要是吸收了，老子的火种至少提高一个档次。

　　其他几人或许没有太大感触，但是马平这朱钟这两个五行宗的修士却是两眼放光，平日里在修真世界想要找到四品地火可不容易，没想到在这秘境里面就有如此纯粹的四品地火。当然其他几人也并非是无动于衷，他们的眼神均是盯着那在红莲火山口不断盘横的辟火金鼠。

　　辟火金鼠，这可是好宝贝啊！

　　辟火金鼠，不但像名字一样能够辟火，最重要的用途却是用来寻宝！

　　辟火金鼠在修真世界十分罕见，即便是一些大宗门见到辟火金鼠也要抢夺，能够探寻灵脉，灵气浓郁的宝贝的辟火金鼠的价值远远在那些剑诀功法之上。

　　宝贝啊！

　　即便是性情冷漠的柳如烟在见到辟火金鼠的时候，也不近为微微动容，有了辟火金鼠，就那意味着有了取之不尽的灵气资源，晶石矿，灵脉，总之一切灵气浓郁的资源宝贝全都逃不出辟火金鼠的法眼。

　　这可是一颗活生生的摇钱树啊！摇完之后，掉下来的可都是亮晶晶的晶石！

　　摇钱树啊……


第七十五章 计划流产

　　“呵……好霸道的火焰！”

　　李傲慌忙抽回差点被烧成猪蹄的手，在修炼了《龙象般若功》之后，他的皮肤防御已经达到极为恐怖的程度，虽然还远远没有达到堪比下品灵器的地步，但是一般的火焰之力也是休想伤到半分的。

　　“果真不愧是凝结出妖丹的火狼。”李傲啧啧称叹，这火狼发出的火焰之力按照火种的划分，已经算是三品灵火了。三品灵火的威力可是不同凡响，和当初虎妖妖丹之上的火焰是一个等级的存在，李傲虽然凭借奇怪的法门吸收了虎妖妖丹之内的能量，但是自身的火焰之力还远远没有达到三品的地步，顶多算是二品的程度。

　　二品灵火和三品灵火可是天差地别，威力更是不可同日而语。

　　当初猎杀虎妖的情景在李傲的脑袋里很是模糊，甚至现在他也想不起自己到底是凭什么杀了妖丹三重的虎妖。这时候面前的火狼虽然只是妖丹一转的境界，但是实力可不容小觑，特别是火狼发出的三品灵火，根本就是星魂修士的克星。即便是那些元丹修士也不一定能够控制得了，毕竟三品灵火的攻击力可是不凡，就连实力达到元神境界的马平和朱钟两人本身的灵火也不过是三品罢了。

　　“要帮忙吗？”红袖一副偷耶之色，嘴上虽说帮忙，却无一点动手的意思，看着李傲在火狼面前出丑，不免开始怀疑这家伙是不是在做戏，一个连虎妖妖丹自爆都能控制的家伙，会对付不了一只一转妖丹的火狼？

　　虽然这火狼身上的三品灵火就连她也要顾忌，但是这比起妖丹自爆的威力简直是大巫于小巫，没有一点可比性。红袖饶有兴致的观察李傲和火狼的对战，她想要看看李傲还能继续装多久。火狼虽然不足畏惧，却毕竟也是妖怪，这三品灵火的威力却是实打实的，没有半点作假，就连元丹境界的修士也要吃瘪，她不相信在这火狼接二连三的攻击之下，李傲还能坚持多久。

　　“嘿嘿，求之不得！”红袖的话只是调侃，可是李傲却已经嬉笑着把火狼引到红袖的身边，在红袖目瞪口呆的时候，李傲已经身形闪动，以肉眼不可捉摸的速度消失在红袖面前，“谢谢了，不过既然咱们是合作关系，你自然也需要出一点力，大不了这火狼的妖丹就便宜你了。”

　　李傲恬不知耻的笑道，半眯着眼睛已经躲到数十米外的树干上，即便是红袖把火狼抛开，凭借火狼的跳跃能力也调不到那个高度，但是火狼发出的三品灵火着实可怕，李傲毫不怀疑在三品灵火的威力下，这一棵用来栖身的大树会变成飞灰。

　　红袖俏脸之上闪过一道惊讶之色，对于李傲没有半点男子汉作风的做法有些恼怒，但是火狼近在咫尺，三品灵火的攻击力还是相当可怕的。就算是红袖实力已经达到元丹境界，还是不敢生出半点轻视之心，身形在原地一顿，顿时往后飘出，与此同时，素手之上一道诡异的蓝色光芒闪现，随着红袖的芊芊玉指指引，变成一团蓝色光圈，瞬间变大，对着火狼冲去。

　　雷电之力，而且是比起五行元力更要厉害强悍的雷元力。

　　三品灵火威力不凡，但是终究是和元丹境界修士的火元力一个级别，比起红袖施展的雷元力自然稍逊半筹。

　　轰轰轰……

　　一阵闷响，红袖发出的雷光电圈像是一到锁链，竟然直接攻破火狼发出的三品灵火，变成一个项圈一样套在了火狼的脖子上。

　　脖子被红袖的雷元力控制住，火狼腾空而起的身躯猛然摔落下来，“啪嗒”摔到地上，摔得七荤八素，火狼也忍不住发出一阵低沉的嘶吼。

　　李傲看的有些愣住了，红袖的雷元力的强悍有些超乎他的想象，红袖的出手让他真正见识到了元丹境界高手的厉害，也让他深深感受到了一个真正的元丹高手和那些刚刚踏入元丹境界之人的差距，这种差距甚至比起星魂一重和十重之间的差距还要大得多。

　　看着红袖素手一挥，一道淡蓝色的光圈发出，凝聚成一把剪刀，直接把躺在地上呜呜直叫的火狼胸膛抛开，蓝色的光芒包裹着一颗约有鸽蛋大小的红色妖丹飞了出来，李傲深深的被震撼了，额头不仅冒出一层冷汗。

　　这时候的他真正意识到了他的实力和这些已经彻底踏入元丹境界之人的差距，红袖的实力远远超出元丹境界的洪震天，李傲不仅有些后怕，一想到自己竟然想要和那些恐怖的元丹修士抢夺七彩火莲，这简直就是送死吗！一想到剑辰对他的挑战，李傲就更是后背冒汗，若是贸然和剑辰动手，他的结果只有一个……

　　这一切都是因为他低估了真正的元丹修士的实力，也直到这一刻，李傲才真正认识到元丹境界的修士有多恐怖。他向来自誉为堪比元丹境界的攻击力，在真正的元丹高手面前，简直是不堪一提。

　　“幸好和红袖合作，要不然这一次真是死都不知道怎么死的。”李傲有些后怕，同时又为和红袖合作这个聪明的决定感到高兴，虽然和红袖合作也充满了未知的危险，但是相比起这一次的试炼大会，倒显得不怎么重要了。

　　“管他呢，只要把七彩火莲拿到手，到时候从柳如烟手里拿到丹药，父亲的伤势就能完全痊愈，这一切都是值得的。”李傲紧了紧拳头，从树干之上飘落下来，依旧半眯起眼睛看着已经走到面前的红袖。

　　一颗鸽蛋大小的妖丹在她的面前滴溜溜的旋转，妖丹之上寄存着火狼一身的修为，这妖丹之上的火焰之力可是真正的三品灵火，比起火狼释放的攻击火焰更要强大。就连红袖也被不敢直接用手拿住妖丹，而是释放出雷元力把妖丹包围起来。

　　“临阵脱逃，你好意思让我一个弱质女流和凶猛的妖兽面对？”红袖偷耶道，俏脸之上却没有半点责怪的意思，一双忽灵灵的大眼睛盯着李傲的眼珠，忽忽的转动，有些遗憾没有看到李傲的实力。在她看来能够轻松控制住妖丹自爆的李傲，绝对不仅仅这一点手段，不管李傲到底隐藏了什么手段，她都想要知道，可是，她失算了，李傲竟然很没有骨气的逃走，把火狼留给她。

　　面对红袖的偷耶，李傲倒是无所谓的笑笑。

　　开玩笑，弱质女流？一个弱质女流能够拥有元丹境界的实力，举手之间解决恐怖的妖兽？

　　李傲嘿嘿一笑，不以为意的说道，“红袖姑娘真是神通广大，要不是你出手，我可真就死在火狼的利爪之下了。我要是死了，咱们的合作计划也就只能终止了。”

　　李傲完全是把无赖精神发挥到极致，反正又不垂涎红袖的美色，在这种实力强悍的女人面前何必不讨好的强出风头，倒不如把她当成一个强有力的打手保镖更划算一些。

　　李傲开始盘算着要如何说动红袖给他当免费的保镖，开始计划着要不要以后遇到精怪之流都直接躲开，让红袖出手，想着想着李傲的眼睛已经不自觉的眯起来。

　　这个像是财迷一样的招牌动作，让红袖心头一寒。

　　好像已经猜出来李傲心中的肮脏计划，红袖不满的怒哼一声，直接说道，“我可告诉你，对妖兽出手只有这一次，你要是想要拿到七彩火莲，在遇到那些对手之前最好让我保存实力，要不然我可不能保证帮你拿到七彩火莲。”

　　这一招果真管用，李傲慌忙拍着胸口大包大揽，“没问题，你就把实力保存好，准备着到时候抢走七彩火莲就好了，至于路上的小猫小狗就交给我了。”

　　李傲再也不敢提起把红袖当做保镖的念头，比起七彩火莲，这一切都是次要的。

　　为了让红袖保存实力，李傲只能再次充当起打手和清道夫的角色，以至于接下来两人前行路上的各种精怪之流全都成为了李傲练手的角色。

　　不过红袖也并非是真正的不近人情，当李傲从红袖的手中接过妖丹的时候，还是感激涕零。一枚妖丹，虽然只是一转境界的妖丹，但是里面蕴含的三品灵火可是好东西，李傲曾经得到一枚虎妖妖丹，这时候还在“乾坤布袋”里面躺着，只不过吸收了五分之一的能量，若是在加上这一枚火狼妖丹，李傲有把握绝对可以把自身的火种提升到三品境界。

　　三品火种，就连元神境界的朱钟和马平也不过才拥有三品灵火罢了。

　　器修一脉，最重要的就是火种之力，一切炼器都离不开火焰之力。若是修士的自身火种足够强大炼制起来各种材料也快得多，这样炼制出来的法器自然也会威力更大。若是李傲自身的火种提升到三品境界，绝对有把握在短时间内突破到炼器大师的地步。但是，真正让他头疼的是其他四种属性之力，毕竟想要成为炼器大师可是需要把五行之力全部修炼到三品境界，这可不是说着玩的。

　　红袖能够把火狼妖丹送给他，还是让李傲感到有些意外，即便李傲不知道一枚妖丹的价值，却也知道三品灵火在修真世界可是能换不少晶石的，而且还是不太容易得到的。

　　打手计划彻底流产……

　　李傲已经不再去想把红袖当做打手的事情，大剌剌收取了火狼妖丹之后，李傲像是吃了强效兴奋剂一样，一路上的各色精怪猛兽全都悲催的成了他的手下亡魂。

　　李傲的实力本就不错，在配合着马平为他炼制一套飞剑，威力更是惊人。虽然手中的飞剑只不过是半成品，但是对于李傲来说还是相当满足的，凭借这半拉子的剑阵竟然一路横行无阻，终于在两个时辰之内接近了红莲火山。


第七十六章 勇气可嘉

　　这一套飞剑的品质相当不错，按照马平赠送给李傲的完整剑图，这一套唤做《五方碎光剑阵》的飞剑拥有着能够提升品质的特性，有五口五种不同属性的飞剑组合而成，按照马平给他初步炼制的剑阵，这五柄飞剑均是属于三品飞剑，也就是相当于下品灵器的地步，但是组合成剑阵之后，最低也是相当于四品飞剑的威力，抵得上一件极品灵器。

　　李傲很是满意，在承包了开路的任务之后，李傲一路上就凭借着这一套飞剑无往不利，从最开始的斩杀一头低级精怪也需要费一番手脚，到现在已经能够瞬间绞杀高级精怪。至于妖兽级别的存在，这一路上到没有碰上，不过按照李傲的初步估计，凭借这一套飞剑困住一般妖兽还是不成问题的，若是想要斩杀恐怕要费一番手脚。

　　李傲控制飞剑的手段也是来自这《五方碎光剑阵》的记载，却都是一些简单的剑阵运用之法。当然里面也记载了一些极端繁杂威力奇大的组合剑阵，足以让李傲用来当做杀招，不过悲催的是，李傲对于神识之力的运用几乎处于空白阶段，能够勉强催动剑阵已经很不容易，施展出那几种简单剑诀已经是使出了浑身解数，想要施展这几套高深的组合杀招，简直是难上加难，除非李傲懂得神识的运用方法，把神识分化出来，一部分分成几部分，这样用来运用五柄飞剑就会得心应手，组合出来的剑阵也会流畅自如，即便是施展出那几种厉害的杀招也不成问题。

　　可是，李傲不懂得这种法门，对于神识运用更是一片空白，看着《五方碎光剑阵》里面的几种至少达到四品的剑诀只能望洋兴叹。

　　一套四品剑诀是什么概念？

　　元丹境界的修士能够有一套三品剑诀修炼就是谢天谢地了，至于四品剑诀就连一些元神高手也没有十足把握驾驭，四品剑诀的威力，足以斩杀元神高手。当然前提是必须把剑诀修炼到一定境界，毕竟再厉害的剑诀若是修为层次不够，照样发挥不出应有的攻击力。这是一个极端浅显的道理，李傲也明白这个道理。

　　既然无法修炼，索性也不再去想，反正以后有的时间修炼，这时候最重要的抢到七彩火莲。

　　取得试炼第一名，这才是李傲目前最主要的目标！

　　※※※

　　蜃光幻影阵之外，所有人都瞪大了眼睛目不转睛的盯着红莲火山周围发生的事情。

　　红莲火山周围的阵法是一个三品阵法，是有两个相连的“离火阵法”相连而成，经过符文叠加之后，已经形成了一套三品阵法，能够把里面的火焰之力经过两重叠加，威力更是成倍增加。

　　本来这最多不过催发出三品灵火的阵法，这时候却因为辟火金鼠的出现，直接衍生出了四品灵火。四品灵火的威力恐怖可怕，即便是白胜等人也没有十足把握对抗，何况是修为只是元丹境界的剑辰？

　　“星辰剑”在四品灵火的攻击之下竟然出现了想要融化的迹象，这件三品飞剑在四品灵火之下明显承受不住，若不是长久被剑辰冠以剑气温养，只怕早就化成一滩金水。

　　剑辰的剑意虽然厉害，但是面对着凶兽一般的四品灵火却是没有半点办法，只能不断的抽身后退，但是，这红莲火山周围的剑阵又岂是那么容易对付的？当初炼制这个秘境的长生宗长老可是这周围数十里全都布置成了阵法，即便是剑辰速度再快，也依旧无法逃脱四品灵火的攻击，在四品灵火恐怖的威压之下，剑辰的额头开始冒出一层层的冷汗，后背的衣衫更是已经被汗水浸透。

　　恐怖！可怕！

　　这就是剑辰此刻的真实感受，虽然感到震撼却并不害怕，这也是剑辰骨子里的骄傲，无法更改的性格！

　　在四品灵火的不断追逐之下，剑辰几乎把这十几年来的所学全部施展出来，本来尚且有一丝丝缝隙的剑意也变的越来越圆润，在这恐怖的威压之下，剑辰就像是不断被压榨着，终于爆发出来所有的潜力。

　　蓦然……

　　已经被四品灵火逼得退无可退的剑辰身形一顿，整个人宛若一柄利剑出鞘，周围的剑意更是恐怖无边，搅动着周围的金灵之气全部汇聚，在他的面前凝聚成一柄宽大长剑，这赫然就是剑辰的剑意本体。

　　一往无前，就连剑意也是选择所向披靡的阔剑。

　　在这一刻剑辰的剑意终于圆满，随着剑辰一声冷喝，周围的空间像是瞬间凝固一样，一道道无形的剑气流转，瞬间就把他的周围十米空间形成一道剑意领域。

　　“剑域境”，剑辰竟然在这千钧一发之际突破到“剑域境”！

　　正透过蜃光幻影阵看的胆战心惊的白胜，蓦然顿住，眼珠子像是快要掉出来一样，嘴巴张开，久久不能合上。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”白胜喃喃道嘀咕道，剑辰的剑意尚且并不圆满，这“剑域境”的状态也并不是真正的“剑域境”，而是一种短时间的突破，只能维持很短的时间，但是这也是绝对惊人的，虽然在这短暂的“剑域境”领悟过去之后，剑辰的剑道领悟还是处于“剑意境”，但是，以后却是能够稳固突破到“剑域境”的，也就是说只要不出意外，以后的剑辰很有可能在短时间内达到真正的“剑域境”。

　　就连白胜也被这个想法给震撼住了，商鸣一更是痴痴的看着蜃光幻影阵里面的剑辰，久久不语。

　　在实力瞬间进入到“剑域境”之后，剑辰的实力也在这片刻瞬间暴增，直接达到了媲美“剑域境”的实力，让他能够在短时间操纵面前的剑意领域。

　　在剑意领域之内，一切唯剑，除了主人的剑意之外，其他一切都将化为齑粉。

　　在四品地火的炙烤下快要融化的“星辰剑”终于迸发出更加耀眼的光芒，在这一片剑意领域里面，“星辰剑”就是唯一的主宰，像是战无不胜的绝代王者，在属于剑辰的剑意领域之内，“星辰剑”就是最强大的杀器。

　　即便是四品灵火也被面前的剑意领域给禁锢住了，“星辰剑”之上释放出一股淡金色的光芒主动的把被围困在剑意领域之内的四品灵火冲去，被四品灵火包围在中间，“星辰剑”之上金色光芒更浓，一层淡金色的火焰更是耀眼无比。

　　通过蜃光幻影阵观看的商鸣一终于尖叫出来，“疯了，他疯了，竟然想要把四品灵火吸收到飞剑之内，这简直是个疯子！”

　　这几个仙人都看出来剑辰的举动，一个个心头只有无尽的震撼，一个元丹一层的弟子竟然想要把四品灵火封印到一把三品飞剑里面，这简直是自寻死路！

　　就连柳如烟的眼神也露出不用可思议的神色，开始盯着剑意领域之内的“星辰剑”。

　　剑辰的疯狂举动像是一阵风，迅速就传遍了整个观看场地，各大世家的家住们在知道了剑辰的意图之后，一个个均是目瞪口呆。四品灵火，对于他们来说那可是沾之即死的恐怖火焰啊！

　　李傲这时候也已经靠近了红莲火山的范围，红袖远远的跟在身后，隔着老远李傲就见到了这一次试炼的参赛者，在面前几乎聚集着所有的试炼者，除了他和红袖几乎全部到齐。

　　只是这些人都很识趣的在那恐怖的阵法外面留恋，并没有人贸然冲进去，在这阵法里面十九个南疆少年像是无头苍蝇一样乱跑乱跳，却始终是在原地兜圈子。

　　这些尚且没有进入到阵法范围之内的人都看的清清楚楚，一个个都谨慎的不敢贸然进入。

　　但是最引人瞩目的却是剑辰和那一团灵火的对战，这时候剑辰竟然想要把四品灵火融合到飞剑之内，这想法绝对是大胆，疯狂！

　　就连李傲也不仅为剑辰的想法感到佩服无比，更为他的疯狂感到敬畏。

　　“哼！不自量力，四品灵火的威力又岂是三品飞剑承受得住的，要不是凭借剑意领域的实力，他早就死了！”李傲正在感叹，红袖的声音就已经飘落出来，既然大家都在这里聚集，红袖也没有隐藏的必要，大大方方的走出来，和李傲并肩观察着面前光华流转的大阵。

　　这时候就连傻子也看的出来红莲火山周围被极大的阵法覆盖，一看到攻击剑辰的那些四品灵火，很多人已经打起来退堂鼓。他们是要参加试炼，却并不是来送死的，没有人会认为自己能够承受住四品灵火的洗礼，在利益和生命面前，毫无疑问这些人绝对会把生命放在第一位。

　　李傲也一样，他并不想死，也不会傻愣的送死。但是，李傲并没有后退，这些已经退出去的人也并不会就此离开，是要在半路埋伏，既然无法冲破大阵，那就等在路上，只等拿到七彩火莲之人出现，就会出手抢夺。和同样是参加试炼的参赛者较量，总要好过面对四品灵火。

　　李傲并没有走，反而兴趣很浓的留了下来，这是一个绝佳的机会。对于他来说这完全是一个了解阵法和符文之道的绝佳地方，这大阵明显是五行宗的长老们布置的，看着阵法上面流转着符文的光辉，就绝对错不了。

　　纯粹的阵修和符修是绝对不会在自己的阵法或者符文之上添加其他东西的，这对于他们来说是一种极大的侮辱，而敢于把符文和阵法融合到一起的就只有五行宗。

　　李傲半眯起眼睛，一边打量阵法的奥秘，一边关注着不自量力的剑辰。

　　剑辰的“剑域境”只是很短暂得状态，很快就消散不见，随着剑意领域的恐怖威压消散，“星辰剑”之上的金色火焰之上的光芒大盛，火苗径直窜起三米，像是被压制而产生暴怒的猛兽一样，火焰在半空中一阵咆哮，汇聚成一头火焰猛兽，对着剑辰吞噬而去。

　　四品灵火的威力恐怖无边，即便是元神修士也不敢妄自对抗，何况是剑辰这个元丹境界的小修士？

　　“星辰剑”发出一声嘶鸣，在危急关头急冲而出，释放出一层金色光芒，把面前的四品灵火阻挡住，借着这片刻的喘息时间，剑辰毫不退避，手中飞速掐出十几道二品剑诀，这些小剑诀汇聚形成一道流转的大剑阵，这赫然是一套威力不俗的三品剑阵。

　　在这种生死关头，剑辰依旧没有生出半点退意，而是使出浑身解数，准备做出拼死一搏！

　　执着啊！

　　李傲也不仅有些佩服剑辰的勇气，难道这些剑修都是这种性格？宁死不屈？在老子看来完全都是傻帽，一根筋的傻逼！

　　更让李傲想要喷饭的是，红袖竟然一副老成庄重的说了四个字来评价剑辰悍不畏死地举动。

　　勇气可嘉啊……

　　只是……那语气和表情配合起来，分明就是在说十足的傻逼啊！特别是红袖的眼神更是看傻逼一样盯着大阵里面拼死一搏的剑辰。


第七十七章 破妄法眼

　　剑辰疯狂的举动让所有人都揪心起来，连元神修士都能焚化的四品灵火又岂是三品的飞剑能够吸收的进去的？

　　李傲半眯着眼睛一边打量剑辰的窘态，一边则释放出一丝神识开始观察整个大阵。

　　面前的大阵是一座完成的《二转离火阵》，即便是李傲刚刚接触到炼器的知识，但是五行宗的《炼器入门》涵盖的知识实在是太广泛了，《离火阵》这种最基本的二品阵法在里面有完全的记载，若是面前的只是简单的二品《离火阵》，李傲有十足把握冲进去，但是这《二转离火阵》可不是简单的《离火阵》，是有足足八个子阵和一个覆盖数十里方圆的大型《离火阵》主阵组成的，这已经是三品阵法！

　　而且这里面明显不仅仅是只有一套《二转离火阵》，在阵法之上一道道的晶莹符文流转不息，这赫然是在《二转离火阵》之上加持了符文阵法的缘故，很凑巧这上面的符文李傲认得出来，也是一套二品符文，在《炼器入门》里面有明确的记载。

　　《曜光幻影阵》！

　　这阵法只不过是一套迷踪大阵，能够让进入其中的人迷失方向，像是无头苍蝇一样，那十九个南疆少年正是被《曜光幻影阵》困住，这才一直在原地打转，但是在他们看来却是已经经历了无数的危险和磨难。这一套二品符文，很常见，至少对于擅长符箓令神，战斗力不高的符修来说很是常用，一般人都会一两手，不过这里都是一些没有接触过修仙的世俗之人，自然不懂得这符文破解之法。

　　如此看来，李傲倒是唯一一个明了符文之人，这一切都是得益于五行宗的《炼器入门》。

　　李傲不仅有些感叹五行宗的底蕴丰厚，这仅仅只是入门玉简的传承里面，就记载着几乎所有的一品二品的五行阵法和符文，以及多的让人眼花缭乱的五形炼器之法，而且一些符文阵法组合之后，就能轻易的演变出三品阵法或者是符文。

　　不管阵法或者符文，只要达到三品，那可就是一个质的飞跃，威力也是成倍提升！

　　这是好事，五行宗的底蕴越丰厚，李傲以后在五行宗能够学到的东西也就越多，这也是李傲十分渴望的。这时候面对眼前的阵法，李傲不仅有些动容，心中在思量着或许器修并没有想象中的糟糕，至少这令那些剑修束手无策的阵法和符文，在他看来却是并不困难。

　　李傲开始盘算着如何破解阵法，《曜光幻影阵》好说，在《炼器入门》里面有完整的记载，李傲已经很有把握冲过《曜光幻影阵》的幻象范围，但是这三品的《二转离火阵》却是让他有些头疼。

　　本来一套《二转离火阵》也并不可怕，至多衍生出三品灵火，三品灵火李傲虽然顾忌，却还有把握对抗。可是，现在《二转离火阵》里面竟然出现了四品灵火，李傲不得不慎重考虑。

　　四品灵火的威力，李傲现在的实力想都不敢想，就连剑辰的三品飞剑也能够炼化，李傲可不认为自己的身体真有那么厉害。就连身上的一整套飞剑也才勉强达到四品的境界，想要对抗四品灵火简直是没有半分胜算。

　　李傲虽然不是个稳扎稳打的务实性人才，但是也知道什么该干什么不能干，譬如眼前的四品灵火就绝不是自己这个星魂境界的小子吞得下的。

　　四品灵火谁不眼馋？

　　李傲也眼红的紧，但是没有实力前去，只能被灵火吞噬，连渣滓都不会剩下。

　　李傲有些好奇剑辰的三品“星辰剑”在四品灵火之下能够坚持多久，不但李傲关注，所有人都紧张的看着剑辰和四品灵火的对抗。

　　剑辰却是有苦难言，已经陷身《二转离火阵》之内，他根本就逃不出去，只要离不开阵法的范围，也就逃不开四品灵火的追踪，刚才的剑意瞬间突破虽然瓦解了四品灵火不少的火力，但是，那可是四品灵火，就算是实力再不济也不是三品的“星辰剑”能够对抗的，在长久坚持之下，“星辰剑”的剑身变得通红，已经出现了失控的景象。“星辰剑”之上的恐怖高温，更是让剑辰也不敢轻易触碰，这时候能够让他控制“星辰剑”的就只有剑意，纯粹无边的剑意贯彻“星辰剑”的剑身，也正是因为这样才保持着“星辰剑”并没有立刻在四品灵火的威力下变成一滩铁水。

　　可是，这种景象毕竟是短暂的，操纵剑意并不简单，剑辰的神识之力在飞速的消耗，剑修本来就不擅长神识之力的锻炼，在这种时候却只能依靠神识之力控制飞剑，那恐怖的四品灵火甚至已经透过剑身伤害到了剑辰的神识，让剑辰额头的汗珠如雨下，一张脸变得惨白惨白！

　　这已经是快要坚持不住的景象了！

　　李傲也看的一阵心惊胆战，四品灵火要是控制不住，那后果不堪设想，最不济，也要在吞噬了剑辰的“星辰剑”之后，把剑辰也烧的连灰都不剩。

　　精神高度集中，李傲甚至忘了观察符文和阵法的变化，已经初步形成的神识之力也在瞬间凝聚起来，变得像是涓涓细流一样，让李傲的双眼豁然变得开朗起来。

　　李傲蓦然清醒过来。

　　什么情况？

　　李傲不信的擦擦眼睛，继续往那一团四品灵火看去。

　　这一看，不仅让他倒抽一口凉气，心底却是生出一种古怪的兴奋之色。

　　那像是怒龙咆哮一般的四品灵火，足足蔓延开半米的范围，包围着剑辰的“星辰剑”想要把这三品飞剑吞噬掉，但是，这一切落到李傲的眼中却发生了变化。

　　李傲不可置信的晃晃脑袋，眼睛半眯起来，眼前的一切更加清楚的呈现出来，让他不得不相信这一切都是真实的。

　　短短一眨眼的时间，前一刻眼中看起来还是没有半点异常的景色，这时候竟然起了变化。

　　李傲把眼神往阵法和符文上挪去，这一看不仅让他喜出望外。

　　偌大的惊喜，让他觉得这一切都来的太突然了，有一些不太真实的感觉。

　　面前的符文和《二转离火阵》此刻落在李傲的眼中竟然变成了一道道诡异的线状结构，像是在面前的空间中凭空拉出一条条颜色各异的长线，有红的，有黄的，五颜六色，诡异之极。而且，这些线每隔一段距离都会形成一个交叉点，像是两条道路的交叉一样，这些线路就像是一条条的道路，而每一个交叉点就是十字路口，这些交叉点都会形成一团宛如拇指大小的圆形光团，像是一颗珠子，连通着所有的线路。

　　这阵法和符文在李傲的眼中竟然变成了点点线线，就连凶猛无比的四品灵火在李傲的眼中也变得被分隔开了一样，一道道诡异的线路把四品灵火像是分割成了零零散散的无数部分一样。

　　这场景极端怪异，就连李傲也是目瞪口呆，有些分不清到底发生了什么事情。

　　脑袋里面好像发生了什么变异！

　　李傲神识一动意识已经附着在神识之上，进入到了识海空间。

　　一整片晦暗无比的灰色空间，李傲甚至觉得这就是一片无尽星空，这正是李傲全部的识海空间，那一片片的灰色领域正是代表着尚未开发的部分。在这灰色的空间中有一颗像是西瓜大小的球形物体静静的悬浮着，李傲虽然第一次经历这种事情，却也知道这才是他目前的神识之力，这一颗圆球就是他的神识之力。

　　意识附着在神识之上沿着这一颗圆球运行，落到圆球的表面之上，这才发现圆球赫然是一一个和地面一样的地方，空旷的世界中，除了面前将近千米的地面之上生长着一团团的小野草，一道道咆哮的火焰之力在运转之外，空无一物。李傲知道这代表着他的神识之力还太弱小，只能开发出这一片的空间，以后随着神识之力的增强，这圆球表面的空间也会逐渐的被开发出来。

　　李傲不知道这个圆球的空间会有多大，但是以他目前的实力也只能够在这一片开发出来的空间之上活动。

　　意识在这一片领地上留恋片刻，李傲对于自己神识的境界也有了初步的估计。一般开辟出识海就算是进入元丹境界，以后随着神识之力的增强识海空间被开发的面积也会越来越大，按照他目前的识海空间，纵横数千米，这大概是相当于元神五重的地步，难怪当初的传承玉简能够一次吸收完成。

　　“奶奶的，老子的神识之力竟然已经到了这种地步，可怜老子竟然一无所知，连最简单的神识运用方法都不知道，真是失败啊……”

　　李傲苦笑一声，稀里糊涂的神识之力竟然修炼到了这种地步，对于李傲来说自然是一件天大的好事。神识的强大自然不言而喻，那些神秘的神修运用神识之力更是惊人，要是李傲也懂得几种运用法诀，这一次的试炼大会取得第一名简直是轻而易举。

　　不过，悲催的是，这家伙根本连半点的神识运用方法都不懂。就像是身怀宝山，却无法利用，李傲顿时在惊喜和悲伤中徘徊，一时间又想哭又想笑。

　　红袖不能知道李傲识海的变故，但是看着李傲不断变化的古怪表情，眉头皱了起来。

　　这家伙傻了？难道是有甚么怪病不成？

　　李傲自然不会知道红袖已经把他当做了生了怪病的可怜人，不过再一次神识回归现实的时候，看到红袖那古怪无比的眼神，李傲还是觉得身上发毛。

　　只能人畜无害的“嘿嘿”一笑，继续把眼神盯在阵法和符文之上。

　　这一次他真的有了破除大阵的想法，甚至想要……连四品灵火也不放过！

　　李傲舔了舔嘴唇，眼中爆射出一阵见钱眼开的光芒，准备好要冲进大阵。

　　破妄法眼……

　　奶奶的，这一次真是赚到了，没想到神秘金珠竟然给了老子这种异能！


第七十八章 金刚力士符

　　破妄法眼！

　　这就是李傲莫名其妙得到的特殊能力，其实是一种神识运用的法门，神识之力直指本心，自然具有破除幻象的能力。但是，这破妄法眼却并不简单，不仅仅是破除幻象，而是把事物完全分解开来，就像是李傲眼中奇大无比的阵法和符文、甚至连四品灵火都变成了点与线的交集一样。

　　李傲不知道神秘的金珠为什么会突然给他这种神识运用法门，可这确实是李傲目前最需要的。

　　在识海开辟之后，李傲惊喜的发现神秘金珠已经从气海之内上升到识海之中，静静的悬浮在识海圆球之上那些尚且没有开发出来的荒芜空间之中。在送给李傲破妄法眼的能力之后，金珠像是再一次陷入了沉寂，连表面的光芒也变得暗淡许多。

　　李傲并没有时间来考虑金珠的缘故，这时候得到破妄法眼，三品的《二转离火阵》在他眼里变得清晰无比，那些一条条五颜六色的细线正是组成阵法的能量线条，至于那些交叉点自然就是能量融汇汇聚的地方。说白了这些光点就像是组成阵法的晶石一样支撑着大阵的运转所需要的能量，这些能量自然是来自于地面上的那些布置大阵的晶石。而这些线条之间互相汇聚，就形成了阵法的覆盖范围，只要是细线覆盖到的地方，就属于大阵的范围。

　　想要破阵对于别人很难，这三品阵法在配合了《曜光幻影阵》之后更是难上加难，但是有了破妄法眼的辅助，这一切对于李傲则是简单得很。

　　说白一点，拥有了破妄法眼的李傲，甚至要比起当初布置大阵的人更要了解阵法之内的变化，对于阵法之内的力量分布更是了如指掌。既然连这些都清清楚楚，想要破除大阵，简直是水到渠成，举手之劳。

　　而破妄法眼的能力明显不仅仅止于此，四品灵火在破妄法眼之下也变成能够被分割的线条和光点交汇，这景象让李傲的眼珠再一次放出光明。那些线条和光点可是清清楚楚的把四品灵火的力量分布分割的清晰无比，李傲毫不怀疑若是按照这些点线把四品灵火分割开来，绝对行得通。

　　也正是因为这个有些疯狂饿想法，让李傲也变得魔怔起来，看着那不断闪烁的四品灵火，跃跃欲试！

　　红袖眼神古怪的看着突然间英姿勃发，简直像是斗志昂扬的斗鸡一样的李傲，不知道这家伙到底在发什么疯。不过，一想到李傲连即将爆破的虎妖妖丹都安抚的下来，对付这四品灵火和面前的大阵或许真有一些希望，想要出言讽刺的话，顿在喉咙里，露出有些惊喜的目光盯着李傲。

　　终于忍不住了？就让我好好见识见识你的隐藏手段吧！

　　在红袖看来，李傲根本就是一个无赖，明明有着能够压制妖丹自爆的手段，却连对付一些精怪都要费手费脚，分明是没有用尽全力，这家伙在藏拙！红袖很渴望见到李傲的真正实力，一个总是能够以弱胜强的人，绝对有出人意料的保命手段。

　　蓦然……

　　他们眼光都是一亮，露出不可思议的神色望着豁然出现在剑辰身前的金色巨人！

　　宛若金铁浇筑的巨人，足足比起剑辰的体型宽大一倍，身高也是高了一半，眉宇间尽是庄严肃穆之色，一股股金黄色的灵气从他的眉宇间释放出来，双手粗壮有力，竟然直接对着面前的四品灵火抓去。

　　“符兵！”

　　就连通过蜃光幻影阵密切关注战局的白胜也惊呼出来，不过看到剑辰用出符兵的时候，面色并不和善。

　　“哼……一个剑修竟然要依靠这种雕虫小技，真是丢人！”

　　商鸣一苦笑一声，师兄的脾气真是……

　　对于剑辰在这个时候使出符兵，商鸣一甚至有一种想要击节称赞的冲动，这个时机把握的太好了！

　　谁也没有想到剑辰还会有符兵这个后招。

　　所有人都看到了他的“星辰剑”在四品灵火的焚烧之下已经出现融化的迹象，变成了滚烫流动的液体，材料还原，这一把飞剑若是不能及时炼制一番，绝对会变成废品。

　　一个剑修最重要的就是剑，若是这一把“星辰剑”毁了，就无异于剑辰丧失了一半的实力，这种打击是绝对承受不起的。

　　可是……

　　剑辰在这种时候释放出符兵，用意十分明显。

　　炼制飞剑！

　　他竟然是一直把四品灵火当做炼制飞剑的火焰，想要用四品灵火的威力让他的三品飞剑提升一个档次！

　　这是个大胆的举动，几近疯狂！

　　白胜也明白过来剑辰的用意，在符兵出现之后，强大的符兵巨已经挡住了四品灵火。虽然只是一件二品符兵，但是却拥有着媲美元丹境界的实力，是足以抵挡住四品灵火一段时间的。

　　剑辰正是要在这一段时间间隙把“星辰剑”重新炼制一番！

　　“星辰剑”的材料已经被四品灵火重新炼制一番，材料变得更加精纯，而且经过四品灵火的长久炼制，这材料里面已经融入了一丝丝的四品灵火，剑辰只要在这些四品灵火没有完全消散之前，把“星辰剑”炼制完成，不但飞剑的品质能够得到提升，更会让飞剑多出一丝四品灵火，以后威力倍增。

　　符兵巨人威猛无铸，在四品灵火的焚烧之下，发出愤怒攻击，一道道刚猛无铸的拳风打出，把面前的四品灵火一次次的打散，却并不足以驱散。

　　一切都在按照计划进行，剑辰的脸上不由勾勒出一丝笑意。

　　这个时候该是炼制飞剑的时候了，只要把“星辰剑”重新炼制一遍，就会是一把真正的四品飞剑了。

　　四品飞剑，那可是相当于极品灵器的好东西，即便是商鸣一的飞剑也不过才四品。

　　所有人都是倒抽一口凉气，均是为剑辰的疯狂感到惊讶。

　　在短暂的惊讶过后，李傲已经收回心神，心中对于剑辰的冒险做法也是有些佩服。

　　不过，他的眼睛却死死盯着金色巨人！

　　那是符兵……

　　“嘿嘿，二品的《金刚力士符》，而且看金刚力士的实力应该是上品的，一张《金刚力士符》能够使用五次，不知道这张已经使用几次了……”

　　李傲眼珠一转再转，身形一动已经出现在大阵的范围之内。

　　红袖也被剑辰的举动震撼了，正自走神，却发现李傲竟然不见了。

　　红袖心头一惊，下一刻他看到了那个让他生出怒意的人。

　　李傲像是闲庭信步一样，慢悠悠的在大阵里面漫游，越来越近剑辰的地方，在经过十九个南疆少年的地方的时候，李傲甚至停下来，颇有兴致的对着这十九个像是耍猴一样的少年指点一番，没有出阵的方法，这些少年就只能困在这里了。

　　反正又不管老子毛事……

　　李傲继续往前走，已经出现到了剑辰的百米之内，却饶过剑辰的方向，往四品灵火和金刚力士交战的方向走去。

　　终于在走到距离金刚力士只有十米的时候，李傲停了下来，扭头对着大阵外面眼珠喷火的红袖看了一眼，露出人畜无害的笑容。

　　红袖的气的几乎暴走，身形往前一动，却慌忙缩了回来，这阵法古怪，她可不敢轻易进入，里面的四品灵火可不是闹着玩的。

　　可恶！竟然不带我进去！

　　红袖气的暴跳如雷，却是无可奈何，只能在阵法外面看着李傲这家伙到底要干些什么。

　　在施展了破妄法眼之后，这个困住了所有试炼者的三品大阵，在李傲眼里就像是自家的后花园一样，轻松的就越过各种禁制，走到金刚力士和四品灵火交战的地方。

　　李傲并不着急动手，而是静悄悄的站着，眼睛微微眯起，放出金灿灿的光明打量金刚力士和四品灵火。

　　乖乖……这可都是值钱宝贝啊！

　　金刚力士虽然威猛无铸，却毕竟只是二品符兵，在四品灵火之下坚持不了多少时间，李傲计算的很清楚，所以他在等金刚力士消散，只要金刚力士消散，就会重新变成一张《金刚力士符》，剑辰忙着祭炼“星辰剑”根本就没有时间收回《金刚力士符》，这真是李傲收取符兵的好时机。

　　“奶奶的，一张二品《金刚力士符》可是能换不少晶石的，不过老子有了之后却是等于有了一个免费打手，划算划算，果真还是没本的买卖最划算……”

　　李傲躲在一边被四品灵火的恐怖威力吓得心惊胆颤，就连金刚力士的威猛气势也让李傲感到惊心不已，让他极不自愿的往后退出数米。

　　这可都是好宝贝啊！

　　看着金刚力士在四品灵火之下依旧能够坚持这么长时间，李傲越看越是开心，这符兵不愧是二品中的上等货色。

　　时间一分一秒的过去，而面前的金刚力士却没有半点想要涣散的迹象，李傲不仅有些着急了，看了一眼，剑辰的“星辰剑”已经处于最后的凝型阶段，李傲决定要施展一些小手段了。

　　踏！

　　李傲轻松无比的踏出一步，与此同时随着李傲这一步踏出，周围地面都是一阵乱颤，像是发生了一场小型地震一样。

　　手臂倒钩，脊背往前挺出，李傲做了一个极端古怪的动作。

　　这家伙也疯了？

　　红袖看着大阵里面李傲如此古怪的动作，有一种想要爆笑的冲动。

　　这姿势实在太滑稽了！

　　但是……

　　下一刻红袖的眼睛就直了，死死盯着李傲面前爆发出来的恐怖气团，一道金色元气猛然凝聚成形，变得足足有一个门板大小，李傲就这样抱着这一团金色圆球显得古怪无比。

　　变化并没有停止，李傲的身躯弯曲像是一张牛角弓，眼神却变得清亮无比。

　　哗……

　　一阵空气波动声，整个大阵之上的光幕都为之一震。

　　红袖不可思议的捂着小嘴，面前的一幕彻底惊呆了她，让她一次次的擦拭眼睛，好分辨出来是不是自己眼花看错了。

　　空旷无比的原地，就连四品灵火也在李傲那恐怖的一次攻击之下倒飞出去数米，至于威猛无铸的金刚力士已经变成一张光芒黯淡的金黄色符箓，被一脸满意笑意的李傲抓在手心。

　　乖乖……二品符兵，这一次赚到了！

　　在收取了《金刚力士符》之后，李傲再一次眼神发亮的盯上了已经去而复返的四品灵火。


第七十九章 分神化念

　　在李傲收取了《金刚力士符》之后，所有通过蜃光幻影阵观看试炼的人都尖叫出来，看台上白胜和商鸣一两人的脸色变得极端精彩。不管怎么说剑辰毕竟是要加入通天剑宗变得弟子，虽然这时候是顾不得收回《金刚力士符》，却也不容许别人染指，更别提像李傲这样直接出手把金刚力士消灭掉之后，在堂而皇之的把《金刚力士符》放到怀里。

　　这简直是无赖手段！

　　太无耻啊！

　　就连白胜也骂了出来，要不是隔着秘境阻隔，只怕白胜会毫不犹豫的出手，不再顾忌脸面问题，直接从李傲手中抢回《金刚力士符》。

　　这简直是在蔑视剑修的威严！

　　商鸣一的温和脾气也不仅暴怒起来，眼珠冒火的瞪着《蜃光幻影阵》上一脸理所当然的收取了《金刚力士符》之后，往四品灵火走去的李傲。

　　蓦然……

　　白胜和商鸣一同时顿住，就连一边的柳如烟等人也目光呆滞，不可思议的看着蜃光幻影阵里面的李傲。

　　按照正常情形就连他们碰到也要回避的四品灵火，绝对能够把李傲瞬间烧成灰。

　　可是……

　　这家伙竟然主动往四品灵火的方向而去！

　　一脸淡然，完全不像是慷慨赴死的模样，反倒像是……胸有成竹的智者！

　　李傲这古怪的表现让人有些捉摸不透，没有人会以为李傲能够收取得了四品灵火。

　　看着李傲越来越接近四品灵火，即便是傻子也猜出来他的意图。

　　这家伙妄想炼化四品灵火！

　　炼化四品灵火是每个修士的梦想，即便是白胜等人也会眼红，但是，他们自负没有那个实力。

　　连元神境界的高手都束手无策，一个星魂境界的小子想要贸然收服，简直是自寻死路！

　　白胜的嘴角微微翘起，勾画出一丝震撼的神色，接着连眼角都笑了起来。

　　这小子不自量力自己送死，真是活该啊！

　　仿佛已经见到了李傲在四品灵火的威力下变的尸骨无存，白胜心中的怒意终于消解许多。

　　一边的朱钟和马平则是紧张万分，两人像是热锅上的蚂蚁一样，急的团团转。

　　李傲阴了剑辰一把的光辉事迹，让他们两人很是兴奋，但是，看到李傲现在的举动，这两人立刻着急了。

　　竟然想要收服四品灵火，这简直是自寻死路吗！

　　朱钟和马平相视长叹，甚至恨不得立刻冲进去把李傲抓出来。

　　但是眼光落到光芒闪烁的大阵之上的时候，两人又是长叹一声，这三品的《二转离火阵》衍生出四品灵火之后，就连他们两个也破解不了。

　　蓦然……

　　两人像是同时想到了什么，眼睛均是一亮，惊恐的对视。

　　“他是怎么破解阵法的？”

　　师兄弟两人同时呆住，难道这师弟真的天赋如此出众？

　　《离火阵》和《蜃光幻影阵》虽然在《炼器入门》里面有详细记载，但是完全领悟可不是一朝一夕的事情，更何况三品的《二转离火阵》可是完全没有记载，就连他们两人想要破解也会费一番手脚，可是，看李傲的模样完全是闲庭信步一样，丝毫不受到阵法和符文的影响。

　　这个发现让师兄弟两人同时瞠目结舌，这到底是什么情况？

　　红袖差点尖叫出来，这傻子竟然在夺去了《金刚力士符》之后，还要妄想收服四品灵火，这简直是自寻死路啊！

　　可是红袖身在阵法之外，只能干瞪眼看着，没有一点办法。心里却已经在盘算这傻子死了，以后要挑选谁当做合作对象。

　　对于这些李傲却是仿若未觉，理所当然的把《金刚力士符》收取到怀里之后，李傲大手张开，一道道的神识之力凝聚成一道道的剪刀，像是被无数的触手握着一样，在空中不断的飞舞，这些完全有神识之力凝聚成的剪刀释放出淡黑色的光彩，对着再次凝聚起来的四品灵火冲去。

　　这也是《破妄法眼》里面记载的一种神识运用方法，唤作《分神化念》，根据讲解，这《分神化念》若是修炼到高深境界，能够把神识分裂成无数，每一缕神识里面都寄存着主人的意念，就完全像是主人亲自动手一样，每一缕分化出来的神识都强大无比，而且操纵起来如臂指使，很是好用。

　　这法子彻底解决了李傲不懂神识运用的空白，而且有了这方法即便是以后操纵数千把的飞剑剑阵也不需要担心，更为重要的是，学会了这《分神化念》之后在炼丹的时候会有很大用途。其实也就是炼丹的最后一步，分丹，把即将成型的丹药用神识控制在丹炉里分成一颗颗，厉害的炼丹师一炉丹药能够比别人多分出数千枚丹药，这可是极其恐怖。

　　李傲虽然目前并没有炼丹的打算，但是以后若是真的走投无路，即便是靠着这《分神化念》在长生宗做一个分丹长老也还是绰绰有余的。

　　李傲心中对于神秘金珠的敬畏和感激又浓厚了许多，这金珠几乎无所不能，就连李傲都有些对这金珠的异能瞠目结舌。

　　操纵着神识之力分化出的小剪刀像是割布一样，剪刀上下飞舞，每一次落下的地方都是四品灵火最容易分割的地方，随着剪刀落下，四品灵火开始出现分崩离析的景象，那些被李傲分割出来的四品灵火像是孤零零的碎片一样，竟然无法再一次被整块的四品灵火吸收。

　　这一发现让李傲惊喜不已，也就是说明，李傲把四品灵火分开的计划完全行得通！

　　就连李傲也为这个发现狂喜不已！

　　看来《破妄法眼》果真是好东西！

　　李傲甚至有些期待在他的神识之力增强之后，《破妄法眼》和《分神化念》的境界也随之提高，又会衍生出何种异能？

　　李傲像是灵巧的裁缝一样，剪刀在四品灵火里面穿梭不停，每一次落剪，都会有一部分四品灵火被分离出来，像是小精灵一样游离在火焰的周围。

　　这过程极端烦躁，也很慢，李傲却是乐此不疲，在这一次的剪刀运用之中，李傲的神识之力也在飞速增长，尤其是经受了四品灵火的炙烤之后，他的神识之力变得更加坚韧，这一项简直是异想天开的不可思议的浩大工程，已经让李傲完全沉醉进去，每一次操纵着神识化成的剪刀，在点与线之间穿梭，如痴如醉。

　　这是一种极端享受的过程，对于李傲神识得好处却是难以想象的。

　　李傲这奇怪的景象早已经引起了观看者的注意。

　　红袖不可思议的瞪着手舞足蹈的李傲，眉头微微皱起，眼角却是弥漫着笑意。

　　这家伙在抽风吗？怎么看起来像跳大神一样，不过好像没有半点危险吗！

　　白胜的目光慢慢暗淡下来，本来想要看着李傲在四品灵火之下丧生的他，怎么能够接受眼前的事实？

　　这小子抽风了，竟然在四品灵火里面跳舞！

　　这是常人根本无法想象的事情，就连看台上的几个元神弟子也是目瞪口呆。

　　一个星魂弟子在四品灵火里面跳舞，这事实超出了他们的承受能力！

　　那可是四品灵火，连我都没把握承受得住，他怎么会安然无恙？

　　一个个心中都是满腹疑惑，却没有人能够解答他们的疑惑。

　　朱钟和马平的脸色变得缓和许多，眼神冒光的盯着在《蜃光幻影阵》里面手舞足蹈的李傲。

　　这个师弟……

　　真是怪胎啊！

　　这些人自然看得出李傲没有死在四品灵火之下，甚至在四品灵火里跳起舞来，但是，没有人看得出来那凶猛无比的四品灵火已经在逐渐的被分化，变成了一团团的小火苗在李傲的身边盘旋飞舞。

　　蹭！

　　一声清脆剑吟响起，剑辰手中的“星辰剑”像是获得了新生一样，焕发出更加璀璨的光芒，淡金色的光辉从剑身上迸发出来，随着剑鸣声，直冲到头顶之上的大阵之上，这三品的大阵在这一道剑光之下竟然被撕裂开一道口子。

　　像是天穹之上裂开一道口子一样，光芒外泄，《二转离火阵》的强大力量正在逐渐消失。

　　李傲不仅心头一急，这可不是好事情，剑辰淬炼“星辰剑”的速度快的有点出人意料！

　　“好好好！四品飞剑，不愧是通天剑宗的弟子！”

　　《蜃光幻影阵》之外，白胜击座而起，脸上荡漾着满面春风，剑辰这一次大出风头让他觉得很有面子，这次试炼会从一开始就完全被李傲这个五行宗的弟子抢去了风头，让他一阵闷闷不乐，这时候见到剑辰的飞剑成功进阶，心中像是长出一口恶气一样，高兴的很。

　　商鸣一的眉毛也笑了起来，剑辰的飞剑竟然进阶到了四品飞剑，这可是了不得的事情，即便是在这一代的弟子中也没有几人拥有四品飞剑。就连他的“雨墨剑”也不过是三品飞剑，虽然距离突破四品境界只是时间问题，但是看到这还没有正式入门的弟子都拥有四品飞剑，内心深处还是有一些酸酸的。

　　剑辰飞剑已经成功晋升为四品，整个人的剑意也变得更加凝重，已经真正的接近了刚才瞬间突破的“剑域境”，实力更是成倍增加。

　　若是不算李傲的神识之力，这一刻，剑辰已经是参加试炼的当之无愧的第一人！

　　四品飞剑，在配合上即将突破“剑域境”的剑术，就算是面对境界高出他许多的对手，剑辰也不至于没有胜算。

　　“星辰剑”在剑辰的头顶盘旋而起，随着剑辰每一步落下，“星辰剑”之上就会释放出一道无穷剑意，剑意冲天，瞬间就把所过之处的大阵刺出一个窟窿。

　　随着剑辰往前行，整个《二转离火阵》之上已经是苍夷满目，接近了即将崩溃的地步。

　　剑辰的神色和气势变得更加强大无匹，像是头顶的“星辰剑”一样，剑意滔天，所向披靡。

　　而他的目标……

　　赫然是正满是沉醉的分割着四品灵火的李傲！


第八十章 阵破

　　李傲眼睛微微眯起，神识依旧操纵着剪刀不停的分割着面前的四品灵火。

　　剑辰头顶的四品飞剑着实威力无匹，三品的《二转离火阵》在坚持片刻之后，终于分崩离析，渐渐的再也坚持不住，承受不住肆虐的剑意，被“星辰剑”轻易的划开。

　　哗啦啦……

　　大阵像是玻璃一样碎裂，五颜六色的光辉瞬间消散，就连那些组成《蜃光幻影阵》的符文也变得暗淡无光，在剑辰剑意的侵袭之下，彻底碎裂、消散。《二转离火阵》毕竟是三品大阵坚持的时间长了一点，但是，也很快就彻底涣散，整个大阵的光芒在剑意侵袭之下，终究彻底消散不见。

　　随着剑阵的消散，那些分布在角落的晶石一块块的碎裂开来，变成粉末彻底消散。

　　李傲眼睛眯的更紧，那些可都是二品晶石啊，在大阵最中心的那些拳头大小的晶石更是三品晶石，李傲看的有些心疼，这些光彩夺目的晶石就这样报废了。

　　真是暴殄天物啊！

　　李傲的眼珠子甚至都有些瞪得直了，盯着那些碎成粉末的晶石，心中一阵肉痛，本来还准备在解决了四品灵火的问题之后，偷摸的顺走几块三品晶石，也好研究研究晶石的魅力，没想到计划还没有实行，就彻底泡汤了。

　　呜呼……

　　李傲有些气愤，剑辰的气势虽然恐怖，李傲却并没有一丝胆怯之色，这家伙本来就是不怕死的性格，在收了《金刚力士符》的时候就知道和剑辰之间的梁子已经结下，这事情不会轻松解决！

　　剑辰像是一柄剑，锋芒毕露，随着周围的大阵彻底消散，剑辰的身形也终于到了李傲的面前。

　　十米，仅仅隔着十米，剑辰停下了脚步。

　　若有所思的打量着李傲，眼神中却是浮现着不可思议的疑惑之色。

　　这家伙竟然不受四品灵火的影响！

　　剑辰有些想不明白，连三品飞剑都能炼化的四品灵火竟然奈何不了李傲。

　　难道这家伙真的是深藏不露？又或者是他的身上有什么辟火的宝贝？

　　剑辰并没有贸然出手，“星辰剑”像是一个孤傲的王者，盘旋在他的头顶之上，剑光四溢，剑意内敛。

　　就这样静静的站着，看着在四品灵火里手舞足蹈的李傲，剑辰的面色变得越来越难看。

　　那是什么？

　　四品灵火被分开了？

　　一道道的火焰就像是小精灵一样在李傲的身边环绕，而李傲手舞足蹈之间正控制着一把把剪刀在飞速的把四品灵火分割成一个个小火苗！

　　剑辰瞠目结舌，这事实有些出乎意料！

　　一个星魂境界的弟子竟然把四品灵火分割了，这是完全没有可能的事情！可是，眼前的一切又彻底推翻了这个定论，剑辰一时间震撼莫名！

　　傻傻的站着，就连剑辰身上的剑意也在微微的颤抖。

　　剑辰并没有发觉，他的意志竟然产生了些微的动摇，犀利无比的剑意也已经产生了细不可查的缝隙！

　　剑辰的意图谁都看的明白，他的目标就是李傲。

　　红袖也紧张起来，这时候大阵消散，红袖的身形已经迅速飞出，瞬间就挡在剑辰身边。她并不敢过于靠近李傲，毕竟，李傲身边不停流转的四品灵火可不是闹着玩的，若是被沾上一星半点，就会被烧成灰烬。

　　李傲眯着的眼睛豁然亮开，对着红袖露出笑容，然后继续进行他的工作，在四品灵火里面跳舞，把四品灵火继续分割成细微的火苗。既然红袖来了，李傲也就不再需要担心剑辰，毕竟红袖的实力可是丝毫不必剑辰差，而且，在这个古怪女人的身上李傲总是会感受到一股危险的气息，那气息比起现在英姿勃发的剑辰还要危险十倍。

　　也正是因为如此，李傲才笃定红袖至少能够保证他的安全，放心的继续分割面前的四品灵火。

　　这一团四品灵火足足有门板大小，面积可是不小，蕴含的四品灵火数量更是恐怖，李傲按照《破妄法眼》的分析操纵着神识剪刀在点与线之间穿梭，这一刻钟的时间也才在面前分割出数百块零散的四品灵火，没有分割的四品灵火依旧占绝大部分。李傲计算了一下，按照《破妄法眼》的分析，若是把这一团四品灵火完全分割，足足能够得到一千多块零散的小火团。

　　在不停分割四品灵火的同时，李傲却在心中着急该如何处置这些已经被分割完成的小火苗，火苗在小，依旧还是四品灵火，威力恐怖，依旧不是李傲能够承受得住的，更别说吸收这些四品灵火。

　　随着越来越多的灵火被分割出来，李傲的眉头却皱的更紧，若是不能把这些灵火储存起来，那可就是真是白白的浪费掉了。四品灵火啊，那可是能够把材料淬炼到四品的厉害火种！

　　红袖的出现让剑辰有些意外，他头顶的“星辰剑”再一次迸发出耀眼无比的光辉，剑意滔天形成一道恐怖的飓风。

　　这是战斗的前序，是决斗开始的预兆！

　　红袖的秀眉微微皱起来，看了一眼依旧在眯着眼睛处理面前的四品灵火的李傲，无奈长叹一声。

　　这家伙……看来还是要出手了！

　　红袖微微一笑，对剑辰的恐怖剑意和气势没有任何感觉一样，轻巧的在原地踏出小碎步，随着脚尖落地，从地面之上冲起一道道蓝黑色的光芒，嗞嗞作响，这赫然是雷元力！

　　“土雷元力！”

　　剑辰的眼睛像是被刺到一样，惊呼出来，有些震撼的看着红袖脚下不断变得越来越强烈的黑紫色雷元力。

　　天地之间有五行，雷道之力自然也分为五种，分别就是金雷之力、木雷之力、水雷之力、火雷之力、土雷之力，而此刻红袖施展出来的正是土雷之力。

　　土雷之力来自雷元力和土元力相交汇，不但拥有雷元力的狂暴和毁灭，更加融合了土元力的厚重和力量，比起一般纯粹的雷元力要厉害许多，比起单纯的五行元力更要强出几十倍。

　　红袖能够施展出土雷元力，这大大出乎剑辰的意料。但是，也正是因为如此，剑辰的战斗意志被瞬间点燃起来。本来是要和李傲一战的他，这时候碰到明显要比李傲更加厉害的对手，自然不会放过。

　　“好精纯的土雷之力，看来我一直都小看你了。”剑辰哈哈笑道，没有一丝担忧，倒是开心的很，“土雷之力，元丹二重，你的实力确实惊人，正好和我一战！”

　　《蜃光幻影阵》之外的人已经清楚的看到了里面的情景，早已经从李傲不受四品灵火威胁的震撼中清醒过来，一个个都想要看实力大增的剑辰如何大发神威。这时候见到竟然是红袖要和剑辰对战，不仅没有人觉得失望，一个个更像是斗志昂扬的斗鸡一样，在试炼场上吆喝起来。

　　神秘的女人！

　　几乎没有多少人知道红袖的来历，但是那不用参加淘汰赛就直接晋升决赛的资格，就足以让所有人打消对红袖实力的怀疑。

　　剑辰同样是通天剑宗的翘楚，在大胆的借助四品灵火把飞剑提升到四品之后，他的风头已经成为了这一次试炼大会的第一人。

　　这两个强者之间的对战，是所有人都期待已久的！

　　“呵呵，真是苦恼，不过也只有这样了。”红袖有些懊恼的摇摇头，再一次看了一眼已经沉浸在分割灵火工程中的李傲，脚下的土雷之力猛然冲起，形成一道圆形宛若铁桶一般的护壁，把她牢牢的防护在里面。

　　剑修擅长一剑破万法，最厉害的就是攻击力，剑辰的飞剑更是四品飞剑，威力自然不俗，红袖并不傻，把土雷之力凝聚成和大地相通的坚强护壁，不但防御力惊人，蕴含之上的雷元力更能够轻松的对攻击者形成不小的伤害力。

　　剑辰的眼睛豁然大亮，眼底中再也没有半分小瞧红袖的意思，头顶的“星辰剑”旋转的速度变快，像是不断加速的陀螺一样，恐怖的剑气在“星辰剑”的周围形成一道飓风，在这飓风之中金光四射的“星辰剑”光芒暴增，剑意凝聚，变得更加犀利无匹。

　　“剑意化形”！

　　随着“星辰剑”的不断旋转，一柄比起“星辰剑”的本体还要硕大数倍的长剑豁然出现，剑身之上金光流转，这赫然正是剑辰的剑意本体。

　　“剑意化形，这可是即将突破‘剑域境’的实力，这小子的表现真是惊人！”

　　《蜃光幻影阵》之外，白胜呵呵大笑，虽然剑辰并没有过去教训李傲，但是一看到剑辰施展出的剑术境界，白胜心中的不喜瞬间烟消云散。

　　剑意大成，这小子很快就要突破“剑域境”了！

　　红袖和剑辰的对战如火如荼的进行着，却并没有产生多大的反响。

　　土雷之力的防御惊人，红袖在施展出土雷之力之后，更是接连施展出绵延不绝的水雷之力和攻击力强大无比的金雷之力，这已经是三种雷元力相融合，一时间即便是在剑辰即将达到“剑意境”的剑术面前，也丝毫不落下风。

　　李傲施展《分神化念》，操纵着神识剪刀不停地分化四品灵火，不得不说这是一个极端艰巨困难而且烦躁的任务。一边也分出心神关注着红袖和剑辰的战斗，红袖的实力果真强悍，在剑辰那宛如狂风暴雨的剑意侵袭之下，依旧不见慌乱，应对自如。

　　这女人果真不简单！

　　李傲已经不再是当初的菜鸟，也看得出来红袖在间不容发之际竟然施展出三种雷元力，金、水、土，这每一种可都是需要别人倾尽全力修炼的，可是，在红袖施展出来轻松无比，元力的浑厚绝对可怕。

　　这女人身上的秘密倒是不少！

　　李傲半眯着眼睛，不用想，这肯定是和红袖提起的精神双修有关系，也难怪她会找上自己，看来是想要借助我的火元力帮他修炼成火雷元力。

　　李傲心思清明，瞬间就把事情分析的七七八八，倒是并不觉得担忧了。

　　蓦然……

　　李傲瞳孔一紧，一道病怏怏的孱弱身躯正不断的靠近他，虽然不停的停下喘气，但是一双眼睛却始终不离开李傲的身上，眼底中那深藏的杀机宛若毒蛇一般恐怖、瘆人！


第八十一章 震撼

　　恐怖！

　　竟然把这家伙忘了！

　　李傲有些着急，离殇这个看起来病怏怏的少年，谁也不敢小看他的实力，一招击溃南疆少年的景象震撼人心，这个似乎弱不禁风的少年，绝对恐怖！

　　离殇此刻正一步三停的对着李傲走来，每一次停下来的时候，眉头都会微微皱起。

　　他在思量，如何快速安全的解决李傲，就如同他一招击溃南疆少年一样，他的身体并不好，实力却不差，却经不起长久的坚持，所以，一招败敌是他的一贯手段和风格。

　　这不是为了耍酷拉风，而是不允许！

　　“哎……这身体……”在距离李傲五米的时候，离殇再一次停住了，杀意迸发的眼底闪过一丝愧疚，“若不是为了治疗我的旧疾，你也不用死了。”

　　离殇的眉宇间透漏出淡淡的哀伤，他并不想杀人。在衣袖之下隐藏的一双手枯瘦孱弱，却并不狠辣，曾经这是一双用来治病救人的圣洁之手，可现在他也却要沾染无辜者的鲜血。

　　离殇的眼底有丝丝愧疚和难过，不论如何，他和李傲并没有恩怨，但是为了从袁长川那里得到治病的良方，他不得不如此做。

　　杀了他！

　　离殇眼底的愧疚和难过终究被杀机替代！

　　一道历光从他深蓝色的瞳孔中发出，这一双比起女人更要妖艳的眸子，连李傲也不禁看得心头一动。

　　哗……

　　淡青色的光华从枯瘦的十根手指上同时亮起，温和的木元力在离殇的手指上不断得汇聚，变成一个小圆团，越来越大，很快就把离殇的身形全部遮挡住。

　　《穹幕光华》！

　　这是离殇得到的三品功法，温和的木元力四处流散，在他的指尖汇聚，形成一道道的流光在他的身形前凝聚成一道完美的弧形光幕，像是一个玻璃罩把他的身形防护进去。

　　离殇的身形很快就被淡青色的《穹幕光华》包围住，被安全的保护在里面。

　　稳扎稳打！

　　离殇的身体很差经不起半点折腾，所以他很聪明的先施放出《穹幕光华》来保护自己的安全。

　　《穹幕光华》之上的淡青色光辉不断流动，身居其中的离殇缓慢的勾起嘴角，露出一抹冷漠的笑意，眼底却依旧划过一丝愧疚。

　　嗖……

　　随着离殇的手指鼓动，《穹幕光华》之上的淡青色光辉猛然凝聚，毫无征兆的凝聚成三道淡青色小箭，飞快的对着李傲射去！

　　箭啸声宛若马儿嘶鸣一样响亮！

　　《月华鸣箭》！

　　这也是《穹幕光华》衍生出来的三品法术，是离殇目前能够发出的最强烈的一招攻击。

　　离殇出手，向来不留情！

　　他想要速战速决！

　　这些箭光委实可怕，三品的法术攻击力强悍无匹，李傲的心神已经紧紧绷起，在离殇施展出《穹幕光华》的时候，已经暗自戒备。这时候蓦然听到箭鸣声，大叫不好，手头却无能够立刻释放的法器，顺手一抖，顿时一道道刚刚分化出来的四品灵火就对着离殇呼啸而去。

　　嗖嗖嗖……

　　箭啸惊人，四品灵火的呼啸之声却更是厉害！

　　李傲随手抖出的四品灵火准确无误的击中《月华鸣箭》，光芒四射，淡青色的《月华鸣箭》在碰到四品灵火之后，像是耗子见到猫一样，发出凄厉的尖鸣想要逃跑，但是四品灵火又岂会容许它逃走。

　　火焰咆哮，这几道被李傲分化出来的四品灵火瞬间就把三道《月华鸣箭》包围进去。

　　火元力本来就是木元力的克星，何况是四品灵火对上三品的法术攻击，只是片刻，离殇发出的《月华鸣箭》就被吞噬一空。在吞噬了《月华鸣箭》之后，这几道四品灵火像是变得壮大了几分，没有回到整块的四品灵火身边，而是贪婪的冲着离殇飞去。

　　“不好！四品灵火怎么会攻击我呢？”离殇惊叫一声，四品灵火可不是闹着玩的，看刚才《月华鸣箭》被吞噬的景象已经让他惊心不已，这时候见到四品灵火竟然对着他冲来，顿时面色大变，惨白的面色变得更加恐怖，毫无血色。

　　一瞬间，离殇直觉的心底生出一丝凉意。

　　这些四品灵火是被李傲控制着的！

　　这个大胆的想法蓦然浮现出来，离殇再也顾不得惊讶，身形飞速后退，身前的《穹幕光华》在离殇离开之后，就被这几道微弱的四品灵火吞噬的干干净净，在吞噬《穹幕光华》之后，这几道四品灵火再一次壮大了几分，竟然不依不饶的对着离殇追去。

　　火焰不停的晃动，像是在发出一声，似乎把离殇当做了美味的事物，呼啸着紧跟在离殇身后。

　　离殇再也顾不得惊讶，拔腿就跑，往日里走两步都要停下来喘几口大气的离殇这时候竟然跑的比兔子还快，脸上满是惊恐的表情，显得狼狈无比。

　　偷鸡不成蚀把米，离殇这时候连死的心都有了！

　　《蜃光幻影阵》之外本来见到离殇对着李傲出手，已经快要笑出来的袁长川，蓦然见到这种变化，直气的三尸神出窍。

　　“废物，真是废物！”

　　离殇没有按照约定杀了李傲，让他觉得很不高兴。

　　但是……

　　下一刻，这些人都是脑子一顿，一道灵光闪过，一个恐怖的念头同时划过他们的心头。

　　那家伙能够控制四品灵火！

　　所有人都是眼珠圆瞪，死死的盯着正在四品灵火里面手舞足蹈的李傲。

　　李傲在四品灵火里面手舞足蹈这莫长时间却安然无恙，离殇一出现就会受到四品灵火的攻击，这绝对不是意外！

　　只有一种最不可能的可能……

　　李傲控制住了四品灵火！

　　也只有这样才能够解释这些古怪景象，这些元神境界的弟子们也不禁心头生出一阵惧意。

　　控制四品灵火那是什么概念？

　　就连他们也没有把握掌控四品灵火，可是一个星魂境界的小子竟然做到了？

　　这些仙人们一个个瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着在四品灵火里面手舞足蹈的李傲。

　　良久之后……

　　一直冰冷寡言的柳如烟瞳孔深处划出一抹惊心之色。

　　“他在分割灵火！”

　　仅仅这一句话，就让所有人都大惊失色。

　　这些人里面对于火元力的控制除了五行宗的朱钟和马平，就要数长生宗的两个弟子，炼丹之道同样离不开火，柳如烟虽然本身修炼的是木雷元力，在火元力的修行之上却并不比朱钟和马平差，而且实力和眼界比起这两个五行宗的弟子要开阔的多，这才第一个看出来其中的端倪。

　　柳如烟的话音落下，所有人都是心头一惊，再往《蜃光幻影阵》里面看去，这才发现里面的景色果真变得不一样了。

　　“竟然是真的，那家伙竟然在分割四品灵火！”

　　这些人实力都相差无几，在柳如烟的提示下，一眼就发现了其中的不同。

　　一个个面色变得极其精彩，一个星魂境界的弟子竟然在分割四品灵火，而且还成功了！

　　这说明了什么？

　　这说明李傲的实力和资质绝不仅仅是天才那么简单，这小子简直是个妖孽！

　　一想到李傲表现出来的天赋不仅仅是在控火之上，在剑道方面也是不凡，这些元神境界的弟子甚至觉得有些脸红，和这种妖孽一比，他们又算什么？天才吗？说出这个名头，自己都觉得臊得慌。

　　四品灵火的威力无匹，紧追在离殇的身后，可是把他累得不轻，在绝对的死亡威胁面前，离殇再也顾不得什么约定，只能飞快的往更远的地方逃去，只希望快点摆脱四品灵火的追赶。

　　他可没有实力抵挡四品灵火，只能选择逃跑！

　　红袖和剑辰的对战如火如荼，就连李傲也是分出一缕神识不停的关注着两人的战斗。

　　这是一场精彩绝伦的战斗！

　　至少李傲看的津津有味，红袖对于术法的操纵可谓是神妙无比，就连李傲也有些震惊这娘们竟然隐藏了这么多手段，那些恐怖的雷法攻击，不管那一道劈到他身上，李傲都没有安然承受的把握。

　　“乖乖……最低也是三品法术，这娘们的元力真是不要钱了。”李傲看的惊心不已，释放三品法术消耗的元力极端恐怖，按照李傲的估计，自己现在的元力顶多施展两三道三品法术。但是，红袖却接连施展数十道三品法术，却并没有一点后力不济的现象，让李傲着实惊心不已。

　　这娘们的元力浑厚的可怕！

　　李傲有些庆幸没有和红袖闹翻脸，若不然这一次的试炼大会别说取得第一名，只怕连小命都要交代在这里了。

　　红袖的法术层出不穷，剑辰的剑意却也不弱，剑修本来就是依靠一把飞剑和一身精妙的剑术，而剑辰无疑是两者完美结合的强大整体。

　　即将突破“剑域境”的剑术，在配合上刚刚炼制出来的四品“星辰剑”，剑辰的实力至少提升数十倍，即便是越级杀敌也是轻而易举。

　　更遑论剑修恐怖的攻击力，同等级的修士在剑辰的剑下能够坚持几招已经很不容易。

　　可是……

　　剑辰却越打越是惊心！

　　红袖的法术层出不穷，而且都是清一色的威力最大的三品雷系法术，把他的剑意完全压制住，已经让他处于下风。

　　一个剑修，不管是在何等级的战斗中，都是绝对要占据上风的，因为没有其他的力量会比飞剑的攻击力更加强悍，但是，剑辰却一直被压制在下风！

　　这极端反常的现象，更加激起了剑辰的斗志，“星辰剑”之上的剑意已经完全催发到了极致。

　　战斗，这就是剑辰的唯一意义！

　　这也是剑修最不惧怕的事情，为战而生，而剑辰更是剑修中少有的狂热分子，越是困难的战斗越能激发他的斗志！

　　这注定是一场不死不休的大战！

　　红袖的眉头微微皱起，在间隙之际往李傲的方向看去。

　　可恶！

　　那家伙竟然还没干完！

　　此刻，缠住剑辰就是她的任务。


第八十二章 要帮忙吗

　　李傲此刻十分心急，这些四品灵火恐怖无比，虽然依仗着《破妄法眼》让他能够在瞬间找到火力最弱的地方，但是这些分割完毕的小团灵火却无处安放。李傲也很想把“乾坤布袋”里面的五口三品飞剑释放出来祭炼一番，但是，这明显是不太现实的，在这处处危机的地方，根本没有人会给他这个时间。

　　成功的用四品灵火赶走了离殇，并没有让其他人却步，反而，已经有人开始逼近李傲。

　　李傲的眼神一紧，这恐怖阴冷的气势，除了洪方没有别人！

　　洪方一直在等，从进入秘境之后，他就一直在等着和李傲相遇，昨天的耻辱，他要用血偿还！

　　李傲赶走离殇的手段确实让所有人都认为他已经控制了这些四品灵火，以至于所有试炼者都对李傲立身的地方敬而远之，但是，有一个人却没有！

　　冷静和耐心是洪方的天性，生性谨慎的他从来不打没有把握的仗，所以他一直在观察李傲，冰冷的眼神一刻也没有离开李傲的身上。

　　在李傲使用四品灵火攻击离殇的那一刻，洪方的瞳孔一亮。

　　这家伙没有控制四品灵火！

　　李傲仓促挥出四品灵火的时候，心中也是没底，表情自然有些变化，可就是这细微的变化，被洪方准确的捕捉到了，也让洪方得出来这个结论。

　　洪方的眼睛发出独有的亮光，步伐均匀的走向李傲，他走的并不快，似乎是故意在等着李傲的四品灵火攻击一样。

　　李傲眼睛眯的更紧，心口也随着洪方迈动的脚步不停的跳动，心中却没有一点担忧之色。

　　洪方的身后蓦然一阵金色光华大亮，一柄通体金色的长剑出现在他的脑袋后面，像是一个忠实的追随者，随着洪方的脚步迈动，一点点的往前挪动。

　　“寒星剑”，洪方以血炼之法炼制而成的本命法宝！

　　“寒星剑”只是三品飞剑，但是威力却足以比得上一般的四品飞剑，这就是本命法宝的威力。

　　这时候的“寒星剑”像是一个安静无比的乖宝宝，随着洪方一点点的接近李傲，“寒星剑”也一点点的往前挪动。

　　“乖乖的……这可要了老子小命了，要是再不快点解决四品灵火的问题，老子真就要挂在这里了。”

　　李傲长叹一声，心中却懊悔的要命，早知道就不去招惹这四品灵火了。

　　一直到四品灵火被一点点的分离出来的时候，李傲才意识到自己竟然没有办法收纳这些灵火，即便是四品灵火变小了许多，也根本就不是他一个星魂境界的小子能够炼化的。

　　他们之间的差距实在是太大了！即便是这一小缕四品灵火也足以把李傲的身体烧成灰，要不是仗着《破妄法眼》，李傲早就丧生在火焰之下了。

　　而这个时候的四品灵火就像是一个丢也丢不掉的皮球，李傲若是停下分割的步伐，这些四品灵火就会再一次汇聚起来，变得凶猛无比，像是野兽一般必定会把他吞噬成灰，李傲不敢冒险。

　　这可不是闹着玩的，一不留神，丢掉的就是小命！

　　洪方已经到了面前，这个距离出手在合适不过了，李傲没有丝毫犹豫。

　　嗖……

　　李傲双手一划，神识之力操纵着被分割出来的四品灵火对着洪方冲去！

　　一出手就是十几道小型的四品灵火！

　　四品灵火呼啸而出，李傲的眉头却皱了起来。

　　洪方的嘴角勾勒出一抹笑意，这早已经在他的计算之中，洪方不动声色的手指一掐，顿时背后的“寒星剑”瞬间冲出，在他的身前一阵飞速旋转，搅动周围的气流，“剑意境”的剑术瞬间就把这十几道四品灵火包围起来。

　　洪方不慌不忙的掐动剑诀，身前的“寒星剑”之上释放出一道道阴寒无比的剑意，这些剑意像是一道道触手，编织成一个大网，把十几道四品灵火结结实实的围困到里面。

　　这就是洪方的剑意，虽然还没有达到剑意化形的地步，不过也是距此不远了。

　　洪方的眼角也露出笑意，一切都在按照他的计划进行！

　　他十分享受这种一切尽在掌握地感觉，让他心中有一股踏实安稳的感觉。

　　既然剑辰能够利用四品灵火淬炼飞剑，那么他就也可以做到！

　　洪方的做法比起剑辰更要直接，李傲分化出来的四品灵火威力大减，至少比起剑辰当初对付的四品灵火弱了千百倍。但是，不管如何这也是四品灵火，能够把材料淬炼到四品境界的火种。

　　洪方只是简单的运用剑意结网就把这十几道四品灵火牢牢的圈养起来，这一切都是“寒星剑”的功劳，虽然品质依旧是三品，却毕竟是本命法宝，已经足以抵挡这些四品灵火。

　　“寒星剑”在这十几道四品灵火的淬炼下，逐渐的排出渣滓，材料变得越来越精纯，已经在逐渐往四品飞剑的程度晋升。若是“寒星剑”也晋升为四品飞剑，威力就足以媲美五品飞剑。

　　五品飞剑是什么概念？就连白胜的“斩仙剑”也不过是四品中的极品，接近五品的程度，却绝对发不出五品飞剑的攻击力。但是，“寒星剑”不同，这是洪方的本命法宝，若是成功晋升为四品，哪怕是四品中的下品，也绝对能够让他发挥出媲美五品飞剑的攻击。

　　这也是本命法宝的强悍之处，就连白胜等人见到洪方的“寒星剑”之时也难免生出嫉妒的心理，但是，本命法宝和主人心意相连，即便是抢夺过来也没有用，这才让人打消了抢夺的念头。

　　洪方的算盘打得比剑辰还要精，竟然想到利用李傲分割出来的四品灵火淬炼飞剑，这难度比起剑辰当时要小的许多。

　　一切都按照计划进行，洪方满意的点点头，把眼珠往李傲的方向看去。

　　李傲已经发觉了洪方的意图，恨得牙痒痒，可洪方奸猾无比，在取到四品灵火之后立刻就退，已经退出到他望尘莫及的地方，只能看着洪方利用他分割出来的四品灵火安静的淬炼飞剑。

　　李傲有一股想要吐血的冲动，看着冷静无比的洪方，心头蓦然生出惊秫的感觉！

　　这才是最可怕的对手！

　　李傲的眼神中划过一丝不安和担忧，洪方的冷静和冷血超乎常人的想象，也正是以为如此，洪方的可怕也远非常人能够理解！

　　在这种时候，洪方并没有头脑发热的去斩杀李傲，而是冷静无比的利用李傲分割出来的灵火淬炼飞剑，这份心机和算计让李傲后背冒出一层冷汗。

　　若是这家伙把飞剑淬炼到四品，那威力绝对不是我抵挡得住的！

　　李傲越想越是觉得可怕，似乎不管结果如何，他的下场都并不乐观。

　　“可恶的灵火！狗日的……再不快点摆脱这些拖油瓶，老子真就要一命呜呼了。”

　　李傲很清楚，若是不能摆脱这些灵火，只等洪方的飞剑淬炼完成，就是他的丧命之时。毕竟，四品的本命法宝，那威力根本就不是李傲能够抵挡的住。

　　心中焦急万分，却也没有半点办法，这些四品灵火简直是穷凶恶极，每一次当李傲想要抽身的时候，就会被大片的灵火纠缠住，只能不断的操纵着神识之力凝聚的剪刀，不停的沿着点与线的交集之处，把大块的四品灵火不停的分割。

　　即便李傲分割的速度够快，经过这半个时辰，也不过仅仅把面前的四品灵火分裂出一半，面前依旧还剩下大半的四品灵火凝聚成一整团，只要李傲有一点想要松懈的迹象，这一团四品灵火就会对他发起凶猛无比的攻击。

　　李傲有苦难言，他想要收取四品灵火的伟大计划终于流产，而他却还是不得不勤勤恳恳的做着裁缝一样的工作，最让他感到丧气的是洪方的三品飞剑已经在逐渐的蜕变。

　　四品灵火不愧是厉害火种，即便是只有微不足道的一点，也让洪方的飞剑在迅速的蜕变着，随着越来越多的渣滓被灵火燃烧干净，“寒星剑”之上的光芒变得越来越强烈，释放出来的剑意也犀利了许多，这分明就是飞剑在逐渐变强的表现！

　　洪方眼底的笑意越来越浓烈，即便是这事情已经在他的计划之中，但是，亲眼看着飞剑不断的提升品质，心底还是有一股惊喜莫名的冲动，让他想要尖叫出来。可性格里天生的那份沉稳和冷静让他压制住了这份冲动，眼光不停闪烁的紧盯着不停变强的“寒星剑”。

　　好宝贝，只要你成功进阶，就是那小子的丧命之时！

　　洪方的眼睛少有的半眯起来，透过缝隙打量远处依旧在不停分割四品灵火的李傲。他搞不明白李傲现在是什么情况，连四品灵火都能够分割出来，却无法控制，看起来情形还很糟糕，似乎……似乎被灵火黏上了！

　　即便是冷静冷血如洪方，在想到这个可能的时候，还是忍不住的抿嘴微笑。

　　真是个古怪而有意思的家伙，不过……你终究要死在我的剑下！

　　洪方转过眼睛，再一次全神贯注的盯着不断蜕变的“寒星剑”。

　　“寒星剑”似乎已经达到了蜕变的边缘，在四品灵火的淬炼下，剑身爆发出的金色光芒像是太阳一样炽烈耀眼，连四品灵火的光芒都被比了下去。

　　终于要进阶了！

　　冷静的洪方也不禁紧张万分的盯着“寒星剑”，这个关键时刻可不能出半点差错。

　　李傲也已经注意到了“寒星剑”的情况，眼里闪出深深的无奈，若是“寒星剑”真的蜕变成四品飞剑，洪方的实力无疑会成为这一次试炼大会的第一。

　　这可是个不好的消息！

　　李傲眉头皱的更紧，红袖和剑辰的对战依旧没有结束，根本就没有人能够阻挡“寒星剑”的进阶。

　　蓦然……

　　一道深沉中带着几分沧桑之感的声音在李傲耳朵边响起，让他整个人如遭电击，连身上的毛发都发出一股寒意。

　　“要帮忙吗？”


第八十三章 讨价还价

　　“谁？谁在说话？”

　　李傲汗毛倒立，警惕的观望四周，却没有发现，这声音……

　　来自体内！

　　李傲被这个恐怖的想法吓得出了一身冷汗，就连戒备也不知道要如何戒备。

　　李傲有些不敢想象，在自己的身体里竟然会发出另外一个人的声音，这现象着实恐怖、骇人！

　　“嘿嘿，小家伙你不用害怕，本王在这里也不是住了一年两年，想要害你的话，你早就死了。”那恐怖的声音再次发出，这一次李傲只觉得汗毛倒立，整个人如坠冰窟一样。

　　“不是一年两年……难道我的身体里一直都住着另外一个人？”

　　李傲不敢想象，这事情着实太过怪异、震撼！

　　“小家伙看起来你又遇到麻烦了。”那声音不等李傲开口，就又主动说到，“嗯……四品飞剑，倒是勉强适合你使用，不过比起上次的小老虎要麻烦一些。”

　　那声音低沉，李傲的汗毛却已经竖立的如同铁丝，身上的汗水像是下雨一样往下滴落，他不知道这到底是怎么回事，可眼前的事实又让他不能不相信，这一切都在真实的发生着。

　　李傲已经清楚的看到了声音的主人，出乎意料，这并不是一个像他的声音一样深沉的闷墩男人，长的几乎有些妖艳，修长的身躯，皮肤白净，柔顺的长发也是呈现诡异的海蓝色，蓝紫色的瞳孔像是一个让人一见到就要深陷其中不能自拔的黑洞。

　　这男人简直要用妖孽来形容了！

　　李傲承认即便是外面的洪方也无法和他相比，那简直就是两个世界的人，这男人的妖艳不是近乎女人的妖，而是那种不管男人女人见到都要喜欢的妖。可是，李傲却没有感到一点点的喜欢，反而把心中的戒备提升到了极点。

　　神识之海。

　　这近乎妖的男人正翘着二郎腿，一副吊儿郎当的模样，坐在他的识海中唯一的一块大青石之上。

　　这男人竟然一直就住在他的识海深处！

　　李傲有些不敢想象，前一刻才他开辟出来的识海，竟然已经早早的被别人占据了。这时候看着妖艳的男人，李傲的心中满是恐惧。

　　“嘿嘿，小家伙你不用戒备，这十几年来咱们不是相安无事吗？说起来还要感谢你帮我提供灵力，虽然微弱，却总算是把我唤醒过来，要不然本王还不知道要沉睡到何时呢？”妖艳男人笑嘻嘻的说道，没有一点庄严稳重之感，“对了，你可以叫我王。”

　　李傲只听得怒发冲冠，在听到这家伙竟然才是吞噬了十年灵气的罪魁祸首，李傲更像是打了鸡血一样，连头顶的头发也根根竖立起来，“王你个大头鬼，老子掐死你……”

　　这家伙真是恬不知耻，吸收了老子十年的灵气竟然还说出这种话？怒火冲心，李傲也忘了对面的男子是何等可怕，悍不畏死的冲了上去。

　　“定！”

　　妖艳男人好看的眉毛微微皱了一下，几乎称得上秀美的手指缓缓一跳，随着话音落下，识海里正对着他冲去的李傲神识就被禁锢住了，一动不动，宛如石雕。

　　“这是怎么回事？老子竟然对一个恐怖的老妖怪动手？难道脑袋进水了？”

　　神识被禁锢住，就连外面不停分割四品灵火的动作也慢了下来，顿时一股股狂暴的四品灵火就对着李傲舔着火舌，吓得李傲出了一身的冷汗。

　　“死了死了，老子真的就要稀里糊涂的灰飞烟灭了……”

　　李傲觉得悲哀无比，神识被禁锢住了，在这些四品灵火之下，他铁定要化成飞灰。欲哭无泪，早知如此，即便给他十万个胆子也决然不会对这老妖怪动手。

　　“嘿嘿……这些火种倒是不错，虽然品级低了一点，却正好适合本王恢复实力。”就在李傲觉得自己要被四品灵火吞噬干净的时候，妖艳男人从端坐的石头上走了下来，脸上露出一丝淡若春风的笑意。

　　李傲愣愣的看着他的动作，只见到这家伙在他的识海里面，只是简单的伸手一捞，像是海底捞月一样，顿时体外那些恐怖的四品灵火就被这家伙抓到了识海里面。

　　干干净净，外面空间所有的四品灵火全都被这家伙一下子给抓来了，在李傲的识海里面蹦跳，像是灵巧的火精灵一样在妖艳男子的手指上跳舞。

　　李傲已经石化的神识变得目瞪口呆，这家伙到底是什么人？

　　这简直就是妖孽啊！

　　恐怖的四品灵火在李傲的识海里面出现，却没有对李傲产生一点压力，像是乖宝宝一样在妖艳男子的手指上跳舞。

　　这手段即便是外面的那些元神弟子也做不到，李傲脑海中蹦出一个惊秫的想法。

　　这妖孽的实力恐怖、可怕！

　　李傲这时候几乎后悔的肠子都青了，自己一个星魂境界的小子竟然对着一个实力至少在元神之上的老妖怪出手，这简直就是自寻死路吗！

　　※※※

　　李傲身边的四品灵火猛然消失不见，这怪异的景象彻底惊呆了那些观看的人。

　　就连快要把飞剑提升到四品的洪方也顿住了，目瞪口呆的瞪着李傲，瞳孔深处只有无尽的寒意和深深的惧意。

　　只差一步“寒星剑”就要成功进阶，可是……

　　四品灵火竟然被李傲收走了！

　　就连这十几道已经被洪方牵引出来的灵火也被李傲吸收的干干净净，仿佛李傲根本就没有做出任何动作，整个秘境里面的四品灵火就全都被他吸收到了身体里面。

　　“星辰剑”之上的光芒逐渐稳定，虽然没有成功提升到四品境界，不过，经过这长时间的淬炼，飞剑的品质可是提升不少。

　　伸手一招，光华流转的“星辰剑”就落回到手中，洪方紧握着长剑，却提不起一点战斗的意志。

　　刚才的景象太过震撼，让他感到惧怕！

　　红袖和剑辰的对战也蓦然顿住，两人皆是目瞪口呆的瞪着李傲。

　　那些恐怖的四品灵火竟然消失的干干净净，这现象诡异震撼！

　　他竟然真的把四品灵火吸收到体内！

　　两人再也没有一点战斗的意思，纷纷往后退出数十米，震撼的瞪着呆立不动的李傲，眼底深处不约而同的冒出一股惧意！

　　《蜃光幻影阵》之外，那几乎容纳了数万人的大场地顿时间鸦雀无声，看台上的六个元神弟子也是目瞪口呆。

　　这一次试炼大会带给他们的冲击实在是太大了！

　　“什么？灵火呢？怎么……怎么可能，那小子怎么可能把四品灵火都吸收了！”

　　白胜和商鸣一面色变得极端古怪，袁长川已经迫不及待的叫出来，这小子竟然真的把四品灵火吸收了！

　　若真是如此，这小子以后控制四品灵火战斗力甚至能够和他们媲美！

　　一个星魂的小子就有这种成就，所有人都是倒抽一口凉气！

　　最高兴的要数朱钟和马平了，这一次的试炼大会因为李傲让五行宗出尽风头，掌门若是知道了，必定会好好嘉奖。

　　而最令令他们激动不已的是，李傲竟然吸收了四品灵火！

　　一个吸收了四品灵火的器修，在以后的炼器道路上绝对是前途无量，光是用四品灵火淬炼出来的材料，就不是别人能够比较的，这简直是天生的炼器天才啊！

　　所有人都被这突然的一幕震撼住，只有李傲却是愣愣的站着，宛如石雕，不是不想动，而是动不了。

　　“可恶的老妖怪，别让老子抓到机会，要不然必定叫你尝尝小爷的厉害！”

　　李傲狠狠的骂道，这老妖怪虽然实力变态，却没有对他下手，在最初的震撼过后，李傲再一次生出怒意，不过这埋怨只能在心里想想，却是万万不敢说出来，真的惹怒了这家伙，自己可真要挂了。

　　妖艳的男人在把玩着四品灵火，显得兴致勃勃，李傲都不禁认为这家伙是不是在把灵火当做脱得一丝不挂的大美女在欣赏，这家伙似乎已经忘了李傲的存在。在一刻钟过后，他终于像是厌倦了这种把戏，顺手一抖就把大团的四品灵火往嘴里塞去。

　　李傲只觉得眼珠子都要掉出来，那一道道恐怖的四品灵火竟然被老妖怪当做美食一样吞了下去，只看得李傲的目瞪口呆。

　　四品灵火别说吃下去了，就是元神境界的高手碰上也要小心翼翼，生怕在火焰的威力下化成飞灰，可是这家伙竟然把四品灵火吃了！

　　李傲只觉得再也没有任何事情比眼前这一幕来的震撼，小心肝扑腾扑腾的跳着，这时候他终于意识到自己得罪了一个多么恐怖的老妖怪，能够把四品灵火当做事物一样吃下去，不知道会不会把老子也当做食物一样吃了？

　　“呸……本王才没有那个胃口呢！”妖艳男人像是猜到了李傲在想些什么，阴沉的声音响起，吓得李傲额头冒汗，“不用想了，你这笨脑瓜想什么我一清二楚，不过，你也别怕，本王不会杀你，好歹你也是给本王提供了十几年的灵力，而且，这地方既温暖又舒服本王住的很好，暂时还没有想过换地方。”

　　“什么？你……你怎么知道老……我想什么？”李傲直觉的身上一送，神识已经脱困，震撼的问道。

　　“嘿嘿……这没甚么，你要是不想让我知道就把你的神识封印起来。”妖艳男人无所谓的说到，“反正本王也不稀罕瞧的垃圾想法。”

　　李傲吞了一口唾沫，二话不说就把神识之力封印起来，心中却依旧在怀疑这家伙说的话可信不可信。

　　“你似乎遇到了麻烦？”妖艳男人接着说道，对于李傲的小心思没有一点兴趣，再一次吊儿郎当的坐到大青石上，“这样吧，这些四品灵火就当送我了，我也不能小气，送你一点小东西，你要是领悟了，解决外面那些垃圾易如反掌。”

　　耀眼男子手指一挑，一道晶莹的蓝色光团就从指尖上飞出，径直落到李傲的神识里面，李傲略微感触，就见识到了这蓝色光团里面包围的东西，眼皮一跳，顿时惊喜不已。

　　乖乖……这可是好东西啊！

　　李傲越看越是满意，本来正因为四品灵火被黑有些不服气的心绪，立刻平复下来，脸上却依旧做出一副老大不愿意的表情，眯着眼睛‘嘿嘿’看着老妖怪，斩钉截铁的说道，“不行，这样太吃亏了。”

　　和老妖怪接触的时间虽然不常，可李傲已经肯定这家伙绝对不像外表一样嚣张，至少在他这个身体的主人面前是不应该如此嚣张的。

　　眯着眼睛，迸发出一阵金光，李傲已经决定准备好好的进行一番恶战！

　　讨价还价！


第八十四章 恐怖

　　“寒星剑”的晋升只差一点点就要成功，有了一把四品飞剑作为本命法宝，洪方的实力将会成倍提升，可是这一切都被李傲打断了。

　　若不是李傲突然收回了四品灵火，这时候的“寒星剑”绝对已经晋升为四品飞剑！

　　一把四品飞剑啊！

　　洪方恨得牙痒痒的，再也难以保持以往的平静，在见到李傲长时间的矗立着，一动不动，洪方的心思就开始活络起来。

　　这小子遇到什么麻烦了？

　　对了，一定是这小子无法控制四品灵火，这时候只怕情况要糟糕的很。

　　洪方暗自思索，手中的“寒星剑”豁然飞起，在面前盘旋一阵，剑尖直指李傲的方向，他在纠结是不是要试探试探李傲的虚实。

　　李傲也已经看到了洪方的“寒星剑”，也猜得出这家伙的意图，却没有一点紧张之色。

　　这时候，李傲已经完全能够自由活动，根本不需要担忧四品灵火的纠缠，只是他依旧没动，运用分神化念的法子，分化出一缕神识和识海里面的老妖怪开始讨价还价。

　　果然，李傲一开口，这老妖怪就有些原形毕露，在李傲这幅贪得无厌的嘴脸面前，却没有发火。

　　“小子，你别太不知足，本王送你的这套《天妖百变》可是妖族的至高功法，你要是修炼到高深境界，能够幻化成各种天妖，威力无敌。”老妖怪皱着眉的有些生气的说到，“你知道什么是天妖吗？”

　　李傲老实的摇摇头，眼神却是坚定不可动摇，牙关更是丝毫也不放松。

　　“不行，就这一套功法太少了，至少也要奉送一些其他的。”李傲恬不知耻的说道，完全是狮子大开口，“你知道我分解这些灵火有多费力，你却竟然直接掠夺了我的劳动成果，这简直就是强盗行为，难道你就没有一点点的脸红，对我有一点的愧疚？”

　　李傲越说越是兴奋，背着手在识海里转了一圈，更是斩钉截铁的说到，“再加一点，什么法宝、材料或者功法、阵法都可以，要不然小爷亏大发了。”

　　“小子，你知不知道你在和谁讨价还价？你不怕本王一不高兴杀了你？”老妖怪有些动怒了，变得声色俱厉，但是气势却一点也不恐怖。

　　这老妖怪并没有杀意，李傲很是清楚。

　　“嘿嘿，我不知道你老人家是何方神圣，不过，即便是你老人家是九天仙女下凡，也要讲道理吧？”李傲继续无耻的说道，如数家珍，“这些四品灵火可是价值不菲，在修真世界就算是一小缕也足以卖到几百个四品晶石，这里足足有数千道的四品灵火，那可是能够卖到上百万的四品晶石的，上百万……”李傲吞了一口唾沫，这才知道被老妖怪像是吃点心一样吞下去的四品灵火有多值钱，有一种想要捶胸顿足的冲动。

　　“上百万四品晶石，奶奶的……你竟然一下子吃了老子上百万的晶石，还都是四品的……”李傲懊恼的吼道，在这庞大的数目面前，李傲再也难以保持冷静，即便面前的是实力恐怖莫测的老妖怪。“狗日地，你竟然吃了老子上百万的晶石，小爷跟你拼了……”

　　李傲再一次像是打了鸡血一样，对着老妖怪冲出。

　　上百万的四品晶石，即便是李傲没有见过晶石，也知道这是什么概念，那是足以摆出一座小山的恐怖数目！

　　要是老子有了上百万的四品晶石，那还需要和柳如烟打赌，不就是辟毒丹和大还丹吗？买！老子有的是钱！

　　可是这一切都已经成为泡影，这上百万的晶石就这样被老妖怪给吃了。

　　老妖怪的眉头皱了起来，在他看来李傲这完全是贪得无厌。

　　手指微微一挑，李傲像是疯牛一样冲出的神识就像是遭到雷击一样，轰地倒飞出去。

　　啪嗒……

　　神识遭受重击，就连李傲的身体也是微微一颤。

　　“老妖怪，还小爷的晶石来……”

　　李傲悍不畏死的再次冲了起来，老妖怪虽然下手挺狠，但是李傲感觉得出这家伙并没有一点点的杀机，这也就说明了李傲的猜测十有八九是正确的。

　　李傲舔舔嘴唇，这一缕神识分身再一次爬了起来，悍不畏死的对着老妖怪冲去。

　　“别闹了！”老妖怪终于动怒，厉喝一声，宛如天雷降临，直接轰在李傲的神识之上，识海里李傲的分神像是被电击一样，身形顿住。

　　李傲再一次被定住了，不过这一次老妖怪很有分寸，只是把李傲识海里的这一缕分神定住，并不影响李傲在外面的行动。

　　“小子，别太不知足了，这一套功法别说四品晶石，你就是用上兆的七品晶石也换不来！”老妖怪怒气冲冲的喝道，妖艳的脸庞之上划过一道阴霾之色。“别太不知足了！”

　　李傲心神一颤，这老妖怪真的生气了！

　　轻哼一声，李傲这才开始仔细观看识海里多出来的蓝紫色小球，这里面封存着老妖怪所说的《天妖百变》。即便老妖怪把这功法说的神乎其神，李傲也不以为意，若真是那么厉害的功法，这老妖怪会好心的轻易送给他？

　　李傲皱着眉头仔细探查里面的功法，越看眉头皱的更紧！

　　※※※

　　秘境里面。

　　所有的对战都已经停了下来，剑辰震碎大阵的冲天剑气所有参加试炼的人都看到了，这时候已经全部回到这红莲火山的周围。

　　一时间，近百的试炼者全都汇聚到这一整片林子里。

　　红莲火山像是一个高耸的烟炉，不停的喷出一道道浓黑色的烟雾，直冲天际，显得格外显眼。

　　或许是因为火山经常爆发的缘故，在火山口的周围一里方圆尽都是一整块一整块已经凝固起来的火山岩和一道道岩浆从地面流过之后的恐怖壕沟。

　　这明显是一个经常爆发的活火山！

　　所有人都像是疯狂一样往火山口的方向汇聚，不用说，谁都知道七彩火莲就生长在火山之内。

　　李傲依旧在这密林里面，虽然很接近火山岩地带，却并没有迅速参加到人群里，往火山口奔去。

　　洪方身前的“寒星剑”在旋转一阵之后，终于发出一声尖锐的嘶鸣，在半空中凝聚出一道比起剑身本体更要宽大数倍的恐怖长剑，横担在密林上空，纵横近千米。

　　这是“寒星剑”的剑魂，也是洪方的剑意本体，剑术境界已经达到剑意化形的程度，这一剑的威力恐怖无比。

　　虽然还没有形成真正的剑意领域，但是在这剑魂的覆盖之下，剑身周围近三米全都变成了一道剑意空间，剑意澎湃，只听得到宛若凤鸣一样的尖锐剑啸。

　　洪方把“寒星剑”的威力催发到极致，就连自身的实力也发挥到极致，在这剑魂的笼罩之下，周围已经形成了一片剑意空间，虽然比不上剑意领域的威力，但是却也不可小觑，在这剑身覆盖的空间之内，一切攻击都将被大大减弱在，只有洪方和“寒星剑”才能在这一片空间中发挥出全部实力。

　　李傲的身形也是一顿，眼睛眯的更紧，洪方的剑意恐怖阴冷，矛头直指向他。

　　“妈的，真是倒霉，老子只能硬拼了。”

　　一咬牙，李傲抖手一挥，一道金黄色的光芒出现，品相老土像是一个倒扣的大茶壶一样的“混沌钟”就出现在头顶之上，一道道土黄色的光芒从上而下，和地面的大地之力连接到一起，像是一个极端坚固的乌龟壳一样把李傲安全的防护在里面。

　　“嘿嘿，三品的‘混沌钟’足以抵挡一阵子，这一下老子就能安心的收拾你了。”

　　李傲眯着眼睛，嘿嘿一笑，嘴角勾起，有了“混沌钟”的保护，接下来就是要和洪方正面交手的手段了。

　　“寒冰剑”是三品飞剑，而且是本命法宝，洪方操纵着至少能够发挥出四品飞剑的实力，在配合上即将达到“剑域境”的剑术，足以和实力高出他的对手交战。

　　而李傲的实力和洪方只在伯仲之间，洪方一身实力已经达到星魂十重的巅峰境界，只差临门一脚就能进入元丹境界。而李傲却是因为吸收了虎妖妖丹元力，本身实力也已经是接近元丹境界，在实力上两人可谓是旗鼓相当。

　　至于法宝方面，洪方得本命法宝却是要胜出一筹，不过，好在李傲的一套飞剑发挥到极致，也足以发挥出四品飞剑得实力，更何况李傲头顶之上还有“混沌钟”这个王八壳防护，算起来倒是还占了一点便宜。

　　洪方的飞剑飞出，剑意凌厉无比，而且夹杂着一股股的阴寒之力，就连周围的空气也在这一剑的威力之下凝结出一阵阵的白色冰晶。

　　森寒剑气，恐怖惊人，寒意袭人！

　　李傲眉头皱起来，手上一抖，五口飞剑不分先后的飞出，在面前一阵旋转，迅速组合成一套剑阵。

　　《五方碎光剑阵》！

　　这一套剑阵威力无比，也正是凭借这一套剑阵才足以让五口飞剑合击发挥出四品飞剑的威力。

　　剑光流转，五口飞剑之上分别释放出金木水火土五种五行之力的光彩，一道道红黄黑白的剑光流转不定，在李傲的面前虚空中凝聚成不停流转的剑阵图，五彩斑斓。

　　“去！”

　　李傲低喝一声，从这剑阵图的最中心部位释放出一道光芒亮丽的剑光，凝聚成三尺长的金色长剑，对着半空中已经当头而下的“星辰剑”剑魂而去。

　　《金光剑》！

　　整套剑阵中攻击力最强大的一种剑招，已经是属于四品境界，催发出恐怖无比的威力，把周围的空气撕裂开，发出恐怖剑鸣！

　　《寒星剑》也不甘示弱，两道恐怖无比的剑光在密林上空汇聚、碰撞，发出的光芒把太阳光辉都比了下去。

　　《蜃光幻影阵》上得人景象也变得炽亮无比，所有观看者都是发出一声惊叫，慌忙遮挡住眼睛。

　　这光芒刺目，骇人！

　　剑意碰撞产生的后果是这遮挡在火山岩地带之前的密林全部被夷平，周围近千米的树木全都坍塌折断，在洪方和李傲立身之处的周围千米，再也没有一点完整的东西。

　　在两人之间的恐怖深洞更是深深的震撼着每个人的心灵，像是一道道的闷雷敲击在观看者的心头，让他们一个个失魂落魄，呆若木鸡。

　　白胜和红袖已经凌空飘起，身上各自被淡蓝色和金色的光芒包围住，震撼的看着在地面上出现的恐怖大洞，心神乱颤！

　　四品境界剑术的对撞，这恐怖的毁灭力深深的震撼了所有人，让整个场面为之一顿。


第八十五章 火鸦阵

　　“狗日的，老子跟你拼了！”

　　秘境里面的惊天战斗并没有对识海里的李傲分神形成任何影响，在仔细观察了《天妖百炼》之后，李傲的脸色变得越来越难看。

　　像是被喷了鸡血一样，李傲有一种想要掐死老妖怪的冲动！

　　《天妖百变》很不错，相当的不错！

　　按照李傲的估计这至少也算是五品以上的功法，说不定还真有可能像老妖怪说的一样，是妖族的至高功法。

　　但是……

　　这一切不管李傲半毛钱事，也和他扯不上半毛钱关系！

　　《天妖百变》，顾名思义，只有妖族能够修炼，而且是只有那些已经凝结出大妖元神妖族才能够施展里面的各种变化手段。

　　变化天妖，威力无敌，简直是移山倒海无所不能。

　　可……这一切有一个大前提，必须是凝结了大妖元神才能修炼！

　　这就像是一道门槛，把李傲拒之于外，不管这功法如何诱人，李傲却是修练不成。这顶级的妖族功法，对于李傲来说没有一点用处，简直比起垃圾更要垃圾！

　　李傲一张脸黑丧着，像是死了爹娘一样难看，表情呆滞。

　　“奶奶的，老子要是再相信你，就是你儿子！”

　　李傲怒吼着像是发疯的公牛一样，这一缕分神再一次对着老妖怪冲去。

　　“定！”

　　老妖怪无所谓的一举手，识海里，李傲的分神再一次被定身。

　　“狗日的，别以为小爷会怕你，你要是不把吞下去的几百万四品晶石给老子吐出来，老子绝对不会善罢甘休！”李傲气呼呼的喝道，这一连串的接触，他已经摸清楚了老妖怪的底细，至少这家伙绝对不敢杀了他。

　　李傲有恃无恐，更加变本加厉，“老妖怪，你要是不拿得出同等价值的东西，小爷死也不会放过你。”

　　李傲一副大于凛然的模样，竟然低声哼起了福至心灵冒出来的一首壮胆歌！

　　“生命诚可贵，自由价更高；若为晶石故，二者即可抛……”

　　昂首挺胸，一副雄赳赳气昂昂的模样，歌声越唱越是响亮，仿佛随着歌声的响起，连胆气也变得更加雄壮。

　　“吵死了！”

　　老妖怪恼怒的声音响起，手指一勾，直接把李傲提到面前，一道晶莹的黄色元力变化成一团大便的形状飞快的塞到了李傲的嘴里。

　　“呜呜呜呜……”

　　李傲气的几乎暴走，但是这老妖怪的禁止厉害无比，即便是满心不情愿，也只能乖乖的保持不动，只是一双眼睛却像是喷火一样瞪着老妖怪。若是眼光也能够算是一种兵器，老妖怪的身上此刻绝对已经是千疮百孔。

　　“对了，好像忘了，这功法你现在修炼不了，不过……这并不是大问题。”

　　老妖怪在青石上坐了半天，好像这才恍然大悟，秀美的手指一抖，一道黑色光芒飞出，在他的手指端不断的变大，变得约有鸽子蛋大小，通体黝黑，散发出暗淡的光芒。

　　“嗯……还不错，虽然实力低了点，不过有了这妖丹，你以后也能够修炼妖族功法了，修炼《天妖百变》就不成问题了。”

　　老妖怪手指对着李傲的额头按去，李傲只觉得神识在瞬间产生了断裂的现象，仿佛失去了和身体之间的联系，这惊秫的现象让他汗毛倒立，要是神识没了，就无异于成了行尸走肉，那就是一具干尸了！

　　好在这现象只是短暂的，等到李傲再一次恢复神识，在他的识海里面赫然出现了一枚漆黑色鸽子蛋大小的圆珠。

　　这珠子李傲有点眼熟，这分明就是老妖怪刚才手指上的东西！

　　不等李傲惊呼出来，就听到了老妖怪的话，只觉得汗毛倒立，惊秫过后，却又演变出莫大的惊喜。

　　“什么？你是说我也可以修炼《天妖百变》？”

　　李傲震撼的问道，这现象实在太过诡异，按照老妖怪所说，这识海里突然出现的黑色珠子竟然是妖丹。

　　妖丹，那可是实力达到妖兵境界的小妖才能够凝结出来的，是妖怪一身的修为所在！

　　李傲震撼不已，有些不太相信这极端反常的事情。

　　一个人类修士竟然也能够拥有妖丹，这可能吗？

　　老妖怪随手给他脑袋里塞一点东西，就是妖丹？

　　※※※

　　李傲和洪方的剑气碰撞，产生的恐怖效果，震撼了所有人。

　　《蜃光幻影阵》之外的六个元神高手也是震撼不已，这一次试炼大会带给他们的震撼实在是太大了！

　　这绝对是几十年来最精彩的一场试炼大会！

　　在所有人都把目光转移到李傲和洪方两人身上的时候，一道孱弱的身影出现在众人的视线中。

　　是他！

　　一些人已经惊叫出来，只是看着这明显狼狈无比的身影，一个个都有一种想要发笑的冲动。

　　李傲也是眼神一紧，对付洪方就有些困难，这时候在加上离殇，这绝对是一场毫无胜算的硬战！

　　李傲的眼光往红袖的方向飘去，红袖的身形微微一动，想要过去帮助李傲抵挡一个对手。

　　以一对二，即便是红袖也没有这个自信！

　　可是，红袖刚刚一动，一道恐怖无比的剑光就已经彻底断绝了她的道路。

　　“来吧，把咱们之间的大战进行到底！”

　　在见到了李傲和洪方如此惊人的大战之后，剑辰的战斗热血被完全点燃起来，像是在沸腾一样，“星辰剑”发出惊人剑意，阻挡在红袖面前。

　　红袖眉头微微皱起，对着李傲投去无能为力的目光，身形一动已经引着剑辰往一边儿去。

　　若是几人同时在这里进行对战，这场地明显太过狭小了。

　　而且现在这里空旷一片，对于红袖的隐藏极为不利，若是有树木隐藏，就能够为她积攒出释放法术的时间，所以他很聪明的往密林地带而去。

　　剑辰目光中爆射出冲天战意，红袖的打算逃不出他的眼睛，可是他并没有阻拦，而是驾驭着飞剑紧紧跟在身后。

　　剑修都是天生的战斗狂人，无惧战斗，更不会受到外部环境的影响。

　　对于剑辰来说，那些密林对他不至于形成影响。

　　随着红袖和剑辰的离去，空旷的火山岩之上，李傲三人的身影显得格外显眼，那些穿过火山岩的弟子们，已经一个个全都进入到火山口里面，这时候透过《蜃光幻影阵》能够看到的只有李傲三人。

　　离殇拖着病怏怏的身子往前迈动，每一步都走得极端缓慢，落脚之处却会生出一个几十厘米深的恐怖深坑，从他来的方向一直蔓延到立身之处。

　　这一排触目惊心的大坑，代表着离殇心中的愤怒！

　　尚未交手，就被李傲借助四品灵火打得败退逃跑……

　　这对于离殇是莫大的耻辱！

　　即便是他从来不喜欢杀人，这时候也生出了无尽的杀意，眼底通红，像是狂暴的野兽一样，死死盯着李傲。

　　这一刻，他已经完全拥有了斩杀李傲的缘由！

　　不仅仅是为了袁长川的承诺，更是为了洗清刚才的耻辱！

　　洪方再一次召唤出“寒星剑”，恐怖的剑魂在头顶之上盘旋，像是一把斩天巨剑，剑尖径直落到李傲的头顶之上。

　　无边恐怖的剑意，释放出来，那些本来已经碎裂的火山岩崩裂开来，像是被炸药炸过一样，变得更加粉碎。

　　剑意威力，恐怖如斯！

　　洪方的衣衫无风自动，长发也往后飘起，稠密的长发像是一面迎风招展的旗子，猎猎作响！

　　他的心中再也没有当初的冷静，只剩下冷血，比起以往更加冷血！

　　眼神赤红，死死盯着李傲。

　　洪方和离殇两人的目标只有一个，那就是李傲！

　　整个场面极端寂静，只剩下穿堂而过的风呼啸着卷起被粉碎的火山岩碎屑，把三人中间的空间弥漫成一片灰暗领地。

　　无需言语，这一刻，离殇和洪方决定联手，合力斩杀李傲。

　　以一敌二，李傲的眼睛眯成很小的缝隙。

　　这可不是好事情！

　　※※※

　　识海里，李傲的分神也变得紧张起来，在按照老妖怪的指导把这神识融汇到黑色地圆珠里面之后，李傲就真正的拥有了一颗妖丹。

　　一个人类的识海里却有一颗属于他的妖丹，这事情极端怪异，超乎想象！

　　李傲却完全没有一点心情，心中焦急的像是火烧一样。

　　“怎么办？老妖怪，你快点教我个办法，这两个家伙联手，老子再强悍也绝对抵挡不住！”

　　李傲终于着急了，洪方和离殇竟然会联起手来，这事情出乎意料。

　　“啊呸……不就是两个不入流的角色，你直接搞定就行了。”老妖怪旁若无事的说道，解决洪方和离殇在他眼里实在是太简单不过了。

　　“搞你奶奶，老子要是有这个实力，还问你个毛？”李傲有些生气了，眉头紧紧皱起。洪方和离殇已经动了，洪方面前的“寒星剑”之上，光芒四射，就连离殇也祭出一件古里古怪的法宝，散发出淡青色的光彩，李傲看了半晌这才认出来，离殇的法宝竟然是一个三耳兽足青铜小火炉。

　　在这火炉里面，有一团淡青色的火焰在不停的燃烧着，这赫然是木元力中比较难以收集的火木之力。

　　“倒是忘了，你这家伙实力太低，总是把你当成自己。”老妖怪这才恍然大悟的说道，面色变得阴沉许多，像是在思考。

　　李傲也不敢打扰，只是低声的在一边催促道，“有什么好办法？快点说啊！”

　　老妖怪想了半晌，微微皱起的眉头骤然松开，脸上也露出一丝妖艳的笑意，一双蓝紫色的瞳孔深处露出一丝胸有成竹的光彩，更显的诱人无比。

　　“什么办法？”李傲紧张的问道，这老妖怪明显是有了解决的办法。

　　老妖怪不紧不慢的勾勾手指，从大青石上走了下来，仰起头看着悬浮在李傲识海里的黑色妖丹，妖异的声音回响起来。

　　“火鸦阵！”


第八十六章 遁逃

　　“火鸦阵？”

　　李傲眯着眼睛说道，眼底里有一丝奸计得逞的笑意一闪而逝。

　　老家伙，老子不信敲不出一点好东西！

　　李傲嘿嘿笑道，“不过这现学现卖来得及吗？”做出一副为难的样子，最后终于一咬牙催促道，“不管他了，先把《火鸦阵》教给老子再说。”

　　老妖怪像是猜透了李傲的小心思，可这种时候，让李傲这个星魂境界的小子，去以一对二，明显不太现实，思索片刻，老妖怪还是很爽快的把一道红光闪烁的小光团送给了李傲。

　　李傲迫不及待的吸收光团里面的知识，奶奶的，能够多学一点，傻子才不要！

　　“这《火鸦阵》管不管用？那两个家伙的实力可不低。”李傲一边吸收《火鸦阵》的知识，一边极不放心的对老妖怪问道。

　　“哼！”老妖怪似乎对李傲的怀疑很不满意，像是贬低了他的人格一样，妖艳的俊脸之上闪过一丝不爽之色，手指在指甲盖上挑了挑，眼底滑过一丝猩红杀机，漫不经心的说道，“别说这两个垃圾，就是把这秘境里面的人全部杀了也不成问题。”

　　李傲正沉浸在《火鸦阵》的设置方法里的心神，猛然顿住，下巴惊讶的几乎掉落地上。

　　“全部杀了？”李傲有些怀疑这老家伙是不是在信口开河，不过随即想到老妖怪最低也是元神之上的实力，也就坦然了。要是这老妖怪动手，别说这个秘境里面的试炼者，就是外面的六个仙门弟子也不是对手。

　　十分鄙夷的瞪了一眼已经漫不经心的坐到大青石上，把左手支在膝盖上，仰起头，看着识海里面灰蒙蒙的天空的老妖怪，李傲开始继续吸收《火鸦阵》的知识。

　　神识观察的速度很快，在洪方和离殇催发出来的攻击冲到面前之时，李傲已经完全吸收了《火鸦阵》的知识。

　　※※※

　　剑意纵横，所过之处石灰岩寸寸崩裂，变成游荡的飞灰。

　　洪方这一剑的威力虽然不比上一次的犀利，却也是属于三品剑术的攻击力，剑意横空，让人不敢小觑。

　　离殇的小药炉在半空中盘旋，不断的变大，很快就变得越有一米方圆，青铜兽耳显得格外清晰，有一份沧桑的感觉，震撼人心。那药炉中间的一缕蓝色火焰猛地窜高，几乎快要达到溢出火炉的位置，离殇的眼光一寒，手指挥舞出一道道古怪的法诀，淡绿色的手诀融入到药炉上面，淡青色的火焰之中竟然猛地衍生出一道粗壮的青色长藤。

　　像是一条长龙，这青藤生长迅速，很快就变得约有儿童手臂粗细，青藤的一端尚且在火炉里面，另外一头已经长到了李傲面前，像是灵活无比的蛇，对着李傲吐出蓝色的藤蔓，想要把李傲的身体包围起来。

　　《藤手》！

　　一样是三品法术，而且是木系法术里面威力奇大的，这些藤蔓生机无穷，即便是三品飞剑也难以斩断。

　　藤蔓瞬间就把李傲面前覆盖起来，像是不断收缩猎物的盘蛇，开始对着李傲的身体缠去。

　　《缚灵》！

　　同样是三品法术，借助藤蔓之力能够把把猎物越缠越紧，而且在把猎物束缚之后，青藤之上会会生出一条条的吸灵管道，直接扎入猎物体内，把猎物体内的灵力紧紧的束缚起来。

　　《藤手》和《缚灵》的结合，无疑是完美无缺的，在这两道三品法术的合击之下，很少有人能够挣脱出来。

　　离殇脸色变得更加苍白，像是一张白纸，接连施展两道三品法术让他力不从心。

　　这一次，他可是下了血本，一切只是为了斩杀李傲！

　　离殇的《藤手》果真恐怖，像是一条盘蛇缠住猎物一样，不断的收缩身体，像是要把李傲生生勒死。

　　好在《混沌钟》足够坚硬，这三品防御法宝果真不是盖的，即便是在《藤手》和洪方剑意的双重压力之下，虽然摇摇欲坠，却并没有消散。

　　这无异于让李傲的性命有了保证！

　　《藤手》之上开始衍生出一道道的小枝，像是碧绿色的管子，对着《混沌钟》之上的光芒狠狠扎去。

　　《缚灵》！

　　这一刻离殇施展出来的《缚灵》并不能直接吸收李傲身上的灵力，而是在不停的抽取《混沌钟》的灵气。

　　随着越来越多的灵气被藤蔓吸走，《混沌钟》坚固无比的防御出现了一丝缝隙，这时候洪方的剑意已经冲下，想要破开这一丝缝隙，把他变成一道口子，只要在《混沌钟》上撕开一道口子，李傲的防御法宝就等于失去了功效。

　　李傲有些震撼，这两个家伙竟然配合的如此完美，要是洪方的这一剑斩下来，《混沌钟》的防御十有八九要坏掉！

　　这是个坏消息！

　　李傲眉头皱起来，像是一个小老头，识海里李傲的一缕分神终于抬起脑袋。

　　“嘿嘿……原来如此，这一次看老子如何玩死你们。”

　　李傲呵呵一笑，在这千钧一发之际，竟然收回了《混沌钟》。

　　恐怖的剑意和《藤手》在没有了《混沌钟》的阻碍之后，长驱直入，对着李傲冲去。

　　“搞什么？”离殇眼神一紧，这家伙竟然在这个时候扯掉防御，简直是自寻死路。

　　离殇脸上露出一丝笑意，顾不得脸色苍白，已经过度消耗的灵力，再一次超频使用。

　　《生火》！

　　三品法术，在《藤手》和《缚灵》之后，使用《生火》，这可是离殇从来不会落空的连环战技！

　　青色的藤蔓对着李傲的身体包围，在碧绿色的藤蔓即将触摸到李傲的身体之时……

　　哗……

　　火焰四起，这些青藤之上猛然冒出一层火焰，像是一条火龙，舔着恐怖的火舌，对李傲攻击。

　　火海弥漫，李傲的周围彻底变成了一片火海炼狱。

　　只是，这一切还并没有结束！

　　剑意肆孽，像是一头择人而噬的猛兽，把李傲周围的火龙分开，径直对着李傲的头顶斩去。

　　三道三品法术，在配合洪方的恐怖三品剑术，这一次的攻击毫无破绽。

　　李傲必死无疑！

　　《蜃光幻影阵》之外，所有观看者都绷紧了心神。

　　看台上六个仙门弟子表情不一。

　　白胜、商鸣一和袁长川像是松了一口气一样，眼神中露出欣喜的目光，这小子终于要死了！

　　朱钟和马平呆若木鸡，甚至希望眼前的一切都是假的，这样一个天资出众，把其他两个宗门狠狠打了一巴掌的好弟子，竟然要死了！

　　他们两个恨不得此刻在火阵和剑意之下的是他们自己。

　　一个好弟子，就这样没了，他们甚至不敢去想回去后如何面对掌门那张铁青的臭脸……

　　柳如烟的面色并没有丝毫变化，只是眼底却划过一丝惊讶和不忍。

　　在这种时候撤去《混沌钟》，所有人都认为李傲疯了。

　　在这恐怖的双重攻击之下，没有了《混沌钟》的防护，李傲必死无疑！

　　所有人都瞪大了眼睛，准备看着李傲在剑意和火阵之下如何被撕得粉碎。

　　洪方脸上的笑意更浓，甚至已经变成了狰狞大笑。

　　“呵呵呵……李傲，你最终还是要死在我的手下！”

　　洪方的笑声震惊了交战正酣的红袖和白胜，两人同时停住攻击，身形豁然从密林中升起。

　　这两人只顾得战斗，根本没有心思关心李傲三人的战斗。

　　这时候看着眼前的一幕，两人同时顿住。

　　必死无疑！

　　两人心头同时划过这个想法，在这种情景之下，他们不认为还有人能够活下来。

　　除非……那是个实力远远高出洪方和离殇的对手。

　　可李傲明显只有星魂境界，甚至连洪方的实力都有些不如。

　　红袖的眼中闪过一道惊诧，甚至有一点懊悔之色，不过，这种时候即便出手也没有任何意义，只是静静的看着，祈祷会有奇迹发生，就如李傲安抚虎妖妖丹自爆的奇迹！

　　蓦然……

　　红袖身形一颤，如遭雷击。

　　他在笑！

　　这种生死关头，李傲竟然在笑，嘴角微微勾起，那是一种胸有成竹，甚至带着一点邪恶的笑，就如同恶魔的微笑。

　　“他不会死的！”

　　红袖像是失控的低声说道，话音出口，就连自己都在诧异这个想法。

　　“什么？这怎么可能？”白胜震惊的回头看了红袖一眼，晃了晃脑袋，坚定的说道，“这种情形，必死无疑！”

　　像是最终宣判，白胜微微翘起嘴角，等着即将发生的惨剧。

　　这也像是一场赌战，他决定和红袖一决胜负。

　　※※※

　　识海里面李傲的分神在研究了《火鸦阵》之后，发出哈哈大笑，丝毫不顾忌外面已经冲到眼前的冲天剑意和呼啸火光。

　　“原来如此，老妖怪，你等着老子大获丰收吧！”

　　李傲眼光一寒，半眯起来，迸发出一道精光，盯着半空中离殇的小火炉和洪方的本命法宝。

　　“嘿嘿……人要杀，宝要抢，你们死了之后，这些宝贝就让我来收藏吧！”

　　李傲嘿嘿一笑，在这生死关头，没有一点惧意。

　　《混沌钟》已经收回，李傲的头皮顶上一阵热风呼啸而过，发怒的火龙和惊人长剑都已经到了三尺之上，这个距离再不逃跑可真就要死翘翘了！

　　眼睛猛地睁开，射出一道骇人精光，李傲的嘴角微微勾起，带着几分邪气的笑意正好落在红袖的眼中。

　　“嘿嘿……拜拜了！”

　　手心一动，一道火光冲天而起，瞬间就把李傲的身形包围起来。

　　《火光遁》！

　　在这千钧一发之际，李傲及时的抛出这逃命法宝，身形一阵模糊，在剑意和火舌吞噬而下的瞬间，消失在原地！

　　火舌咆哮，剑意肆孽，失去了李傲的身形之后，把地面轰出一个恐怖的大坑。

　　只是尘烟消散，再也没有李傲的身形。

　　死了？

　　所有人心中都在思考这个问题。


第八十七章 大展神威

　　《蜃光幻影阵》之上突然消失了李傲的身影，所有人都把心提了起来。

　　死了没有？

　　这是每个人都在考虑的问题。

　　蓦然……

　　透过《蜃光幻影阵》所有人都看了令人震撼的一幕。

　　李傲就这样漂浮着，在红莲火山的山口之上。

　　这小子没死！

　　不知道是谁呼喊一声，顿时所有人都发出兴奋的嘶吼声，仿佛和李傲是亲密的战友一样。

　　这些人并不会因为没有见到臆想中血肉横飞的惨状而感到失望，反而激发出更大的热情。

　　“好样的，真是好样的！”

　　“坚持住！”

　　“五十赔一，有谁要压李傲胜的赶紧下注了……”

　　※※※

　　李傲嘿嘿一笑，对着洪方和离殇挑衅的发出长啸，在两人注意到他的时候，已经哈哈大笑着落入火山口里。

　　感受着周围炙热的气息，李傲有一种热血澎湃的冲动！

　　脚底下就是滚烫的岩浆，猩红色宛如血液一般的岩浆冒出一个个气泡，这里氧气稀薄，火性灵气却充足的很！

　　不出所料，《火光遁》准确无误的把他送到了火山口，这里却是方圆百里火性灵气最浓郁的地方！

　　这火山口的范围很大，足足有数百米方圆，在这火山口里面是一道道的螺旋阶梯，直接通往最深处，在最下面接近岩浆的地方亦有一个巨大的平台，那上面已经围了数百的试炼者。

　　七彩火莲就在这火山口里面，只是没有人知道七彩火莲究竟在哪里。

　　李傲并不着急寻找七彩火莲，感受着周围浓烈到几乎成液态流动的火性灵气，李傲有一种想要仰天长啸的冲动。

　　一切都和设想的一样，毫无偏差！

　　李傲并不是喜欢动脑的人，但是，这种危急时刻却能够把情景分析的清清楚楚，准确无误！

　　凭借着《火光遁》李傲顺利的在洪方和离殇的毁灭性攻击之下逃生，来到了这唯一一处适合他大展神威的地方。

　　《火鸦阵》，这正是施展《火鸦阵》的绝佳地方！

　　李傲眯着眼睛，身形已经飘落到最下面的一层，见到李傲到来，那些试炼者纷纷往后退了许多，谁也不敢小瞧李傲的实力，在他们眼中能够和洪方大战，轻松破开大阵的李傲危险无比。

　　李傲并不在意这些人，身形飘落到距离滚烫的岩浆最近的地方。

　　这是一块孤立的石块，一根巨大的石柱正好从岩浆湖泊的正中间生长出来，像是一根标枪，竖立在岩浆湖泊里面。

　　“这是个好地方，正好适合老子施展《火鸦阵》。”

　　李傲呵呵大笑，眼睛紧密起来，朝着火山口看了一眼，四道身影不分先后的降落下来。

　　一男三女，是洪方、离殇、红袖和白胜！

　　“要快点行动了。”李傲叹了一声，手心之上飘出一块火红色石头，这是一块“通火石”，平日里没有什么用途，却也是三品材料，里面的火元力精纯温和，甚至比起晶石里面的火元力更加适合吸收，只是不能用来布阵或是炼制兵器，一般修士也完全不懂吸收的方法。

　　这一块约有拳头大小的“通火石”，恰好是李傲在秘境里面收刮而来的，这时候刚好派上用场。

　　“通火石”在李傲的手心飘起，呈现出妖艳的红！

　　其他修士无法直接吸收“通火石”里面的火元力，可李傲却没有问题，连妖丹里面的元力都能够吸收利用，更何况是这“通火石”。

　　很快，这块火光四溢的“通火石”就变得灵气枯竭，变得暗淡无色，里面的火元力被李傲吸收了七七八八。

　　李傲抖手一翻，就把“通火石”随意的漂浮在面前。

　　只是瞬间，周围的火性灵气就开始往“通火石”里面冲去，片刻过后，这一块“通火石”之内就灵力充足，变得火光四溢。

　　这是“通火石”的一大特点，能够主动吸收周围的火性灵气，补充自身的灵力不足。

　　李傲很是满意，第一次实验完全成功。

　　接下来，就是要施展《火鸦阵》的时候了。

　　李傲眯着眼睛，微微扬起脑袋，在炽烈的阳光照耀下，有三道身影直接对着他落身的岩石柱上飘来，周围的火性灵气被卷动，变得狂暴无比。

　　洪方的剑意和离殇的青藤再一次冲出，径直对着他卷去……

　　另一道则是红袖。

　　李傲并不在意，嘴角勾勒出一道笑意，该是大展神威的时候了！

　　李傲嘿嘿一笑，双手舞动，径直挥出数十块火光四溢的“通火石”，这些“通火石”一出现就呈现一定的规律排列在李傲的身边，静静的悬浮着，并不落下，像是一个小星空图一样，这些“通火石”就是一个个的小星球，不停的运转，却并不会发生碰撞。

　　李傲深深吸进一口气，识海里面黑色的妖丹旋转起来，像是长鲸吸水一样，瞬间就把这数十块“通火石”的火性灵力吸收的一干二净。不过这里是火山口，底下的岩浆不停的冒泡，周围的火性灵力浓郁的可怕！那些被吸干了火性灵力的“通火石”自主的开始吸收周围的火性灵力，很快就重新变得通红，火力四溢，这些“通火石”变得更加强大几分。

　　借助这个大阵，李傲能够轻松的吸收到火性灵力，即便灵力过度消耗也能瞬间补充圆满。

　　不过，这些火性灵力并不是被李傲的身体吸收，而是全部吸收到妖丹里面，识海里面的妖丹在接连吸收了三次浓郁的火性灵力之后，变得通红无比，像是一个被烧的通红的铁珠。

　　李傲有些震撼，这老妖怪传授的方法果真古怪，竟然运用“通火石”把火性灵力转化成神识之力。

　　头顶之上的火焰似乎被划开一样，一道恐怖的剑意已经当头而下，与此同时那不断伸长的藤蔓也冲到了李傲的头顶，这一次离殇似乎下了大本钱，直接把青藤燃烧起来，变成一条火龙，对着李傲舔着恐怖的火舌。

　　“奶奶的，老虎不发威真当老子是病猫！”李傲怒哼一声，表情不见丝毫紧张之色，反而浮现出一丝玩世不恭的态度，眯着眼睛镇定的看着头顶冲下的剑意和火龙。

　　《火鸦阵》！

　　李傲手心鼓动，识海里的妖丹急速旋转，一道道神识之力冲出，形成一道道恐怖的触手，在周围的空气里蔓延。

　　《分神化念》！

　　李傲的神识被分成一百零八道，每一道之内都蕴含着妖丹之中的火灵力，变化成一道道越有拳头大小的小火鸦！

　　这些迷你型的小火鸦扇动翅膀，一股股恐怖的热浪就冲出来，把面前的火灵力冲开一条道路。

　　一百零八道火浪凝聚起来，那威力更是惊人，形成一道咆哮怒龙，瞬间就把头顶的剑意和藤蔓震得四分五裂。

　　剑意被碎，洪方受到重创，身形在间不容发之际一个旋转，“寒星剑”及时的出现在脚下，驮着洪方的身形往火山口飞去。

　　反而是离殇在藤蔓被击碎之后，面色更加苍白，嘴角直接喷出一蓬鲜血，直接栽倒下来！

　　这家伙后力不济，被《火鸦阵》的热浪一下子冲的昏死过去。

　　这里是岩浆湖泊上部，离殇的身体直接朝着岩浆落去。李傲有些着急了，手心舞动，面前一整片的火鸦瞬间变大，正好把离殇坠落的身体接住，与此同时另外一头火鸦已经把失去控制的青铜小火炉送到李傲面前。

　　李傲满意的把青铜小火炉收到怀里，任凭火鸦把离殇放到身边，抬起头，打量已经快要冲到火山口的洪方。

　　“想跑？”李傲嘿嘿一笑，有了这《火鸦阵》整个火山口都是他的势力范围，想要抓回洪方轻而易举。

　　“咱们之间的恩怨也该解决了，不过……”李傲呵呵笑道，眼中迸射出一道精光，“这一次死的只怕是你！”

　　随着李傲的话音落下，身边的小火鸦同时发出一声厉叫！

　　嘶嘶……

　　火鸦鸣叫难听之际，这些难听的声音却像是能够直接震撼人的心灵一样，正好飞到火山口，看到面前光明正要松口气的洪方如遭雷击，从“寒星剑”之上跌落下来，径直对着火山里落去。

　　洪方的身形降落，对着岩浆湖泊。

　　好在“寒星剑”毕竟是本命法宝，在洪方的身体降落了近百米之后，剑身一个盘旋把洪方的身体再一次托了起来。

　　这也是本命法宝的好处，和主人心意相连，不需要元力也能催动。若“寒星剑”只是一把普通飞剑，在这种情形之下，洪方是断然不会有机会召唤的，这时候只怕身形已经摔到岩浆里面了。

　　岩浆的温度恐怖无比，何况是这能够衍生出四品地火的岩浆湖泊？洪方若是跌落进去，绝对尸骨无存。

　　震昏离殇，震伤洪方，轻松解决两大高手，只是瞬间的事情，这一切像是一场梦，让那些在火山里清楚看到这一幕的试炼者们，一个个震撼不已，看着矗立在岩石柱之上的李傲，一个个躲躲闪闪，再也不敢生出抢夺七彩火莲的念头，只想着赶紧离开这个是非之地。

　　不过，洪方的惨剧让他们意识到逃跑是不可能的，只能老老实实的呆在原地，等着李傲发落。

　　《火鸦阵》的威力恐怖无边，这来自妖族的四品阵法，本来依靠李傲的实力是绝对不能施展出来的，但是，在得到老妖怪的指点之后，凭借着妖丹的力量和不断吸收“通火石”里面的火性灵力支撑，终于让他施展出四品《火鸦阵》，大展神威！

　　可……这种借来的力量毕竟不太牢靠，何况支撑《火鸦阵》运转需要消耗的神识之力太过庞大，即便是李傲有了妖丹之后不停的吸收“通火石”的力量，还是有些支撑不住。

　　超出实力的动用神识之力，让李傲得身体有些承受不住，从上到下，酸疼无比，有一种快要散架的感觉。

　　肉体太差！

　　这可不是好消息！

　　李傲眉头再一次皱了起来，眼光依旧撇着在“寒星剑”像是死狗一样躺着的洪方。


第八十八章 交换

　　《火鸦阵》毕竟是四品阵法，虽然消耗的是神识之力，但是对于肉体的伤害却也不小。

　　李傲想想也就明白了，妖族本体都强悍无比，只需要专注修炼神识之力，自然不会出现肉体承受不住的现象，但是李傲不行，一个人类得身体又怎么能够和妖族相比呢？

　　在越级施展《火鸦阵》之后，李傲终于尝到了苦头，这时候身体之内就连骨头都有一种想要碎掉的感觉，痛得他呲牙咧嘴，却没有尖叫出来。

　　这是个异常敏感的时候，李傲若是出现一点实力不济的现象，只怕那些被震慑的不敢妄动的试炼者会群涌而上，把他分成碎片！

　　《火鸦阵》威力无比，红袖静静的悬浮在阵法之外，并不敢轻易进去。

　　这家伙的实力恐怖！

　　红袖额头冒出一层细密的汗珠，和这家伙合作不知道是福是祸？

　　※※※

　　识海里面，李傲的一缕分神对着老妖怪咆哮起来。

　　“老鬼，你杀了我吧？”李傲疼得厉害，就连这神识分身也是呲牙咧嘴，“奶奶的……你快点想个办法帮帮我，要不然老子真就死了。”

　　“关我屁事，你不是要解决他们两个吗？现在不是很好嘛！”老妖怪一副事不关己的模样，翘着二郎腿依旧漫不经心的歪着脑袋看着灰蒙蒙的识海空间。

　　“奶奶的，老子死了也不会放过你！”李傲几乎气结，不过身体的疼痛让他语气弱了下来，“你快点救救我吧，你一定有办法的……”

　　老妖怪摸着鼻子想了片刻，开口说道，“也不是没有办法，不过，我凭什么救你？”

　　李傲气的几乎暴走，不过一听到有办法，顿时语气一弱，“大不了以后老子多给你找些灵火。”

　　这也是李傲目前能够想到的唯一筹码了。

　　“灵火吗？”老妖怪托着下巴想了一会，脑袋终于转了过来，紫色的瞳孔盯着李傲，让他有一种心悸的感觉，方才悠悠说道，“这样把，把它给我。”

　　老妖怪手指一动，面前就多了一块约有八仙桌大小的红色石头。

　　李傲表情一僵，这不是……

　　火焰缭绕，这赫然是曾经被李傲当做猛兽卵蛋的大石头！

　　毫不犹豫的就点头认可，李傲已经完全顾不得讨价还价，只想着快点解决肉体的疼痛，要不然直接痛死过去，那可就丢死人了。

　　老妖怪手指一动面前的大红石头就消失不见，李傲在他的紫色瞳孔中捕捉到一丝欣喜之色。

　　心头一动，李傲立刻认识到那红石头绝对是了不得宝贝，这一次的买卖只怕是亏了，要不然凭借大红石头这个砝码，绝对能够要到更多好东西。

　　至少也需要多给老子一些高级功法！

　　这念头刚刚生出，就被身体上传来的巨大疼痛给折磨的消散不见。

　　“快点，快点，我快要坚持不住了……”在这种比起万蚁噬心更要痛苦的折磨面前，李傲几乎快要崩溃掉了，慌忙催促道。

　　这样下去老子真要死翘翘了！

　　“嗯！我想想该怎么办呢？”老妖怪托着脑袋，真是一幅在思考的模样。

　　李傲气的几乎暴走，“你奶奶的，收了老子的东西，竟然磨磨蹭蹭的，要不然把石头交出来，老子就不信这点疼痛也忍不了！”

　　李傲一咬牙完全是悍不畏死的表情，决心要靠自己的意志挺过去。

　　“石头？”老妖怪有些迷糊，很快就想明白李傲说的是刚才的大红石头，嘴角勾勒出一丝嘲笑之色，低声嘟囔道，“有意思，这家伙竟然把‘磐凤石’当做石头？真是好笑……”

　　李傲虽然痛不欲生，偏偏耳朵尖都很，把老妖怪的话一字不落的听的清清楚楚，低声嘀咕道“‘磐凤石’，听名字就知道是好东西，奶奶的，老子竟然把宝贝送给了老妖怪，真是脑袋进水了。”

　　这个想法一出现，更加坚定了李傲不用老妖怪治疗的决心。

　　“快点把‘磐凤石’交出来，老子不需要你帮忙。”李傲痛的咬牙切齿却依旧坚持的说到，一想到一件大好宝贝送给了老妖怪，李傲就一阵肉疼，这样一来身体上的疼痛竟然减轻了不少。

　　李傲却完全没有注意到，在他的身体即将崩溃的是时候，一道道金色的符文从身体里冲出来，散发出一阵阵的金色光芒，把他的肉体重新凝聚，这赫然正是体内凝结出来的佛家真言。

　　随着时间的推移，李傲的身体也在一次次的毁灭和重组中变得更加坚固强大，而体内金黄色的佛家真言竟然一下子增加到了五十多个，而且佛家真言的数量还在缓慢的增加。

　　“老妖怪，快点把‘磐凤石’交出来，要不然小爷和你同归于尽。”李傲早就忘却了疼痛，一副恶狠狠的模样对着老妖怪咆哮，大有再不把“磐凤石”交出来，就要同归于尽的气势。

　　“同归于尽？”老妖怪面部表情一变在变，终于呵呵笑了出来，“同归于尽，好啊，你要是有那个本事尽管来好了。”

　　老妖怪脸上的越想越是开心，豁然，深紫色的瞳孔划过一道惊讶，‘咦’一声，惊讶的看着李傲，“你没事了？”

　　“什么没事了？老子当然没事，你要是再不交出‘磐凤石’，你就要有事了，不给你点厉害瞧瞧你真不知道小爷是何等霸道……”李傲的话戛然而止，像是被突然卡住喉咙一样，“什么？老子没事了……真的没事了……”

　　李傲哈哈笑了起来，竟然真的一点也不痛了，心情大好。

　　慌忙检查身体。

　　这一下，李傲立刻目瞪口呆，片刻后欢喜的大笑出来。

　　“竟然是《龙象般若功》，看来绝对是《龙象般若功》把身体修复好了，而且……”李傲眼光中满是毫不掩饰的惊喜，“老子的身体里竟然一下子凝聚出来九十多个佛家真言，这可真是太妙了！”

　　李傲惊喜不已，九十多个佛家真言，也就说明他的《龙象般若功》即将完成第一层的修炼。若是完成第一层，就能拥有金刚法身，肉身的强悍足以比得上一件三品法器。

　　肉身达到三品程度是什么概念？

　　若是在佛修世界，也就是相当于修真世界元丹境界的实力。

　　李傲很是惊喜，先是被老妖怪稀里糊涂的植入一个妖丹，拥有了元丹境界的神识力量。这时候肉身也即将突破三品，达到元丹境界的地步，李傲有一种想要仰天长啸的冲动。

　　体修在修真世界并不常见，只有在佛域世界才尽是体修，不过体修的强大却是不容置疑！

　　要是成为体修也是不错的选择！

　　李傲淡淡想着，这时候再也不用担心肉体承受不住神识之力的现象了。

　　肉体的突破让李傲惊喜莫名，一时间，也忘记了和老妖怪讨价还价，开始盘算自己的实力。

　　“体修，器修，妖修，真没想到倒是我的元气境界始终无法突破，不过若是用充足的材料，我的元力境界必定势如破竹，这样神识、元力和肉身一起修炼，无异于会落下我的修炼速度……”李傲有些难以取舍，在想了半天依旧难以取舍之后，索性不再去思考。

　　“咦！体修，小子你竟然还会佛门的体修方法，真是不简单呢！”老妖怪托着下巴，露出诧异的目光，像是在鉴定宝贝一样盯的李傲心底发毛。

　　李傲搞不清楚这家伙到底是在讽刺还是真心的赞赏，不过，他的思绪很快就回到正题上。

　　“奶奶的，别想岔开话题，快点把‘磐凤石’还给老子。”李傲狠声说道，很有些凶相毕露的味道。

　　不过这一切对于老妖怪没有一点作用，老妖怪抚了抚垂在胸前的海蓝色长发，深紫色的瞳孔闪烁一阵，说道，“这样吧，‘磐凤石’你留着完全没有用处，不如就交还给我，你看如何？”

　　“交换？”李傲眼珠一转，老妖怪说的对，这也正是李傲的目的，在见识了《火鸦阵》的威力之后，李傲决定从这老妖怪手里多敲出来几套厉害功法。所谓艺多不压身，他可不会傻到认为会的功法太多了。

　　“好！”李傲咬牙说道，这一次他决定好好挑选，至少也要弄两手保命东西，眼睛眯了起来，笑着说道，“你准备用什么交换？一般的垃圾货色我可不要。”

　　老妖怪托着下巴点了点头，露出思索的神色，深紫色的瞳孔盯着李傲，却总是觉得有一种上当的感觉。

　　索性把这想法抛开，他手指一挑，顿时面前出现了六个光芒闪烁的光团。

　　“这些东西每一件的价值都抵得上‘磐凤石’，你随便挑一种吧。”老妖怪无精打采的说完，也不理会李傲，再一次把脑袋扬起，依旧看着深灰色的识海。

　　“不行，一种太少。”在探查完这六种法诀的介绍之后，李傲心中大为高兴，却依旧斩钉截铁的说道。

　　乖乖……果真都是好东西！

　　“什么？”老妖怪有些意外，扭头看着眯着眼睛的李傲，眉头皱了起来，一眼就看穿了李傲的念头，露出厌恶的表情说道“你别太贪得无厌。”

　　“什么？你说我贪得无厌，你要知道那‘磐凤石’我可是费了多少手脚才弄到的，本来还准备卖个好价钱，至少凑够晶石让我炼制本命法宝，现在可倒好，被你抢走了，还如此蛮不讲理……”李傲一阵唧唧咋咋的诉苦之后，更是把手一伸，“你要是不换就拉到，把‘磐凤石’拿来！”

　　“哼！”老妖怪生气了，皱着眉头思索片刻，从牙缝里蹦出两个字，“两件！”

　　“不行，这些都给我。”李傲讨价还价。

　　“三件，不要算了。”老妖怪真的生气了，不但没有交出“磐凤石”的意思，更是手指一动，就要把这六道光团收回。

　　李傲急了，慌忙喝道，“成交！”

　　一锤定音，李傲像是饿狼扑食一样，抖手就把看中的三个光团收到怀里，这才满意的嘿嘿笑笑。

　　奶奶的，真是赚到了，这老妖怪就是真的只给一件老子也换！


第八十九章 变故

　　在李傲挑去了三个选中的光团之后，老妖怪手指一挑，剩下的三道光团就飞回到了他的手心。李傲看的口水直流，在盘算是不是要用些手段把这三个光团也拿到手。

　　看老妖怪漫不经心的样子，李傲就知道这个想法完全没戏，索性也不开口求他，还是先把眼前这三个光团里的知识吸收了在说。

　　把神识分成三份，开始同时吸收光团里面的知识。

　　这记载的可都是好东西啊！

　　老妖怪似乎猜透了李傲的心思，故意把三个光团在面前晃动起来，像是三个圆球滴溜溜的旋转起来。

　　“想要吗？只要你拿得出本王感兴趣的东西，这些都是你的。”老妖怪不无诱惑的说道，在李傲眯着眼睛准备进行一番讨价还价的时候，却手指一挑，把三个光团收回体内，漫不经心的说，“不过今天本王没有心情，以后再说吧。”

　　说完也不理会泄气皮球一样的李傲，竟然在大青石上眯起眼睛，打起盹来。

　　“这分明了在诱惑老子吗？奶奶的……”李傲看的牙痒痒，恨不得上去把光团抢过来。不过，他可不敢冒险，要是惹怒了老妖怪，只怕连三个已经到手的都要给吐出去。

　　“来日方长，老子就不信你没有求到我的时候。”李傲眯着眼睛猥琐的想着，“这三个光团迟早也是我的。”

　　在接连施展两次攻击之后，李傲的神识也承受不住了，妖丹变得暗淡无光，即便是周围的“通火石”不停的把火性灵力灌输到妖丹里面，依旧难以让妖丹焕发出光彩。

　　神识消耗太厉害，李傲需要一些时间好好恢复！

　　《火鸦阵》逐渐的涣散，那些已经变得体型数米的火鸦在一阵尖鸣之后，体型不断变小，渐渐化成流光消散不见。失去了李傲神识之力的支撑，《火鸦阵》终于溃败。

　　李傲长叹一声，眼睛微微眯起，红袖已经趁机落到他的身边，歪着脑袋对红袖咧嘴一笑，就开始进行接下来的工作。

　　“呵呵……终于到丰收的时候了。”李傲眼光发亮，上下其手飞快的把离殇身上剥的几乎一丝不挂。不过让他有些兴趣阑珊的是，这家伙身上除了小火炉之外，并没有好东西，李傲在摸索半天之后也只是得到一本薄薄的小册子。

　　“《木灵诀》，竟然是长生宗的入门功法，不错，老子先收了。”李傲很是满意的把《木灵诀》收缴，这才站起来，眯着眼睛打量已经昏倒在“寒星剑”上的洪方。

　　《火鸦阵》是属于神识攻击，这些三品火鸦发出的神识攻击恐怖无比，一接触就把洪方震得昏死过去，只剩下半条命。

　　李傲眼底闪过一丝厉色，身形猛然跃起，一双大手宛若铁爪，对着“寒星剑”抓去。

　　本命法宝，这可是好东西啊！

　　※※※

　　红莲火山并不在《蜃光幻影阵》的范围之内，由于这里恐怖的高温，即便是当初发现秘境的五行宗长老也没有办法在这里覆盖上《蜃光幻影阵》，在所有人都进入到火山口之内以后，就连看台上的六个仙门弟子也完全看不到里面发生的景象。

　　“怎么回事？”

　　袁长川面色阴沉的问道，他们竟然完全看不到那些试炼者的影子。

　　“没办法，红莲火山的岩浆品质至少达到了三品，根本没有办法在里面设置《蜃光幻影阵》，即便是设置其他的镜像大阵也完全不能透到秘境外面，所以……”朱钟苦笑一声，说道，“只要他们进到火山口，自然就在《蜃光幻影阵》上消失了。”

　　这几个仙门弟子都是见多识广之辈，听到朱钟的解释，也就不再说话。

　　只是一个个表情不一，各怀鬼胎的瞪着《蜃光幻影阵》之上的景象，只要一有人离开火山口的范围，他们就能够第一时间看到。

　　蓦然……

　　所有人都是眼珠一紧，死死盯着火山口。

　　一道剑光冲天而起，“寒星剑”的金色光辉径直把火山口浓厚的黑灰色烟雾驱散，洪方的身形站在“寒星剑”之上，显得狼狈无比。

　　“出来了，终于有人出来了。”

　　所有人都是心头一松，只是看到洪方狼狈无比，像是在不顾一切的逃命的模样，均是有些奇怪。

　　难道里面有甚么恐怖的东西？

　　这些人均是如此想到，按照洪方的实力在这些试炼者里没有人能够把他逼得如此狼狈！何况，洪方可是和离殇联手进去击杀李傲的，两大高手的联手，没有人认为他们会失手。

　　可……洪方狼狈逃命的景象却是真真实实，让他们开始担忧是不是火山口里面发生了惊人的变化。

　　就在这个时候，伴随着一阵凄厉的尖叫声响起，那恐怖的音波似乎通过《蜃光幻影阵》传到了秘境外面，各大世家之人尚且没有感觉，可这看台上的六个仙门弟子，却一个个如遭雷击，呆立在原地。

　　哗……

　　一道恐怖的火影在火山口一闪而逝，刚刚从火山口冒出头的洪方竟然直愣愣的从飞剑上栽倒下去……

　　这景象诡异，震撼！

　　一个剑修竟然从自己的飞剑上栽倒下去，这是什么情况？

　　看台上六个仙门弟子均是面色大变。

　　“谁能告诉我刚才的火光是什么东西？”商鸣一面色阴沉的说道，这个脾气温和的谦谦君子，满面阴沉。这怪异的景象说明洪方遇到了危险，好不容易挑到一个好弟子，眼看就要稀里糊涂的死在秘境里面，他的面色并不好看。

　　朱钟和马平对望一眼，均是尴尬的一笑，这景象实在出乎意料，已经超出了他们的控制范围。

　　“火鸦！”就在场面陷入沉寂的时候，柳如烟冰冷不带丝毫感情的话音响起。

　　“什么？怎么会有那种东西？”朱钟惊叫出来，露出思索的神色，“难道这火山里面真的出了强大的妖兽？要是积聚着一群火鸦，事情可就不妙了。”

　　火鸦出现代表着什么，这些人都一清二楚。

　　只是由于刚才那红光的速度实在太快，这才让人没有看清楚，这时候听到柳如烟的话，再回想起来那恐怖的音波攻击，就连这些仙门弟子也是一个个面色大变。

　　“这可不妙了，若真是如此，咱们需要尽早定夺，要不然这些弟子全都要死在里面。”袁长川的眼睛豁然放出一道光明，眼底有一丝一闪而逝的惊喜，却是装出面色担忧的说道。

　　“没错，咱们进去！”白胜并没有啰嗦，一听到火鸦之后，就连这个好战分子也不仅面色大变。

　　“这……”马平和朱钟为难的互相看着对方，三个门派，已经有两个进行表态，倒是让他们有些陷入两难。

　　向来试炼是不允许他们这些元神弟子进入秘境的，可这一次的事情的确出人意料，火鸦的出现让两人不得不认真考虑事情的严重性。

　　何为火鸦？

　　那可是群居的三品妖兽，最低的实力也相当于元丹初期的修士。一只火鸦并不可怕，可那是群居妖兽，一旦出现，绝对是少则上百，多则成千上万，就连他们遇到也要头疼，何况是里面实力低微的试炼者？

　　“若真是火鸦那事情可就了不得了，想必掌门会理解我们的。”朱钟宛若竹竿一样的身躯往前挺出一步，说道，“这样吧，咱们三宗每个宗门进去一人，若真是里面出现火鸦群，就力保那些试炼者的安全，你们看这样可好？”

　　“师兄说的有理。”马平当先附和道。

　　其他几人也并无意见，柳如烟不喜争闹，这种事情更是懒得理会，袁长川自然是自告奋勇进入秘境里面。至于通天剑宗则是白胜进去，若真是把他和柳如烟留在外面，只怕两人一言不合就要发起惊天大战，以马平的实力绝对没有办法阻拦。

　　如此人选已定，马平就再次操纵打开秘境大门，一阵光华流转中，三人的身影消失在大阵之内。

　　秘境之内，三人的身形很快就出现在《蜃光幻影阵》之上，急速的往红莲火山的方向飞去。

　　“咱们的时间只有半个时辰，这一品秘境，只要进入元丹境界之上的修士都会加快关闭时间，两位师兄要把握好时间了。”朱钟竹竿一样的身躯在天空中飞行，虽然修为比起袁长川和白胜低了许多，却是依仗飞行法宝的辅助，在速度上并不比两人慢。

　　三人速度很快，一眨眼就出现在了红莲火山的范围之内。

　　三人同时顿住脚步，并不着急进入火山口，而是在外围停了下来。

　　“好浓郁的火性灵力！”

　　三人均是心头一叹，在这火山外围的火元力就如此浓郁，若是在火山口里面一定更惊人！

　　三人同时陷入沉默。

　　“火性灵力如此浓郁，难怪会有辟火金鼠这种灵兽，照这样看来出现火鸦也不足为怪了。”袁长川当先说到，在提到辟火金鼠的时候，眼光不由自主的发亮，“走吧，咱们还是快点进去，再晚点只怕他们都要变成火鸦的粪便了。”

　　朱钟和白胜一言不发，面色沉重的往火山口的方向飞去。

　　越是接近火山口，三人的面色却是变得更加古怪，等到全神戒备的漂浮到火山口的上空之时，却并没有出现臆想中的火鸦攻击。往下看去，只见到在岩浆湖泊的最底层，试炼者大都安然无恙的呆在周围的岩层里，最引人瞩目的却是站立在湖泊中间岩石柱上的李傲。

　　“这小子还没死？”袁长川眉头微皱，闪过一丝不喜之色。

　　不过这一次进来秘境，他的目标并不在此，只是眼神掠过李傲的身边，就再次在岩浆湖泊里徘徊。

　　辟火金鼠，那可是千晶不换的好宝贝，有了辟火金鼠就等于有了一个宝库探索器，只要那里有宝物这家伙都能搜寻出来。再见到并没有火鸦之后，朱钟和白胜的面色变得缓和许多，两人的目光也不由自主的环顾四周，开始搜寻辟火金鼠的位置。


第九十章 白胜出手

　　《金刚探龙爪》！

　　这并不是法术而是纯粹的肉体技能，是属于体修的绝技！

　　李傲的双手成爪，或探、或抓，皮肤之上散发出一种淡金色的光泽，一双手宛如黄金浇铸一样金光闪闪，毫不回避，对着“寒星剑”径直抓去。

　　那些试炼者都是一惊，就连刚刚出现在火山口的三个仙门弟子也是同时被震撼！

　　“什么？这小子竟然用手去抓三品飞剑，简直是自寻死路！”袁长川幸灾乐祸的笑道，稳住身形，挠有兴致的准备看着李傲的双手在“寒星剑”之下变成碎片。

　　“哼！真是不自量力，剑修的剑岂能用手抓？”白胜有些气恼的喝道，李傲竟然要用双手去收服飞剑，这简直是痴人说梦。

　　朱钟的面色一变在变，在看到李傲十指之上宛如镀金的光芒之后，震撼莫名。

　　“体修……”

　　听到朱钟的震撼的嘀咕声，白胜眼底的不屑一扫而光，袁长川脸上的笑意也瞬间顿住。

　　“炼体，这小子到底是什么妖孽？”白胜难以置信的喝道，李傲带给他的冲击实在是太大了！

　　不但修剑成就不凡，在炼器一途的天赋更是惊人，直到这时候才豁然发现竟然连体修李傲也精通，三人表情变得极端古怪，一个十七八岁的少年，竟然有这种成就，他们甚至想不出用什么词语来形容李傲的天赋。

　　“金刚之身，肉身三品，这小子的体修实力更在元力之上！”

　　不知道是谁先长叹一声，顿时连锁反应的响起三道叹气声，三人同时顿住，愣愣的看着李傲被黄金浇铸一般的双手对着“寒星剑”抓去。

　　在这四周都是浓烈火性灵力的火山口，三人竟然同时觉得脑后一阵冷风吹过……

　　咔嚓……

　　像是震撼人心的天雷一样，所有人都在这声音之下露出震撼的神色！

　　白胜的面色变得极端难看，不断跳动的眉毛显示出他心中震撼万分。袁长川也顿时愣住了，嘴巴张开，竟然顾不得合拢。

　　“这……他竟然把三品飞剑抓断了！”

　　就连朱钟也是面色大变，在深深的震撼之后，眼中满是惊喜之色。

　　如此天资的弟子竟然要加入五行宗，掌门绝对满意！

　　那些栖身在周围的火山岩之上的试炼者，一个个嘴巴都张成了恐怖的O型，他们实在无法相信眼前的事实，一些人已经在不停的揉眼睛，好分辨出来是不是自己真的产生了幻觉。

　　红袖的俏脸之上满是惊诧，这家伙竟然把三品飞剑抓断，他的实力到底恐怖到了何种地步？

　　落在一边火山岩之上的剑辰就像是一个孤傲王者，像是一头独行的森林狼王，在他的周围没有人敢靠近。

　　在李傲径直对着“寒星剑”抓去的时候，剑辰眼皮猛然一跳，这家伙太疯狂了！

　　这个想法尚且没有落下，就听到了震撼人心的一声脆响……

　　清脆的断剑声像是优美的音符一样，产生的恐怖效果甚至比起火鸦发出的音波更要厉害，在这一声脆响之后，整个火山口里一百多人全部呆如木鸡，时间仿佛也为之一顿。

　　已经被震得昏死过去的洪方，刚好在这一刻醒来，尚且来不及操纵飞剑对着李傲攻击，身形就开始不自主的往下坠落而去。

　　他的瞳孔中的恐惧在不停的放大，不可置信的瞪着半空中断成两截的“寒星剑”。

　　那是他的本命法宝，达到三品顶峰的飞剑，就算是四品飞剑都无法斩断，可是，竟然被李傲一下子抓断！

　　这是何等的震撼，恐怖！

　　随着“寒星剑”的断裂，洪方已经重伤的身躯像是再次被重锤一样，猛的喷出大口大口的黑血，坠落的身形再一次加快。

　　底下就是滚烫的岩浆，落入必死！

　　“小子，而敢！”见到这一幕，白胜再也顾不得震撼，一声历喝，脚下的“斩仙剑”已经飞出，速度如电，金色的剑光在冲出之后猛然分化成两条金色蛟龙，分别对着李傲和洪方冲去。

　　与此同时，白胜的身影已经急速下降，左手掐出剑诀，一道道蕴含风雷之声的恐怖剑光豁然出现，搅动周围的火灵力，发出一阵阵的灵气爆炸声。

　　剑光如龙，剑意纵横，元神境界的白胜出手，整个岩浆湖泊全都沦为他的剑意领域。

　　在这剑意领域之内，一切都将受到白胜的控制！

　　怒火冲天的白胜，把剑意发挥到最强境界，对着李傲冲去。

　　在这恐怖的剑意之下，别说李傲，就连袁长川和朱钟都是面色大变，犹豫着不敢往下落去。

　　火山口之内已经全部沦为白胜的剑意领域，他人进入实力受阻，更加不是白胜的对手。

　　李傲半眯着的眼睛猛然爆射出一道金光，在白胜冲下的时候，他就已经注意到了。

　　嗖……

　　非但没有改变初衷，李傲的速度更快了几分。

　　他的速度很快，在强行抓断了“寒星剑”之后，只觉的手指疼痛，一双手似乎想要肿起来一样。

　　这是越级使用力量的后果，若不是依仗《龙象般若功》的神奇，这一招三品体技的《金刚探龙爪》绝对抓不断三品飞剑！

　　手指舞动，利索的把断成两截的“寒星剑”收走，李傲的身形已经出现到即将落到岩浆之内的洪方身边。

　　哗……

　　光芒大作，在白胜的剑意当头而下之时，李傲的身边火光大作。

　　在这火焰之中，一道土黄色光辉冲天而起，化作一道古朴大钟，把李傲的身体防护进去。

　　《混沌钟》！

　　在这一刻，李傲释放出《混沌钟》。

　　“哼！螳臂当车，不自量力！”白胜怒喝一声，周身的剑意更浓，化作一道金色长龙，对着李傲头顶的《混沌钟》吞噬而下。

　　咔嚓擦……

　　这三品的《混沌钟》本来就被洪方和离殇的联手打得元力大伤，这时候连一半的实力都难以发挥出来，在白胜恐怖的剑意之下，发出脆响，从上到下出现一道道的裂痕！

　　白胜的剑意恐怖无比，元神境界的实力更加不是李傲能够阻挡的，就连这防御著称的《混沌钟》也即将在白胜的剑意之下碎裂。

　　李傲面色大变。

　　“哼！真是死有余辜！”白胜高傲的声音豁然响起，那澎湃的剑意变得更加浓烈。

　　李傲眼光一寒，露出深深的恐惧之色！

　　这剑意远远超出四品境界！

　　在这恐怖的剑意之下，他根本连抵挡的机会都没有！

　　李傲当初拒绝加入通天剑宗而选择加入五行宗的时候，白胜就已经心生杀意，在见到洪方受辱的时候，白胜心中的怒火更是沸腾起来。他并不在乎洪方的死活，他在乎的是剑修的名声，在试炼大会中从来都是剑修出尽风头，这一次竟然被李傲接二连三的羞辱，早就把白胜的怒火点燃起来。

　　这是一个斩杀李傲的绝佳时机！

　　白胜眼中杀意暴增，两道金龙剑意已经稳固的把洪方托起，白胜再也没有后顾之忧。

　　“死去吧！”

　　白胜低喝一声，“斩仙剑”迅速飞回到手中，这一把四品飞剑是和白胜合作了数十年的贴身法宝，在这一刻迸发出恐怖无边的剑意。

　　似乎在“斩仙剑”的牵引之下，整个剑意领域之内的剑意全部凝聚到了“斩仙剑”的尖端，划开空气，发出嘶嘶尖鸣，对着李傲斩去。

　　咔嚓……

　　已经裂痕遍布的《混沌钟》终于坚持不住，在这四品飞剑的威力下，变成碎片。

　　碎屑迸飞，把李傲的身形显露出来。

　　失去了《混沌钟》的防护，李傲就像是一个赤裸裸的羔羊，谁都知道在“斩仙剑”之下，下一刻，李傲将化成厉鬼。

　　这是无法挽回的死局，比起李傲在秘境外面面对洪方和离殇的时候更要凶险！

　　白胜出手，甚至让李傲连施展《火光遁》的机会都没有！

　　这是一个必死的局面！

　　周围的试炼者一个个都心神紧绷，不可思议的看着“斩仙剑”对着李傲的身体斩去。

　　一个元神境界的高手出手，李傲没有一点存活的机会。

　　何况是在白胜的剑意领域里面！

　　无路可退，除了……

　　落入岩浆！

　　滚烫的岩浆湖泊不时的冒出一个个的泡泡，一股股难闻的气味散发而出，粘稠通红的岩浆属于属于三品地火，就算是一件三品法宝掉落进去也要化成灰烬，何况是人？

　　白胜面色变得狰狞起来，这一次试炼大会让他极端揪心，剑修一脉竟然接连受辱，这一切都是源于李傲。而现在李傲就要死在他的手上，关于这一次试炼大会的所有丢脸事情，也将随着李傲的死去也终结。

　　“死去吧！”

　　白胜再一次低喝道，剑意更加浓烈了几分。这已经达到五品的剑意用来斩杀一个星魂境界的小子，简直是大材小用。

　　李傲根本退无可退，除非……跳入岩浆！

　　这根本不可能！

　　白胜眼光一寒，看了一眼滚烫的岩浆湖泊，像是对自己说道，根本没有人能够在这岩浆中存活，更别提一个星魂境界的小子！

　　即便……李傲能够操控四品灵火，也不能在岩浆中存活！

　　这属于三品地火的岩浆，不但火力恐怖，更加蕴含着三品的地火之毒，就连白胜自负也承受不了三品地火之毒。

　　蓦然……

　　白胜的眼光一亮，闪出惊讶之色，在这滚烫的岩浆中一个小脑袋从气泡中冒了出来。

　　唧唧……

　　一阵响亮的鼠鸣发出，通体红黄的辟火金鼠就出现在了岩浆之上。

　　“辟火金鼠！”

　　白胜眼光一亮，这才是白胜这一次进来的真正目标！

　　只是……

　　不等白胜的剑意冲去，辟火金鼠已经一脑袋钻到了岩浆里面。

　　白胜恐怖得剑意劈落到岩浆湖泊，激起滚烫的岩浆飞溅，无奈的长叹一声，回头之后眼光中大为惊讶……

　　“那小子呢……”

　　仅仅是这辟火金鼠出现的瞬间，李傲就失去了踪影。

　　啪……

　　滚烫的岩浆再一次冒出恐怖的气泡，白胜的面色终于变成震撼。

　　“他……真的跳下去了！”

　　没有人会想到，李傲竟然真的跳进了滚烫的岩浆！

　　偌大的岩浆湖泊在吞噬了辟火金鼠和李傲之后，仅仅只是冒出一连串恐怖的气泡，就再次恢复如常。

　　就在白胜震撼不已的时候，一串响亮的笑声在他耳边响起。

　　白胜的身形猛然顿住，心神如遭雷击，茫然失措的瞪着平静如常的滚烫岩浆。

　　“是他……”


第九十一章 生机

　　李傲的身形不断的往下坠落，在这滚烫的岩浆里面，不仅要承受四周恐怖的岩浆高温。无孔不入的地火之毒更加恐怖，就连李傲已经达到三品的肉身也承受不住。

　　越是往下坠落，李傲就越是觉得痛不欲生。

　　而这时候撺弄他跳入岩浆的老妖怪，却一副事不关己得模样，竟然悠闲自得的在识海里的大青石上躺了下来，一阵微风出过，似乎还吹起了他那妖异的海蓝色长发，一双暗紫色瞳孔有些睡眼迷蒙的感觉，颇为无聊的打了个哈欠。

　　“奶奶的，这家伙真靠不住……”

　　李傲低头暗骂，这时候在岩浆里面连话都说不出来。

　　周身之上被一阵金色光芒包围，把“金刚法身”发挥到极致，体内的一百零八个佛家真言急速旋转像是一个个飞速转动的陀螺，随着佛家真言的急速旋转之间，一道道温和的金色光芒散发出来，不断的修复者李傲身上被岩浆摧毁的部分。

　　感受着肉体不断的被摧毁，恢复，继续摧毁，李傲有一种快要崩溃的感觉。

　　就像是看着看着自己在地狱和天堂之间徘徊，却不知道最终的归宿到底在何处一般，李傲心跳加速，紧张万分，期待着这唯一靠谱的“金刚法身”能够保住他一条小命。

　　“奶奶的，当时就不应该听这老妖怪的，老子真是脑袋进水了才笨的跳进岩浆里……”

　　李傲恨得牙痒痒的骂道，要不是当时的情形太过危机，而识海里的老妖怪有信誓旦旦的担保他在岩浆里安然无事，李傲绝对不会头脑发热的跳进岩浆里。

　　“就算是死在万剑分身之下也比这种折磨来的痛快！”

　　李傲恨不得这种痛苦的煎熬赶快结束，不过，事情明显不太妙。四周尽是岩浆让他连呼吸都不能，眼睛和嘴巴早就闭着，要不是“金刚法身”的支持他早就和这些岩浆融为一体了。

　　这感觉就像是在粘稠的汗液里洗澡一样，李傲很讨厌这种感觉，也渴望赶快摆脱这种倒霉的处境。

　　他的身体腐烂的越来越块，在这恐怖的地火之毒和岩浆的合力作用之下，金刚法身已经有些抵挡不住，一百零八道佛家真言的恢复速度，已经比不上肉体的毁灭速度。

　　“在这样下去，老子真就要死了。”

　　用神识感受着自己的身体在一点点的被岩浆毁去，李傲有一种想要立刻解脱的想法。

　　“王八蛋，你他奶奶到底有没有办法？”

　　李傲欲哭无泪，识海里的老妖怪对他的处境和怒喝置若罔闻，李傲的神识往前走去，恨不得踹这家伙两脚，只是一看到那暗紫色的瞳孔，就像是一个能够让人深陷其中而不能自拔的黑桐，李傲打了一个激灵。

　　嗯……

　　李傲倾耳细听，在听清楚这一阵细微的鼾声的来源之后，气的终于暴走。

　　“狗日的王八蛋，你竟然在这种时候睡觉！”

　　再也顾不得其他，李傲的神识直接对着老妖怪冲去，只是在他的神识接近到老妖怪的身边三米的时候，一阵淡青色的光幕豁然出现，李傲就绝的是撞到了棉花上一样，下一刻，被恐怖的光幕弹得倒飞出去，即便是神识也感到一阵生疼。

　　“老子真是脑袋被驴踢了，竟然相信你这个王八蛋，怎么办？怎么办？小爷还没有活够呢……”

　　在接二连三的被当做沙包一样弹出去之后，李傲终于打消了唤醒老妖怪的念头。

　　这家伙绝对是故意的！

　　李傲恨得牙痒痒，欲哭无泪，这分明是把他往火坑里推。

　　感受着身体在岩浆的吞噬之下，像是消融了一样，手脚都消失不见，李傲面色惨白惨白！

　　这一下真是死了！

　　遇人不淑啊！

　　※※※

　　李傲不知道他跃身跳入岩浆的那一幕有多震撼，火山口一百多个试炼者全都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　滚烫的岩浆不停的冒着恐怖的泡泡，然后破裂，释放出难闻硫磺气味，弥漫在火山口里。

　　所有人都情不自禁的捂着鼻子，他们似乎闻到了人肉被烤焦的味道夹杂着硫磺气味之中，刺鼻难闻！

　　“哼！死有余辜！”

　　白胜怒哼一声，眼光在岩浆里巡视片刻，再也没有见到辟火金鼠的影子，这才有些失望的长叹一声，踏上“斩仙剑”径直冲上火山口。

　　朱钟和袁长川也见到了辟火金鼠的影子，只是他们谁也不敢跳进岩浆寻找辟火金鼠，在观察半晌之后，终于放弃了这个念头。

　　辟火金鼠很诱人，但是比起命却显得不太重要了！

　　朱钟只能无奈的长叹一声，李傲已经跳进岩浆，绝对是尸骨无存，既然人都死了，也不至于为了一个死人得罪白胜。

　　“时间不多了，咱们要抓紧时间。”朱钟苦笑着说道，一个大好弟子就这样没了，很心疼。可李傲毕竟还不是五行宗的弟子，充其量只算是一个天赋绝佳的种子选手，就算是门派知道了也不会有多大反应，朱钟索性决定这件事情压下去。

　　白胜的“斩仙剑”上躺着只剩下半条命的洪方，失去了本命法宝，就算是以后重新炼制一把飞剑，洪方的实力也肯定大不如从前。

　　一个前途无量的剑修就这样毁了！

　　朱钟似乎在心理上找到一点平衡。

　　“好了，这一次的试炼到此结束，秘境会在半个时辰之后关闭，大家赶紧离开。”

　　朱钟面无表情的说道，眼光在人群中掠过很轻易的就找到了那十九个南疆少年，面色终于缓和一些。

　　好在这些招来的种子选手都在，即便不能取得第一名也无所谓，毕竟每一次的试炼大会都是通天剑宗的种子选手拔取头筹。

　　他的眼光并没有停下，继续在下面寻找，蓦然，他的眼光一紧，好像少了一个最重要的……

　　环顾四周确定没有发现之后，朱钟心中也不免紧张起来。

　　这时候那些试炼者在听到朱钟的话后，一个个都露出紧张的神色，不等吩咐，一个个已经施展真气化形，演化出各种奇异猛兽图案，托着身躯往火山口奔去。

　　秘境即将关闭，谁也不想被困到这个鬼地方！

　　撤退的速度很快，当朱钟最后从秘境里面安然出来的时候，也还不到半个时辰。

　　“李师弟呢？”

　　马平满脸紧张，从这些撤退出来的试炼者口中，他已经听到了一些模模糊糊的消息，只是他并不确信，这些人摄于白胜的实力，谁也不敢说的清楚，这时候见到朱钟也离开了秘境，这也就说明里面已经没有活着的试炼者了！

　　“哎！回去再说！”朱钟长叹一声，朝着白胜的方向一眼，无奈的摇摇头。

　　※※※

　　李傲几乎快要丧气了！

　　这种恐怖的折磨就这样一分一秒的纠缠他，透过神识看着手脚完全被溶解掉，李傲欲哭无泪，这个怪模怪样就是活着也没有意思！

　　“狗日的王八蛋，你个老妖怪，哥就是死了也不会放过你！”

　　李傲的骂声越来越低，这种情形之下，佛家真言恢复肉体的速度已经远远赶不上身体被地火毁坏的速度。

　　只能等死，等着地火把身体全部吞噬，直到最后连神识也灰飞烟灭！

　　李傲狠狠的骂道，“老妖怪，等老子挂了，看的往哪住，老子诅咒你被地火折磨七七十四九天……”

　　“吵死了！”

　　李傲的声音戛然而止，看着从光幕里面站起来的老妖怪，顿时忘了刚才的深仇大恨，竟有一种热泪盈眶的感觉。

　　“醒了，你他娘终于醒了！快点救救我吧……”李傲的神识豁然兴奋起来，径直冲到老妖怪的面前。

　　“离我远点！”老妖怪眉头微皱，手指一挑，李傲的神识就像是皮球一样被击飞出去，李傲却完全顾不得理会这些，迅速的爬起来悍不畏死的冲了上去。

　　“你有办法的，有办法的……”李傲喝道，“要不是听你的话，老子才不会落到这般田地。”

　　“嘿嘿……要不是本王的主意，你现在已经被万剑分尸了。”老妖怪的嘴角微微扬起，露出一抹邪笑，“不过，你别担心，只要本王在你就死了。”

　　“真的？快点，快点，我快受不了了……”

　　“嘿嘿……吵个毛啊！”老妖怪没心没肝的模样，暗紫色的瞳孔紧紧盯着李傲，让李傲有一种如坠冰窟的感觉，不过这时候已经完全顾不得其他，只是一个劲的对老妖怪催促。

　　老妖怪也不废话，继续坐到大青石头上，手指一挑，一道黑色的火焰冒出来，这一团火焰极其古怪，刚开始还是深黑色，如墨汁一样，随着时间的推移，火苗竟然在变红，越来越红，到最竟然变成了如血液一般的殷红，娇艳欲滴。

　　李傲看的目瞪口呆，却并不敢出声打扰。

　　只是看着老妖怪的古怪手段，让他再一次如坠冰窟，这火焰之上传递出来的不是火焰的温热或者燥热，而是给人一种血淋淋的恐怖感觉，在这火焰的背后似乎隐藏着一股极端狂暴的力量，那是一种属于霸气的力量，充满了毁灭力量的霸道气息。

　　看着这一道火焰李傲竟然愣住了，连心神都有些微微动摇。

　　老妖怪的手段怪异，可拍！

　　“嘿嘿……这地火之毒虽然弱了点，却也能够让你进入《红莲霸体》的境界，这一颗‘魔核’就送给你了。”老妖怪阴沉的声音响起，带着些微的沙哑感觉，让李傲只觉的毛骨悚然，眼睁睁的看看着老妖怪把这一团如血的火焰按向他的脑门。


第九十二章 不伦不类

　　“魔核？”

　　李傲震撼不已，这老妖怪难道是非要把我改造成不伦不类的妖怪？

　　李傲有些难以想象，本来识海里面就被老妖怪植入一枚妖丹，这时候增添一枚魔核，那岂不是就是妖魔的混合体？

　　可……李傲发现，在他的身体之内，佛家真言的光芒并没有消散，而是牢牢的聚集在他的胸口附近，不断的释放出金色的光辉温养他的肌肉，这也就说明他的体内的佛功也并没有消散。而且，就连赤红如火的火元力也是更见精纯，在这岩浆里面不到十几分钟的时间，李傲觉得他的火元力至少提升了一个档次，绝对达到三品程度。

　　果真不愧是三品地火，能够在这岩浆中保持不死，自身的火种提升相较起来，却显得微不足道。

　　李傲惊讶的发现，那一枚被老妖怪植入的魔核并没有老实的存在于识海之内，而是沿着经脉很快就运转到心脏的位置。

　　“心脏？”

　　李傲蓦然大惊，这可是关键部位，出了半点差错他可就要一劳永逸，去地府报道了。

　　不过等到李傲的神识随着魔核降落到心脏的部位之时，整个人豁然顿住！

　　“那是怎么回事？”

　　李傲不可思议的瞪着自己的心脏，这一切是通过神识观察到的，却清清楚楚。

　　李傲震撼莫名，这面前的一切让他又喜又惊，不知道到底是谁该欢喜还是伤心？

　　“老妖怪，这到底是怎么回事？小爷的心脏的怎么……怎么会这样？”李傲很难相信一个人的心脏竟然变得如此古怪，确切的说，是红红彤彤的跳跃心脏不见了，被一道道金色的佛家真言替代，这些佛家真言凝聚成一枚约有心脏大小的形状的珠子，代替着心脏，沟通体内的每一个器官、肌肉、血管，不停的发出搏动的声音。

　　碰……

　　碰碰……

　　砰砰砰……

　　李傲的神识都随着这一枚奇怪“心脏”的搏动跳跃不停，忽高忽低，情绪变得紧张起来。

　　这一切还只是开始……

　　在血淋淋的魔核进入到心脏部位之后，竟然直接对着那金色的佛家真言凝聚成的“心脏”冲去……

　　一个是佛家真言，一个是魔道晶核，这本来就是两个不会相容，势同水火的极端存在，同时在他的心脏里相遇。

　　李傲有些目瞪口呆。

　　这事情怪异，震撼！要是不能快速解决，他甚至不敢想象魔核和佛家真言发生抵触之后，他的心脏还能不能幸存下来。

　　若是连心脏都没了……

　　李傲不敢想象这可怕的后果，只能催促老妖怪。

　　“这到底是怎么回事？难道你要害死老子？”

　　李傲有些怒了，看着两种极端相反的能量在心脏相遇，吓得目瞪口呆。

　　这分明是刚出狼窝，又入虎穴！

　　李傲觉得自己真是倒霉透顶，这来历不明的老妖怪似乎在故意整他一样，这个想法越来越坚定，李傲心中的愤怒却逐渐的消散了，演变出一丝丝的恐惧，对老妖怪的恐惧。

　　这家伙可是来历不明的老妖怪，实力和手段恐怖的紧！

　　这样想着，李傲只觉得心头寒意大增，脑袋里冒出的想法更加坚定！

　　老妖怪绝对是故意整他！

　　一直懒洋洋的躺在大青石上注视着灰蒙蒙的识海天空的老妖怪好像知道了什么，嘴角勾勒出一抹惊艳的笑意。

　　往李傲心脏的方向看了一眼，暗紫色的瞳孔掠过一抹不可察觉的神色。

　　“舍利？这小子得运气真不是一般的好……”

　　老妖怪低声嘟囔一句，眼底的惊讶很快就再次变得不可捉摸，静静的看着这一成不见的识海天空。

　　这一切李傲自然没有发现，他正在愁着如何解决心脏里即将发生的正邪碰撞。

　　这可是搞不好就要出人命的大事，事关重大，他丝毫不敢大意。

　　但是，面对着前所未有的境况，他有不知道该如何下手，只能紧咬牙关。

　　“妈的，老子真的要死了吗？”

　　拼了！

　　李傲对自己说道，这时候他唯一能做的只有……

　　平心静气！

　　以不变应万变，这也是最为无奈的举动！

　　※※※

　　洪家试炼场上人头攒动，所有试炼者都已经安全的出来。

　　秘境即将关闭，这一次的试炼大会也将要结束，但是，却没有人急着离开。

　　所有人都呈现一种空前的亢奋状态，所有人都知道还有一个人没有出来。

　　李傲，那个光芒四射、锋芒毕露的桀骜少年！

　　朱钟和马平的脸色并不好看，直到现在他们依旧没有那个少年的身影。

　　并不是李傲，在他们的意识里，李傲绝对已经死了。

　　在恐怖的三品岩浆里面，没有人能够存活下来。

　　罗酒泉……

　　那个总是醉醺醺的少年才是他们关注的对象，这也是这一次他们收到的唯一一名资质能够和李傲并驾齐驱的弟子。

　　李傲已经死了，他们并不希望罗酒泉也遇到什么意外。

　　他们承受不起两个天资绝佳弟子的陨落。

　　“见到了吗？”

　　马平依旧全力的保持着秘境大门不至于关闭，见到朱钟焦急的询问目光，无奈的摇摇头。

　　《蜃光幻影阵》已经摇摇欲散，而且这大阵也远远不到覆盖整个秘境的程度。

　　他们依旧没有发现罗酒泉的身影。

　　“怎么办？秘境马上就要关闭了，这种一品秘境开启一次可是需要十年的休整期。”马平差了擦额头的汗珠，一边继续在《蜃光幻影阵》之上搜索，希望能够发现罗酒泉的身影。

　　“十年……”朱钟苦笑一声，要是让掌门知道他们竟然把一个天赋绝佳的弟子关在秘境里面十年，只怕他们两个回去之后面对的就不会只是掌门的黑脸这样简单了。

　　时间越来越短了……

　　朱钟和马平几乎急的快要哭出来，这一矮一高，一胖一瘦的两个师兄弟哭丧着脸，眼光却清明的很，在《蜃光幻影阵》之上飞快的搜索。

　　蓦然……

　　两人眼光一顿，现出惊喜的光芒。

　　一道身影，白衣白衫，举着一个比起脑袋大了足足一倍的酒葫芦，在秘境里面绕着树干不停的上跳下窜。

　　他似乎很高兴，不停的把酒葫芦凑到鼻子前一阵猛嗅，然后举起来美美的灌上两口，紧接着就发出志满意得的满足笑声。

　　在他的身后，一堆通体火红的猴子跟在后面，杀气腾腾。

　　“找到了，他在那里！”朱钟兴奋的叫道，这个时间完全赶得及在秘境关闭前让罗酒泉出来，只是他的眼神变得古怪无比，“奇怪，这家伙在哪里招惹来一群火候？”

　　朱钟的面色一变在变，片刻后，恍然大悟。

　　“这小子竟然连试炼也不当回事，竟然……竟然……”

　　“跑去偷‘猴儿酒’，这家伙真不让人省心！”朱钟气的气喘呼呼，再也说不下去，倒是马平接着说道。

　　“真是不省心的家伙！”朱钟无奈的长叹一声，身形一动就消失在了秘境里面，“师兄，你维持秘境，我去叫他出来。”

　　看着朱钟已经火急火燎的冲进去，马平脸上的紧张神色也是一缓。

　　现在进去，完全来得及！

　　好在这个没事！

　　马平心底长叹一声，不敢大意，拼尽全力希望把秘境开启的时间尽量拖长一点。

　　※※※

　　李傲只觉得心脏快要爆炸了！

　　果然……

　　佛家真言和魔核是克星，这时候在他的心脏里像是两个想要抢夺心脏控制权的家伙，把他的心脏当成了战场，进行厮杀。

　　虽然心脏的正邪两股能量交战让他疼痛无比，不过在魔核出现以后，周围岩浆的高温和地火之毒已经完全不能对他形成伤害。

　　在魔核之内的能量释放出来之后，他重新生长出来四肢。

　　李傲甚至有些享受这种泡在岩浆里面的感觉，像是再洗热水澡一样。

　　“真是舒服啊！”

　　心脏的疼痛似乎也远远比不上在这温度舒适的滚烫岩浆里面泡着，李傲甚至享受无比。

　　这些恐怖的岩浆再也不可怕了！李傲从里面露出脑袋，漂浮在岩浆之上。

　　“要是这种要命的纠缠在不停下来，小爷可真就要一命呜呼了。”

　　李傲有些悲观的想着，在明白了老妖怪的可怕和不可靠之后，李傲已经完全放弃了找他帮忙的想法。

　　“要是再被老妖怪鼓捣几次，只怕会变成和他一模一样的小妖怪……”

　　李傲苦笑着想道，他现在体内的情形已经让他十分纠结。

　　妖丹、魔核，这种本来应该存在于妖魔体内的东西，在他身体里竟然一样不缺。

　　“真是个恐怖的老妖怪！”

　　李傲有些后怕的想，心脏传来的疼痛比起当时在岩浆里身体被一寸寸的分解来的要爽快得多，对于这种程度的疼痛，他甚至觉得有些麻木。

　　这真不是个好现象！

　　他的身体竟然一点也不畏惧恐怖的地火和岩浆，他甚至不知道自己的身体到底还算不上真正意义的人身，难道是已经变得和魔一样？

　　魔族身体极端强大，但是脾气也暴躁的很，嗜血狠历，可不是好东西！

　　李傲有些感慨的想着，还好我只是体内出现魔核，脾气倒是并没有变化，也不会像魔一样六亲不认。

　　这样漫无边际的想着，在心脏里面的正邪交战暂时罢手之后，李傲决定该是离开这个鬼地方的时候了。

　　“希望外面的大门并没有关闭！”

　　一个一品秘境关闭之后，想要再次开启，至少需要十年之后，这些知识在《炼器入门》上有记载，李傲决定要赶紧离开这里。

　　“要是在这个鸟地方呆十年，非把小爷闷出病来！”

　　李傲呵呵笑着，佛家真言和魔核在交战之后，似乎都已经精疲力竭，互相安稳的相处在心脏里，让李傲的身体没有任何的疼痛之感。

　　身形跃空而起，李傲准备离开这个要命的鬼地方。

　　蓦然……

　　在他回首的一瞬间，眼光一亮，在那岩浆上面冒出一个细小的脑袋，对着他发出“唧唧”的尖叫，李傲已经飞起的身形豁然顿住，两眼放光的紧盯着那个小东西。

　　“辟火金鼠……”


第九十三章 什么情况？

　　这一次试炼大会各种状况层出不穷，已经成了几百年来最精彩的一次试炼大会。

　　谁也没有想到，在最后竟然需要依靠元神境界的弟子出手，这才挽回这些试炼者的性命。

　　李傲身死的传言已经传得人尽皆知，在知道了竟然是被白胜给逼得掉进岩浆之后，听到的人无不露出诧异无比的神采。

　　元神境界，高高在上的仙人弟子竟然对李傲出手，这该有多大的仇恨啊！

　　没有人会去为李傲的死鸣不平，在短暂的震撼过后，他们的视线再一次被《蜃光幻影阵》之上的景象吸引，一个少年，嘻嘻哈哈的出现在红莲火山的外围。

　　罗酒泉……

　　那个醉醺醺的酒鬼？

　　这些人再一次发出不可思议的感叹，没想到在秘境里面竟然还真得逗留有人。

　　秘境急忙将关闭，这些人都把目光移到五行宗的两个仙长身上。

　　蓦然……

　　有人传出一阵惊呼。

　　这些人慌忙看去，朱钟已经跳进了秘境里面，按照他的飞行速度，很快就出现在《蜃光幻影阵》的范围之内。

　　“仙长竟然进去了？真是大义凛然啊！”

　　各大世家的观看者不仅传出一阵阵唏嘘不已的感叹，见到朱钟出现在秘境里面，有人长出一口气。

　　只是……在听到那句“秘境即将关闭”之后，又是响起一阵唏嘘不已的感叹。

　　五行宗的仙长竟然为了一个弟子进入秘境冒险，这真是不可思议！

　　一些各大世界的弟子已经在思索着要不要转而投入五行宗的门下。在其他宗门是绝对不会出现这种情况的，像他们这种还不算是真正弟子的试炼者，命贱如狗，谁也不敢奢望在生死时刻，这些仙长们会为他们舍身冒险。

　　但是……朱钟做到了！

　　就连朱钟也没有想到，这完全是为了让自己回到山门不至于受到掌门责罚的举动，引起了大多的反响，一个个试炼者已经在交头接耳探讨着是不是要在试炼合格之后加入五行宗。

　　实力，对于他们固然重要！但是，在拥有强悍的实力之前，保住性命才是最重要的！

　　往年也有不少的试炼者被仙门挑走，可是在若干年后能够功成名就的回到本家的，只有一成不到，这些从小在大世家长大的弟子们，早就深深的了解到了修真世界的危险和可怕。

　　若是加入五行宗，即便实力不高，但是看仙长们敢于为了弟子而冒险的情景，这绝对是一个很有爱的宗门！

　　顿时……一些人已经在交头接耳的探秘起来李傲拒绝加入通天剑宗，而非要进入五行宗的事情。

　　良久之后，所有人都露出恍然大悟的表情。

　　这绝对是因为五行宗的氛围更要友善，难怪李傲这种天才也要拒绝通天剑宗的邀请，而加入五行宗！

　　这更加坚定了一部分心思动摇之人要加入五行宗的决心。

　　就连朱钟和马平也完全没有预料到，这小小的一幕，却让他们在这一次的试炼大会中成为了最大的赢家。

　　以往每年的试炼之后，只要灵根不是太弱者都是要被通天剑宗要走的，迫于长生宗的丹药支援，也会给长生宗让出一部分名额，等到落到五行宗的时候能够收到十几个歪瓜裂枣也就不错了。

　　可这一次的试炼大会，在见识到了朱钟的举动之后，那些试炼者人心摇晃，想到白胜一个元神高手竟然对李傲下手之后，一个个更是心惊胆颤，再也不愿意加入通天剑宗。

　　看着擂台下，那些合格的试炼者竟然大部分都开始往五行宗的地方移动而去，白胜和商鸣一的面色变得极端难看。

　　这是什么情形？

　　就连袁长川也是惊心不已，那些合格的试炼者在抛弃了通天剑宗的选择之后，似乎也把长生宗忘记了，大批的往五行宗的门下汇聚而去。

　　仅仅只是片刻时间……

　　试炼场上泾渭分明，一百多的试炼者，能够留在长生宗的只有十个不到，至于通天剑宗更惨，除了昏死过去的洪方和傲然而立的剑辰，就只有三个少年，依旧呆在通天剑宗的地方。

　　对于通天剑宗，这是数百年来最丢人的一次选徒大会！

　　“哼！真是一群笨蛋，竟然要成为没有前途的器修，这种货色不要也罢！”白胜怒不可遏，以往那些试炼者那个不是跪着求着要加入通天剑宗，可是这一次能够留在通天剑宗的只有区区五个。

　　看了一眼那三个良莠不齐的货色，白胜眉头紧邹，这种资质收回去也是当做杂役的命。

　　“好了师兄，好在还有他们两个。”商鸣一面色也是极端难看，却依旧保持着谦谦君子的风度，在安抚了白胜之后，苦笑道，“只是这一次回去之后，只怕掌门可不会乐意了。”

　　“都是那个小畜生！”白胜气依旧怒气未消，在他眼里若不是李傲这个叛逆者，这一次的试炼大会也会一如既往的进行，他们师兄弟也会在挑选到一多半的弟子之后，回到门派，接受掌门的奖励，毕竟，这一次可是挑到了剑辰和洪方这两个前途无量的弟子。

　　可是……这时候白胜的心中只有无尽的恨意！

　　两个弟子，全都败于李傲的手下，洪方的本命飞剑都被李傲折断，即便是好了之后，实力大损，也显得没有以往那么重要了。好在剑辰倒是越挫越勇的性格，让他安心几分。

　　进入秘境的朱钟并不知道，在他离开之后，这一次的试炼大会发生了如此戏剧化的变化。马平看着豁然涌现到身后的那些试炼者，有一种热泪盈眶的冲动。

　　这些试炼者良莠不齐、资质不一，可即便是从试炼大会开展以来，五行宗也没有一次性收到过如此多的弟子，要不然这些年在试炼开始之前又何必要费尽心思的到偏远的南疆寻找弟子充数。

　　这些年门派弟子越来越少，在这里更是挑不到新鲜血液，也难怪门派会落到现在的境地。

　　一想到堂堂的修真世界第一大炼器宗门，真正的门派弟子竟然只有一百多个，连马平都觉得脸红。

　　这根本就连通天剑宗的一个零头都不够！

　　长久没有弟子加入，就像是人体没有新鲜血液注入，日积月累就成了一潭死水，马平也终于理解了掌门为何总是忧心忡忡的样子。这一刻，他豁然觉得有些明白师傅的那一句感慨的含意。

　　“长此以往，五行宗必定要断送在我的手里啊！”

　　※※※

　　辟火金鼠的出现，瞬间就吸引了李傲的眼球！

　　这可是活生生的摇钱树啊！

　　李傲觉得太不可思议，前一刻尚且被逼迫的只能跳进岩浆逃生，可这一刻却运气极好的碰到了辟火金鼠。

　　李傲的眼光有些发直，看着辟火金鼠，嘴角甚至留下来一道晶莹透明的液体。

　　这可是取之不尽的晶石矿啊！

　　辟火金鼠似乎看懂了李傲目光中的寒意，绿豆一般大小的眼珠中发出一阵鄙夷的目光，对着李傲发出“唧唧”的鄙视声，脑袋一钻，往岩浆下落下。

　　“想跑？”

　　李傲眼睛一眯，露出嘿嘿冷笑，毫不顾忌的往岩浆中跳下，紧追着辟火金鼠而去。

　　“这可是摇钱树呢，小爷就是拼了性命也要得到！”

　　李傲露出贪财的目光，神识在岩浆中不断的蔓延，很轻松的就锁定了辟火金鼠影子，紧追其后。

　　在岩浆里面洗澡李傲可是熟悉无比，他可是刚刚才从里面跳出来，这对于别人来说必定要一命呜呼的恐怖岩浆，在李傲看来已经当做洗澡的最佳去处。

　　“嘿嘿，要是把这大澡堂也带出去，以后就在这里面泡澡，不知道要吓死多少人！”

　　李傲没心没肺的想着，身形在岩浆里面不停的降落，在下降了大约数千米之后，锁定辟火金鼠的神识忽然传递回来已经停下来的信息。

　　“必定是到了小老鼠的老家，就是不知道里面有没有什么宝贝。”

　　李傲不无贪婪的笑着，加快速度，很快就追上了辟火金鼠。

　　在岩浆底部，李傲的身形猛然顿住，睁开眼睛看着面前巨大的山洞，有一种想要尖叫的感觉。

　　这是一个面积巨大的熔岩洞，岩浆就在外面流淌，却并没有流到里面。

　　“果真是个好地方，难怪被辟火金鼠选中。”

　　李傲呵呵大笑，神识传来消息，辟火金鼠就在这溶洞的最深处，似乎……

　　在抱着一个火性灵力极端充沛的宝贝在贪婪的睡觉！

　　李傲并没有惊动辟火金鼠，而是两眼放光的面前数量恐怖的各种稀有材料收到“乾坤布袋”里面。

　　忙的晕晕乎乎，李傲的眼睛只剩下金光闪闪，这可都是宝贝啊！

　　少拿了一样他都心疼的要死！

　　蓦然……

　　李傲眼光一亮，在这溶洞的深处堆放着一大堆火光四射的极品材料。

　　“这不就是用来炼制《焚天煮海鼎》鼎身的赤火精铁吗？”

　　※※※

　　朱钟的速度很快，很快就找到了正乐呵呵的唱着歌哼着曲，举起酒葫芦喝的美滋滋的罗酒泉。

　　朱钟只觉得气不打一处来，可时间紧迫，又容不得他耽搁，索性大手一卷，直接把罗酒泉的身子卷起来，带着就往秘境的大门口奔去。

　　很快，两人就离开秘境，安然无恙的出现在众人面前。

　　朱钟长长的出了口气，正要教训一番这个爱惹麻烦的酒鬼，眼光一亮，却被面前的一幕震撼到了。

　　密密麻麻，近百的试炼者竟然几乎全都汇聚到五行宗的门下。

　　朱钟不可置信的揉了揉眼，确定自己并没有眼花之后，一脸迷惑的问道。

　　“这是什么情况？”


第九十四章 亏本买卖

　　“赤火精铁……赤炎精金……金乌沙……离火晶石……这是……这是四品晶石！”

　　李傲看的目瞪口呆，只觉得被巨大的幸福包围着，面前尽都是火灵力充沛的各种珍贵材料，让他看的目眩神迷。

　　“这实在是太好了！”

　　抓起一把晶石在面前抛起然后落下，一层层耀眼的红光似乎就要破体而出，这晶石里面火力充沛，李傲粗略的估算一下，应该是属于四品晶石。

　　“一大堆的四品晶石……”

　　李傲只觉得灵魂都在飘飘然的，这么多四品晶石，在修真世界来说也算是达到小康水平了吧。若是把这些“乾坤布袋”里面的材料出售出去，李傲就是实力不济，也足以在修真世界当一个土财主了。

　　“嘿嘿……果然还是勤奋的鸟儿有虫吃，小爷这一次真是发达了……发达了……”

　　李傲几乎笑的合不拢嘴，把所有的材料都收刮一空，依旧眯着眼睛在周围环顾一圈，确定没有遗漏之后，这才往溶洞的最里面走去。

　　辟火金鼠就在哪里！

　　溶洞面积很大，在所有的材料都被李傲收刮一空之后，露出了本来面目，各种奇形怪状的钟乳石，造型独特，看起来颇有几分雄壮风姿。

　　李傲并没有心情欣赏这些壮观景致，只是微微感叹一声大自然的鬼斧神工，就眯着眼睛往溶洞最里面开辟出来的一个小洞而去。

　　在小山洞的门口，李傲停住了脚步，眉头微微皱了起来。

　　他不懂得收取灵兽的方法！

　　饲养灵兽、驱使灵兽这可是一门大学问，在修真世界的大宗门中都是那些资质不行的弟子专门从事，所谓术业有专精，这些事情李傲还真是不太懂得，就连五行宗得《炼器入门》里面也没有记载。

　　老妖怪早就醒了过来，拖着下巴坐在大青石上，挠有兴致的看着李傲把各种晶石和材料收到“乾坤布袋”里面，眉头只是微微跳动两下。

　　这小子真是走了狗屎运！

　　老妖怪不无鄙夷的想着，这些材料虽然不错，不过在吸收了四品灵火之后，这些材料对他没有太大用处。

　　蓦然……

　　老妖怪眼睛一亮，手指一挑，被李傲收到“乾坤布袋”里面的四品晶石就出现在了老妖怪的手中。

　　仔细的把玩着手心的一枚约有鸡蛋大小的四品晶石，老妖怪终于露出一丝感兴趣的神采。

　　“好了，这些晶石本王征用了。”

　　老妖怪手指连跳，李傲只觉得看的触目惊心，看着一颗颗晶石凭空的从“乾坤布袋”里面跳出来，被老妖怪随意的吸收到体内，觉得心跳加速，整个人像是打了鸡血一样，怒发冲冠。

　　“老家伙快住手！”李傲看的眼珠子都要掉出来，看着大批的四品晶石落到老妖怪的手里，只觉得心在滴血。他可怜的发财梦，想要在修真世界奔小康的计划就这样流产了。

　　“老子跟你拼了！”李傲像是斗志昂扬的斗鸡一样，疯牛一般对着老妖怪冲去。

　　啪嗒……

　　他的神识再一次被禁锢，就连身体也被老妖怪禁锢住，一动不动，不过眼底的怒火却越来越浓烈，已经变成了熊熊火海。

　　老妖怪也是心头一寒，这家伙真是的……

　　“放心吧，本王不会白拿你的东西！呐……这个三道功诀一并给你了。”老妖怪眉头微皱，手指一挑，暗紫色的瞳孔闪出一丝肉痛的神色，把三个光团送到李傲面前。

　　李傲眼底的火焰立刻熄灭大半，脸上依旧保持着愤愤不平的神采，在见到这正是老妖怪诱惑他的那三个光球之后，眯着眼睛，迫不及待的把他们收取起来。

　　“哼！这还差不多！”李傲理所当然的喝道，好像并不太乐意这个买卖，其实在心底已经笑翻了天。

　　乖乖……这可都是好东西啊！关键时刻能够保命的东西，比起晶石这些身外之物，重要太多了！

　　李傲的身体刚刚恢复行动能力，就觉得心中一寒，像是被恐怖野兽盯上一样，直觉的汗毛倒立。

　　什么情况？

　　李傲紧张的看去，只见到老妖怪暗紫色的瞳孔正对着他，妖艳的脸蛋上绽放出如花一般的笑容。

　　只是……这一切落在李傲眼底，却让他更加汗毛倒立，额头甚至已经出现了冷汗。

　　这家伙……不会有特殊需要吧？

　　李傲壮壮胆，并不理会老妖怪，开始思索如何把辟火金鼠骗到手。

　　不会驯兽，老子就连哄带骗，总之是不择手段也要辟火金鼠弄到手！

　　可……他真的不知道有甚么能够吸引辟火金鼠的手段，顿时一阵泄气。

　　“嘿嘿……小子咱们打个交易！”

　　就在李傲愁苦不堪的时候，老妖怪的声音响了起来，并不沙哑沉闷，反倒是有一股如沐春风的感觉，可回头一看到老妖怪的笑脸，就像是骗小姑娘去看金鱼的猥琐老爷爷，顿时生出一股寒意。

　　“这家伙又有什么计划？”李傲下意识的把“乾坤布袋”口握紧，满是戒备的等着老妖怪的下文。

　　“笨蛋，你就是把袋口绑死也没用，本王想要的东西你根本阻止不了。”老妖怪鄙夷的笑道，看着李傲这一副守财奴模样，竟然觉得很是好玩。

　　“天杀的，老子跟你势不两立！”李傲只觉得脑袋都在打转，悲哀的叹道，这狗日的世道！

　　对于李傲的哀伤老妖怪似乎当成了娱乐，看着李傲捶胸顿足的模样，毫不顾忌的呵呵大笑起来。

　　“小子，你别得了便宜还卖乖，本王给你的可都是好东西。”老妖怪在笑过之后，表情变得严肃起来，说道，“好吧，为了表达本王的诚意，免费告诉你一个消息。”

　　见到李傲已经竖起耳朵，果真是“有便宜不占是傻蛋”的模样，老妖怪再一次露出鄙夷的目光。

　　“你得抓紧时间做决定了。”老妖怪淡淡说道，完全一副事不关己的口吻，“秘境将在一百息之内关闭，下一次出去，你可要等到十年之后了。”

　　“什么？”李傲惊叫出来，这个劲爆消息让他彻底呆若木鸡。

　　十年，他可等不了十年。

　　李傲终于知道老妖怪为何一副有恃无恐的模样等着他上钩，原来这里等着他呢！

　　李傲一咬牙，狠心说道，“什么交易，快点说？”

　　“嘿嘿……答应了？”老妖怪问道。

　　“屁话，老子要是出不去，什么交易都扯淡。”李傲已经生气了，他可不想在这个鬼地方过十年。不过，老妖怪恐怕是无所谓，毕竟一直住在李傲的识海里，这家伙根本就有恃无恐。

　　“呐……这是一篇《驭兽手则》，在五十息内学会，你就有可能离开这里。”老妖怪也不罗嗦，手指一点，一道晶莹的紫色光团就落到李傲面前。

　　乖乖鼠宝贝，你就乖乖的从了大爷吧！

　　在十息之后，李傲已经彻底掌握了《驭兽手则》的内容，这根本就是一种以兽驭兽的方法，是妖族之间用来控制低等妖兽的方法。

　　好在李傲识海里已经有了妖丹，掌握着办法很快，在学完之后，就冲进了辟火金鼠藏身的小洞里面。

　　“乖乖……好充沛的火灵力！”

　　李傲刚刚进去就被震撼住了，一颗约有脸盘大小的古怪石头在小洞的正中间，一道道浓烈的火焰光彩从上面流转出来，这石头他认识了。

　　磐凤石！

　　乖乖……在这地方竟然也有磐凤石！

　　李傲很快就明白了老妖怪的意图，顿时感到吃了大亏，一块磐凤石竟然只换了一套《驭兽手则》，这一次的买卖亏大发了。

　　不过……

　　好在还有辟火金鼠！

　　李傲眼睛紧紧眯起，打量一番正躺在磐凤石上睡得香甜的辟火金鼠。

　　这可是一颗摇钱树呢！

　　这买卖总算是赚到了，神识之力放出，在妖丹的控制之下，还睡得香甜的辟火金鼠就稀里糊涂的变成了一块火光流转金属牌子，被李傲抓到了手中。

　　“咦……这小子第一次就摘取了‘兽牌’！”老妖怪深紫色的瞳孔中划过一道惊讶，却并没有说话，理所当然的把磐凤石收到手中，就再次静静的坐到大青石，依旧托着下巴，看着一成不变的灰蒙蒙的天空。

　　这一次买卖并不亏本，从长远来看，绝对是赚翻了！

　　李傲这样想着心里就平衡多了，在收取了辟火金鼠之后，顺手把这山洞里的三株七彩火莲也纳为己有，眼光飞速在山洞里扫视一圈，确定没有遗漏宝贝之后，这才飞速离开。

　　穿过岩浆湖泊，李傲把速度发挥到了极致，瞬间就窜出了火山口。

　　※※※

　　洪家试炼场，这一次试炼大会就这样落下帷幕。

　　场地上光芒闪烁的《蜃光幻影阵》也已经到了即将涣散的地步，秘境之上的力量越来越小。

　　一切都结束了！

　　马平矮胖的身躯在半空中一阵盘旋，手中一道道光芒打出，融汇到秘境之上的光芒里面。

　　秘境大门即将关闭，无可逆转！

　　马平现在的动作只不过是为了保证秘境大门安全关闭，在秘境大门关闭之后，把这秘境重新收回。

　　就在他准备打出最后一道手诀的时候，矮胖的身形猛然顿住。

　　被肥肉挤得只剩下一条缝的眼逢闪出不可思议的光彩。

　　那是……

　　马平只觉得心口再跳，有一种热泪盈眶的感觉。

　　“他没死！李师弟没死！”

　　这一声几乎是嘶吼出来，像是一击闷雷狠狠砸在所有人心底。

　　目光再一次聚焦在明灭不定的《蜃光幻影阵》之上，一道身形正急速的破空飞行，正是李傲！


第九十五章 最后一刻

　　“怎么可能？他竟然没死！”白胜几乎不敢相信眼前的事实。

　　别说一个星魂境界的小子落到三品岩浆中，就算是元神境界的他落入到岩浆中也绝对有死无生，这到底是怎么回事？

　　蓦然……

　　白胜眼光一亮，像是想到了什么，看着《蜃光幻影阵》上急速飞行的李傲露出不可思议的神色。

　　“难到这小的体修境界远远超出元力修为？可是，想要在三品岩浆中生存，至少需要体修境界在四品之上，这可能吗？”

　　白胜震撼不已，脑海中却是灵光一闪，宛若划过一道惊雷。

　　他眼睛瞪得很大，死死盯着在《蜃光幻影阵》里往外冲的李傲。

　　一直昏迷不醒的洪方在服下长生宗的丹药之后，很快就清醒过来，刚刚站起来就被眼前的一幕震撼到了，看着在《蜃光幻影阵》上高速移动的身形，目光变得森寒无比，透漏出毫不掩饰的浓烈杀意。

　　随着马平的喊声落下，所有人都震撼不已，看着《蜃光幻影阵》上飞速移动的李傲，那些选择加入五行宗的试炼者们竟然一个个的开始拍掌叫好。

　　听着那些试炼者的叫好声，白胜只觉得面皮燥热，像是被狠狠的抽了一巴掌一样。

　　这些人分明就是在看他的笑话！

　　在火山里里面他不顾脸面对李傲出手，已经成为笑柄，本以为这一切都会随着李傲的死亡而逐渐消散。可是，李傲没死，这就像是一个巨大的笑话，让他成为了众人的笑柄。

　　元神境界的他竟然没有杀死星魂境界的李傲，这实在是让他难以接受！

　　怒火在白胜地胸膛燃烧，那些此起彼伏叫好声，让他更是羞愧的无地自容。

　　但是……

　　这个时候他已经完全没有对李傲出手的理由，若是在众人面前再一次不顾身份的对着李傲出手，那他白胜无异会真正的成为修真世界的笑柄，这种掉面子的事情传到修真世界，“斩仙剑”的威名只怕会变得一落千丈。

　　白胜虽然愤恨，却无法在继续出手，何况，李傲还没有离开秘境！

　　秘境即将关闭，只要李傲不能在这之前离开，就要在秘境里面被困十年！

　　十年，对于每天都在发生着许多变故的修真世界，没有人会记得他今天的丢人事件！

　　朱钟和马平脸上的神色在惊喜之后，变成了担忧。

　　“时间不多了，只有十息时间，根本就不够李师弟离开秘境。”朱钟面现忧虑之色，对于秘境的操纵他比不上马平，只能期待马平想出解决的办法，“能不能把秘境关闭的时间往后推迟，只要在有五十息的时间，李师弟就能离开秘境。”

　　马平手上的法诀已经连环变化几十次，本来收取秘境的手诀变成了继续维持秘境运行的法诀，但是，秘境的力量完全不是他一个人能够低档的。

　　“不行，我坚持不住了，在有三息秘境就要完全关闭。”马平吼道。

　　“什么？那该怎么办？一定要让李师弟安全离开秘境，师弟难道就没有别的办法吗？”朱钟急的像是热锅上的蚂蚁，他们可不想这样一个天赋绝佳的弟子困在秘境里十年之久，这对五行宗绝对是一大损失。

　　“有了，只有一个办法。”马平眉毛一挑，眯缝眼中射出一道精光，面色也变得严肃起来。

　　“快说啊！”朱钟催促道。

　　“需要两个人进入到秘境里面，用手段牵制大门上的传送阵法，只要传送阵法不停下来，秘境就不会关闭，李师弟就能够离开秘境。”马平毫不犹豫就把这想法说出来，“不过，若是不能阻止传送阵法的运转，进去的人也要被秘境吸进去。”

　　这无疑是一个大胆的想法！

　　朱钟面色一沉，瞬间就一扫阴霾之色，转头看着白胜等人。

　　“各位师兄，不知能谁愿意帮小弟这个忙。”

　　白胜闭上了眼睛，不再去看《蜃光幻影阵》之上的景象，他巴不得李傲困死在里面，怎么会去帮忙呢？

　　商鸣一也是把李傲恨得要死，看到这一次收徒大会的结果，通天剑宗凄惨无比，只收到五个弟子，就气不打一处来，索性眼观鼻鼻观心，把耳朵也封了起来，装作听不到朱钟的请求。

　　朱钟苦笑一声，这事情本来就没有指望他们两个，把目光移到袁长川和柳如烟的身上，已经完全是请求的口气，“两位若是愿意帮这一次，以后但有所需，师弟我必定尽心尽力。”

　　这已经是请求的口吻，袁长川目光中划过一丝不屑，打死他也不会去帮那个小畜生，索性把目光放远，不去理会朱钟。

　　朱钟已经无奈的叹了口气，看来这是完全没有希望了，仅凭他一个人的力量根本就阻止不了传送阵的关闭。

　　把目光再一次移到柳如烟身上，这已经是最后的希望了！

　　柳如烟依旧是冰冷如冰，看不出任何感情变化，朱钟无奈的长叹一声，这事情看来是没有希望了。

　　“哎！师弟，看来是没有办法了，不过你放心，回去后，我一定请求门中长老想办法把你解救出来。”马平需要维持秘境运转，而这几个有能力出手的却个个一副事不关己高高挂起的模样，让朱钟心头大凉。

　　“我去！”

　　就在朱钟已经放弃的时候，一道冰冷的声音响起，让他整个人一顿，不可置信的回头看着已经飞身而出的柳如烟。

　　这个女人竟然答应了？

　　朱钟脸上的表情变得惊喜起来。

　　“快点，没时间了。”柳如烟皱着眉头瞪了一眼目瞪口呆的朱钟，身形飘起已经进入到秘境的范围之内。

　　“好！多谢师姐，这恩情容后再报。”朱钟对着柳如烟深深的鞠了一躬，身形一晃，已经紧随着柳如烟的身形飘落到秘境之内。

　　※※※

　　“三息，小子你赶不急了，秘境马上就要关闭，你这速度也太慢了，像是乌龟。”

　　李傲把速度发挥到极致，跑的满头大汗，直恨不得有一把飞剑，让他像剑修一样御剑而飞，那速度要快上几十倍，说不定就能够赶在秘境关闭之前冲出去。

　　“三息吗？看来真是赶不及了，难道小爷就要在这个鸟不拉死的鬼地方过十年？”

　　李傲的速度丝毫没有放慢，拼尽全力，即便是在时间到来的最后一秒也不能放弃希望。

　　“拼了，老子才不要在这鬼地方过十年！”

　　一咬牙，丝毫不管老妖怪的讽刺，手心中豁然出现一枚拳头大小的晶石，这是一枚三品晶石，也正是因为不到四品，才没被老妖怪看上。

　　啪……

　　李傲抖手把这火焰一般的晶石捏碎，里面狂暴的火灵力冲出来，沿着李傲的手臂蔓延而上，看上去就像是李傲的手臂着火了一样。

　　“小子，你疯了！”识海里幸灾乐祸的看李傲笑话的老妖怪眼中现出不可思议的神色，看着李傲手心在捏碎一枚晶石之后，接二连三的跳出一枚枚的晶石，吓了一跳，惊呼道，“你以为晶石里面的能量是如此好吸收的？快点停下，你的身体根本承受不了，会把你撑爆的！”

　　“疯了吗？小爷管不了许多，要是离不开这里，小爷会被活活逼疯的！”

　　李傲面上现出狰狞之色，以他的年龄很难想象在一个地方被困十年，那简直是比起死亡还要难受的感觉。

　　手心一抖，传出一连串爆响。

　　啪啪啪啪……

　　足足十几颗三品晶石在瞬间被李傲引爆，这些狂暴的能量想成一道狂暴的怒龙，火焰沿着李傲的身体冲上去，让他整个人都被火焰包围起来。

　　老妖怪已经是目瞪口呆，震撼的站起来，低声嘶吼道，“疯了，真是疯了……”

　　这可不比在岩浆里的危险，瞬间引爆十几枚三品晶石的能量就连元神弟子都无法承受，足足是李傲实力的十几倍。如此多的能量冲进李傲的身体之内，他的经脉和气海已经出现承受不住的现象，刚刚平静下来的魔核和佛家真言像是受到刺激一样，再一次发狂的碰撞起来，痛不欲生的感觉，让李傲发声狂啸。

　　一枚三品晶石就等于元丹一重的全部灵力，十枚三品晶石相当于元丹十重，可李傲一次性足足引爆了十几枚三品晶石，在这狂暴力量的催动下，李傲的速度发挥到了无法想象的地步，瞬息百里，这已经是接近元神境界飞行的速度。

　　顾不上身上痛楚和这狂暴能量会产生何等后果，李傲发疯一样对着秘境的出口冲去。

　　“完了，太晚了，时间已经到了。”老妖怪也被李傲这拼命的劲头吓得一愣，不过，这时候已经太晚了，三息时间太快了，在李傲冲出之后已经悄然而过。

　　李傲像是完全没有听到一样，在这一股狂暴的灵力支持之下，发足狂奔，对着秘境大门所在的方向冲去。

　　脑海里只剩下一个信念，不能放弃，不能放弃，绝对不能放弃！

　　没有人想象的到，一个十七岁的少年会有这样坚韧不拔的性格，会有这样永不放弃的信念。

　　十年，整整十年不能聚气，李傲都没有放弃，在这种时候对于他来说不到最后一刻，是绝对不会放弃的。

　　这是已经携刻到李傲骨子里的韧性，烙印到灵魂上的信念！

　　蓦然……

　　老妖怪的眼光放出一到光明，深紫色的瞳孔中闪过一道喜色。

　　“小子快点，还有希望。”老妖怪惊喜万分的喝道，“有人延迟了秘境关闭的时间，快点，再快点，只要在坚持十息你就能出去了！”

　　老妖怪的话让发足狂奔中的李傲蓦然一顿，眼中放出惊喜之色，整个人像是打了鸡血一样，爆发出前所未有的速度，对着秘境大门的方向冲去。

　　十息……

　　九息……

　　八息……

　　李傲发足狂奔，在狂暴的灵力催动下，速度如风如电，已经完全忘记了时间的概念。

　　六息……

　　五息……

　　四息……

　　他甚至听得到老妖怪的心跳似乎也在随着他的狂奔而搏动，这已经是最后的机会！

　　三息……

　　两息……

　　最后一息……

　　李傲的速度快到了极点，甚至连眼前的景观都看不清楚，他的心跳却在这一刻慢到了极点。

　　啪……

　　似乎经历过漫长的一个世纪，他的心脉才会搏动一次，只听得到风声在耳边呼啸而过。

　　面前一片光明大放，李傲闭上了眼睛，速度却变得更快了。

　　最后的机会……

　　李傲只觉得他速度飞快的冲进了一个漩涡之中，漩涡的力量很强大，他相当于元神境界的速度也被漩涡渐渐的平复下来。

　　听着心跳的声音，李傲再一次睁开了眼睛，顿时有一种热泪盈眶的感觉。

　　逃出来了……

　　在秘境大门关闭的最后一刻！


第九十六章 身体变异

　　风静静的吹拂过，清冷的月光洒落下来，树影一阵摇摆，像是一个恐怖的妖兽张牙舞爪。

　　月亮刚刚爬上树梢，洪家大院却已经偃灯息火。

　　黑暗笼罩在古老的大院上空，只有一个院落灯火通明。

　　院落里，人头攒动，一个个焦急的等待着。

　　“怎么样？他没事吧？”一道略显急促的声音响起，这声音的主人头发略显花白，眼神中的关注之情更是浓烈。

　　这正是刚刚把魂器祭炼完成，踏入到星魂第四重的李战。

　　一天时间，发生了太多的事情，当见到李傲发疯一样闯回院落的时候，这个老人满脸焦急，随着这漫长的等待，鬓角的白发似乎更多了一些。

　　“说不准！他体内的能量太过庞大，真不知道这小子到底引爆了多少晶石？要是不能安然吸收，只怕……只怕……”马平回头看了一眼这个老人，在知道了竟然是李傲的爷爷之后，并没有刻意抬高他的仙人身份，而是略显尊敬的说道，“柳师姐正在帮他疏通这一股能量，想来应该没有问题。”

　　话音落下，马平的眉头倒是先皱了起来，这完全是安慰的话，连他自己都不相信一个星魂境界的小子在引动元神境界的能量之后，会安然无事，这根本是在饮鸩止渴，不死也要重伤。

　　“哎……”李战长叹一声，语气中尽是担忧之色，马平的犹豫他又岂能看不出来，只能低声祈祷，“老天你可要保佑傲儿安然无事啊！”

　　※※※

　　月影移动，像是蜗牛一样在天际爬行的月亮，终于渐渐的落下天际。

　　天地间迎来第一缕朝阳，那雕花的红木大门终于“吱呀”一声缓慢的打开。

　　门外等待的人都是心头一颤，看着略显疲惫的从里面走出来的柳如烟，一个个把心都提到了嗓子眼里。

　　“怎么样？傲儿怎么样？”李战激动的冲上去，也顾不得面前的是仙人一般的人物，迫切问道。

　　“没事了！”柳如烟的声音依旧冰冷，只是多出了一丝疲惫之色。

　　她实在是太累了，要不是因为答应了那个人……

　　柳如烟摇摇头，并没有理会上来道谢问候的朱钟和马平，身形晃动就飘身而起，她需要回去好好的休息一下，这一晚上对她的灵力消耗实在是太大了。

　　在飘到院墙之上的时候，柳如烟回过头来，眼神复杂的看了一眼那敞开的大门深处，眼神中满是惊讶和诧异之色，在众人没有注意到的时候，已经离开这里。

　　这一个晚上对于李傲来说也是极端漫长难过的，体内狂暴的灵力根本就不是他的身体能够承受得住的。

　　十几枚三品晶石的能量，已经远远超出元丹境界能够承受的程度，何况他只是星魂境界？若不是肉身强大无比，在魔核和佛家真言的支持下，那些被狂暴灵气摧毁的肉体同时也在不停的修复着，李傲现在绝对已经爆体而死。

　　老妖怪说得对，他的身体根本就承受不起如此巨大的灵力，即便是他的肉身已经达到三品程度，而且是佛魔双修。

　　在这世界上，体修一脉，只有佛修和魔修。佛修注重修炼肉体，在身体中凝结出舍利子，即便是肉身被毁也能瞬间修复，肉体的力量更是强大到邪魔退避的程度，降龙伏虎亦是小能耐，若是凭借肉身生出神通的佛修，那才更加恐怖，那些神通之力比起各种道术更要震撼，威力强大。佛修讲究平心静气，虽然修炼肉身之道，却温和中正，走的是温和路线。李傲这时候也了解了心脏中的一百零八个佛家真言凝聚出来的是什么东西，那赫然正是佛修在实力达到三品肉身程度的时候，凝结出来的舍利子。

　　“舍利子和魔核共存，真是怪异的事情，只怕天下再也没有比起身上更加奇怪的人了。”

　　李傲苦笑一声，继续想着，此刻他的身体里散发出金光的舍利子和血淋淋的魔核彻底取代了他的心脏。

　　这一枚魔核是老妖怪给他植入的，但是借助岩浆地火的能耐也在短时间内让他修炼到了魔道的肉身三重，魔核变成了一朵红莲的形状和金色的舍利子相处融洽。

　　根据老妖怪所说，李傲修炼的是《红莲霸体》，魔道练体功法中数一数二的霸道功法，和佛修的中正平和完全相反，《红莲霸体》完全是狂暴到极点的霸道功法，凭借肉体的霸气甚至能够吓死豺狼虎豹。

　　李傲漠然，魔道和佛修这两种截然不同的练体功法也把他的身体改造成了一个前所未有的奇怪状态，他的四肢是凭借《红莲霸体》吸收地火之毒凝聚而成，所以举手投足之间都会牵动魔核运转，释放出一股无形的霸道之气。李傲试了试，四肢的纯粹力量比起以前翻了数十倍，能够达到惊人的万斤，这已经远超一般的肉身三重的力量。

　　而舍利子却控制着李傲的身体，一股股淡金色的光芒不时的释放出来，沿着经脉和血液流转的同时也把周围的筋肉锻炼的更加强悍。

　　魔核和舍利子彻底支配了李傲的身体，同样是三品境界的肉身，李傲的实力要远远超出一般的佛修和魔修。而他的识海里却是被妖丹主宰，在修炼了《天妖百变》之后，他的神识之力以恐怖的速度增长，居然已经达到了妖丹三转的境界，只是让李傲奇怪的是神识之力明明已经提升，却并没有遇到臆想中的丹劫。

　　按照正常的情形，不管是妖魔还是人类，在妖丹和元丹境界都是需要经历九次丹劫，只有经过九次丹劫之后，妖丹和元丹才能变得坚固无比，才可以在元丹十重的时候，把神魂寄居到元丹里面，经历过化形丹劫之后，就能变成元神。只是，他的妖丹已经达到三转的实力，却没有一次丹劫降临，让他一时间疑惑不已，不知道是福是祸。

　　这个问题李傲曾经问过老妖怪，可没想到老妖怪竟然一副无关紧要的模样，随意之际的丢下一句，“无关紧要。”，就再也不理他，让他一时间又气又恼，恨不得上去把老妖怪狠狠抽一顿，不过，他明显没有那个实力和信心，只能作罢。

　　“管他娘的，只要小爷活着就是最重要的。”

　　李傲索性不再去纠缠这些问题，毕竟按照目前的实力综合起来，他的实力可是不低。虽然元力的修为境界依旧在星魂三重，可真正的实力已经达到元丹四重或者是五重的境界。要是把从老妖怪那里敲来的几套功法修炼一下，他有信心和元神境界的弟子正面对抗。

　　这在旁人是无法想象的事实，但是李傲却已经习以为常。

　　“实力，小爷现在最需要的就是实力！”

　　李傲黑色的瞳孔少有的现出深邃的光彩，让他整个看起来多出一丝沧桑之感。

　　“她说的是真的吗？三年，只有三年时间，我做得到吗？”

　　在平复了体内狂暴的灵力之后，李傲走到窗前，陷入沉思。这一次得益于柳如烟的帮助，在半夜时分李傲就已经恢复如常，虽然这些狂暴的灵力都已经被牵引出体外，并没有让他的灵力有丝毫增长，不过也正是借助这一次的灵力冲击，竟然鬼使神差的让他体内的舍利子和魔核变得相处融洽起来，这倒是一件让他意想不到的大好事。

　　但是……

　　也正因为如此，柳如烟知道了这个秘密。

　　李傲完全没有想到这个寒冰一样的仙子会告诉他那些事情，那是关于他一直以来只能在睡梦中见到的模糊身形。

　　母亲……

　　一个熟悉却陌生的字眼，在李傲的记忆中完全没有关于她的记忆。

　　可是……

　　这一次柳如烟带来了她的消息，让李傲的心中在也难以平复下来。

　　“放心吧，母亲，三年之后我一定会去把你接回来，谁也阻挡不了！”

　　李傲眼神中闪过一丝不可动摇的坚定神色，抚摸着手指之上的黑色“纳虚戒”，心潮澎湃。

　　这是母亲送来的东西，也是十几年来唯一一件遗留有母亲气息的东西。

　　“记住，只有三年，若是三年之后你不能做到，就再也见不到他了！”

　　这是柳如烟对他说的最后一句话，李傲牢牢谨记。

　　“母亲……”

　　※※※

　　等到李战一干人冲进屋子的时候，李傲已经收回思绪，看着迫不及待的冲到面前的爷爷，李傲轻松的笑了笑。

　　“爷爷，你的实力突破了。”

　　就这一句话，李战就老泪纵横，所有关切的话语都堵在胸口，泪光婆娑的在李傲的肩膀拍了拍，笑着点了点头。

　　这是无声的问候，就连朱钟和马平也识趣的停在一边，并没有上前打扰这温馨的一幕。

　　良久之后……

　　整个屋子的气氛都变得还快起来，李战已经老怀欣慰的坐到椅子里，朱钟和马平却像是唧唧咋咋的小鸟一样，拉着这小师弟没完没了的询问起来。

　　对于这两个师兄，李傲还是从心眼里感激。

　　若不是马平送的两件宝贝，他早已经死在了秘境里面。若是朱钟在危急时刻挺身而出，他现在就只能在秘境里面看月亮了，而且是，一看十年。


第二卷 霸气初现


第一章 雨夜来客

　　三天后，试炼大会正常结束。

　　最先离开的是通天剑宗的白胜和商鸣一，这一次通天剑宗栽了一个大跟头，只收到了五个弟子，这是有史以来通天剑宗收到弟子最少的一次，白胜和商鸣一的面色并不好看，在见到李傲拿出七彩火莲的时候，两人就已经在最后的评比当时，拂袖而去。

　　第二天天不亮，两人就带着这五个弟子离开洪家，开始往修真世界而去。

　　至于长生宗的柳如烟和袁长川倒是离开的晚了一天，最主要的原因是袁长川为了把《青木鼎》带走，费了一番工夫，直到最后用了十几个人的鲜血献祭，这才勉强把《青木鼎》收走。那一夜袁长川连杀十几人，弄得人心惶惶，在第三天的时候，随着长生宗众人的离去，受惊过度的各大世家之人也一个个逃也似的离开洪家，只剩下被五行宗选中的那些弟子尚且留在洪家。

　　第三天的时候，朱钟和马平也终于离开了，由于李傲需要回家帮助父亲解毒的缘故，就并没有和两人一起离开。不过，朱钟还是在临走之前留给李傲一块五行宗的令牌，这也是能够开启修真世界通道的方法，只要李傲在固定的传送阵范围之内，就能通过传送阵传送到修真世界。

　　星元大陆的传送点并不多，不过，想要通过传送阵去往修真世界也并不麻烦，只要交纳一定的晶石就可以。朱钟临走前担忧李傲没有晶石，还刻意给他留下来五十颗二品晶石，虽然李傲的“乾坤布袋”里有一千多颗三品晶石，却还是却之不恭，眯着眼睛把这五十颗二品晶石笑纳，看着师兄一脸肉痛的模样，就知道师兄的身上绝对不富裕，这五十颗二品晶石对他来说可能是一笔不小的巨款。

　　在送走了五行宗的众人之后，李傲和爷爷也离开了洪家，往清河镇的方向而去。

　　李战的魂器是一把飞剑，倒是让李傲有些意外，不过，在见到李战竟然在短短的时间内把洪家的《大衍天剑诀》已经修炼到第一重的大乘境界，连他也是有些惊叹爷爷的天资和领悟力惊人，要知道即便是他也不过是依靠神秘金珠的帮助，才能够在短时间把《大衍天剑诀》修炼到大乘境界，可爷爷竟然凭借着自己的领悟力，在短短的一周时间修炼到这种境界，要是洪家人知道了，恐怕都要找个地缝钻进去了。

　　两人速度很快，两天之后就回到了清河镇。

　　这几天的时间李傲可是一点也没有闲着，为了帮助父亲恢复实力，李傲足足在父亲的房间守候了三天，不停的用灵气帮助父亲疏导药力。付出总算是有回报的，在李傲的不懈努力之下，不但把父亲体内的残留毒素完全清楚，更是在得到大补丹的药力支持之后，直接把父亲的修为境界提升到星魂境界。

　　这意外的惊喜让父亲老泪纵横，在那个夜晚，这个鬓角花白的半百老人，嚎咷痛哭。

　　阳光明媚，又是一个好天气。

　　这已经是李傲从洪城回来的第六天，家中的一切已经安稳，父亲和爷爷的实力在稳步的提升着，就连大伯一家也受到李傲的照顾，把“纳虚戒”里面的大补丹每人给了一枚，在药力的帮助下，几个人的境界也在稳步提升。这时候的大伯一家人在面对李傲的时候，再也没有半点以前的轻视和不屑，一个个笑逐颜开，只剩下感激之情。这其中细微的变化李傲自然感受的出来，从大伯一家人在面对他的时候变得有些小心翼翼的神情，李傲就知道从这一刻起，这个李家真正的主人已经变了。

　　李傲在试炼大会出尽风头，这事情即便是在清河镇也传的人尽皆知，一想到那个往日的废物，竟然有这样光辉的一刻，每个见识过李傲落魄的人，都大为感慨命运多变，连癞蛤蟆也有跃上天空变成天鹅的一天。

　　这是一个极端现实的社会，自从听闻了李傲的传奇之后，在这个小城镇里，只要一提到李傲的名字，每个人都要情不自禁的竖起大拇指，夸说两句。这些连清河镇都没有离开过的人，竟然能够凭借着臆想出来的情景，把李傲在试炼大会大展神勇的场景绘声绘色的描绘出来。

　　※※※

　　乌云压城，浓厚的乌云像是被灌了铅一样，紧压在清河镇的上空，就连李家的院落里也显得格外阴森。

　　有风吹过，凉意沁体，这暴风雨来临前的前兆。

　　不大一会儿，密密麻麻的暴雨倾盆而下，整个天地一片黑暗。

　　踢踢踏踏……

　　一阵急促的马蹄声从镇子的西头响起，伴随着水光飞溅，三匹快马在暴雨中急速快行，马背上的人衣衫湿透，明显是没有预料到这豁然出现的暴风雨。

　　快马急速穿过镇子的小道，消失在另外一头。

　　在这个平日里即便是外地来一只鸡都能够引起半晌揣测的小镇上，突然出现的三匹快马顿时成了整个镇子的焦点。

　　酒馆里面，被这突然出现的暴风雨困住了不少打酒的人，透过敞开的黄木大门看到了暴雨中的三匹快马。

　　一个个目瞪口呆，在马蹄声渐行渐远之后，仿佛这才回过神来，一边赞叹着那高头骏马的英姿，一边七嘴八舌的揣测那马匹上的客人是何方神圣。

　　“至少也是贵族人家，那马蹄铁可都是闪亮的灿银打得，踏在地上才会发出‘踢踏踏’的声响，不会像烂铁铸的马蹄铁一样踏在地上发出的声音响亮。”一脸高深莫测的吕秀才抹着下巴的一簇山羊胡，摇着脑袋咬文嚼字的说道。

　　“错不了，你看那些人的衣衫鲜亮，年前我再江城曾经见过，那可是有钱也买不到的雪纺锦缎，是皇家的贡品，一般人根本没有资质享用。”常年经商的锦缎张老板也适时的插口，这一下显露出他的见多识广，立刻觉得比起一般人更要高人一等。

　　“咿呀！那可真是贵族人家！”

　　在一阵唏嘘声中结束了这一次的闲聊。

　　暴风雨来得快，去得也快，不过是这些人闲话的时间，就风潇雨歇。

　　暴风雨过后的地面格外干净，这些青石板铺成的地面之上油光乌亮，像是打了一层蜡，能够映的出行人的影子。

　　那些打过酒的闲客们就开始各回各家。

　　那些往东头去的人，远远的就顿住脚步，不可思议的看着远处的一幕。

　　三匹通体漆黑如墨的高头骏马被拴在李家门前的拴马桩上，一个个打着响鼻，不停的奋两下前蹄，一身乌黑的皮毛在沁水之后，变得更加光鲜亮丽，如同锦缎。

　　“咿呀！原来是来李家的，难怪、难怪！”

　　这消息长了翅膀，很快就飞遍了清河镇，在这屁大的小镇上这事情很快就成了人们谈资。

　　李家这个高门大楼在这些平民的眼中，再一次变得高深莫测起来。

　　※※※

　　暴风雨来临的时候，李傲正在合算着该是找个时间把魂器炼制出来，把元力境界提升之后，就准备离开这里，往修真世界而去。

　　“三年，三年的时间我做得到吗？”

　　李傲在窗台边站着，看着这暴雨心头有些烦闷，关于母亲的事情，就连父亲他也没有提起。

　　“这事情只能靠我了！”

　　李傲长叹一声，若是连自己都没有办法，父亲和爷爷就更要束手无策了。

　　这时候那三匹骏马已经停在门口，在短暂的叩门之后，老管家就把一行人领到了会客厅里。

　　当李傲跟着老管家到达会客厅的时候，整个大厅里都弥漫着一股极端沉重的氛围。

　　三个黑衣人的长袍上不停的滴落着水滴，滴滴塔塔，只剩下这唯一的声音回响在会客厅里。

　　见到李傲到来，这三人同时转身，眼中露出一丝诧异之色，旋即变得兴奋起来，一个个目光中满是见到救星一样的光芒。

　　“怎么回事？”李傲心中暗想，这事情有些古怪。

　　“踏踏”马靴踏地的声音也沉闷的很，像是这不断回响的滴水声。

　　领头的少年，和李傲年纪相差无几，走到他的面前，目光中的欣喜之色更浓。

　　“你就是七弟吧？果真是少年英杰，难怪能够在试炼大会名扬天下，真是我李家之福啊。”黑衣少年兴奋的握着李傲的手，略显激动的说道，“这一次我李家的生死存亡，就全都寄托在七弟你的身上了。”

　　“这到底是怎么回事？”李傲面上尽是惊讶之色，黑衣少年的话让他茫然无措，像是无头苍蝇一样，摸不着头脑。

　　李战简单的把整件事情交代一遍，李傲也就明白了事情经过，面上露出惊讶之色。

　　这时候在看向黑衣少年的神态，也就明白过来，这感情是来求救的，把他当成了救命稻草。

　　事情很简单，就是龙城李家遇到了天大的麻烦，家族中那些星魂长老和家主根本顶不住，而且最关键的是和修真世界那些李家的天才们也失去了联系，这时候正好传出来李傲的事情，家主第一时间就把目光锁定到了李傲的身上。

　　“七弟，这一次事情紧迫万分，事关家族存亡，希望七弟你一定要出面，只有你才能够保住家族，保住我李家宗族数千人的性命。”李木秋说的极端诚恳，可是李傲却眯起眼睛，若不是到了危急关头，若不是自己击败元丹高手的名声，他们是绝对不会不远千里来这个小镇上向他求救。

　　“李家，龙城李家！”李傲低声呢喃，这决定不太容易，他认为自己需要好好考虑一下。这个在印象中十分陌生的家族，对他就像是路人甲一样陌生，他并不认为自己有义务在这种时候挺身而出。

　　李傲眯着眼睛，不断的思索着该如何处理。

　　“七弟，你可一定要答应啊，我们李家上上下下数千人的性命都等着你来拯救呢。”李木秋见到李傲犹豫，心中打了一个咯噔，眼珠一转，竟然对着李战哭求道，“爷爷，你可要救救孙儿，救救我们李家上上下下几千人的性命啊！”

　　李傲尚且没有动心，李战就已经是老泪纵横，从主座上走下来，扶起跪倒地上的李木秋，泪眼婆娑的说道，“快起来，你这是做什么，傲儿也没有说不帮忙，这事情我们一定管。”

　　“真的？”李木秋脸上的泪珠就像是刚才的暴风雨，来得快去得也快，顺着老爷子的搀扶就站了起来，破涕为笑，“多谢爷爷，多谢七弟，我代表李家上上下下数千人给你们鞠躬。”

　　李傲眼睛眯的更紧，这事情爷爷已经答应，看来是推脱不掉了。可，不管什么事情，他还是觉得应该在这之前把魂器炼制出来，只有实力提升了，才能够更有把握面对一切危险。

　　“这事情义不容辞，不过，我需要一段时间来调整元力，你们要是不介意就先等上两天，等我准备好了咱们就启程。”李傲开口说道，已经打定主意在把魂器炼制出来之后，在起身前往龙城。

　　“这样啊？”李木秋眼中露出疑惑之色，他以为李傲在推辞，面色紧张起来。

　　“有问题吗？”李傲问道。

　　“没问题，反正距离时间还有十天，只要咱们在十天之内赶回去，就不成问题。”李木秋这才意识到刚才的失礼，这一次他完全是不抱希望的过来，没想到竟然进行的如此顺利，慌忙点头答应。

　　“如此就好。”李傲点点头，对着爷爷见礼说道，“这两天我要进行一些准备，就请爷爷吩咐下去，这些天不要让人打扰孙儿。”

　　李战似乎还沉浸在李木秋带来的悲伤情绪中，说道那就好，就任由李傲离去。

　　在李傲离去之后，李战就开始拉着李木秋的手开始问东问西，多是询问一些京都的情形，李家老人的情况，一阵阵长吁短叹不停的回响在会客厅里。

　　轰隆……

　　天际再次响起闷雷，乌云压迫过来，这临近夜晚的天色变得更加阴沉，很快大雨就倾盆而下，这一次是连夜暴雨，一直下到黎明才稍稍有些收敛。


第二章 阴阳二气

　　这沉闷的细雨一直下了三天，依旧不见半点转晴的迹象，天地间淋淋漓漓，把街道上的青石板已经洗刷的格外干净，亮如明镜。

　　而这三天的时间，关于那三品骏马的主人也传遍了整个清河镇。

　　龙城李家，这个声威显赫的大世家的名头，即便是在偏远落后的小山村提出来也是威名如日，声威显赫。清河镇并不算偏僻，龙城李家的林林总总，赫赫声名还是传播的到的，在得知了竟然是帝国第一世家的龙城李家来了人之后，这些清河镇的居民，一个个看向镇子东头的古老大宅院的时候，又多了几分崇敬之感。

　　“我早就说过李老爷子是龙城李家的，怎么样？现在还不是龙城李家亲自来人来迎接回去的，真是气派啊！”山羊胡子吕秀才依旧是镇子里唯一的文化人，这时候首先发表声明，摇头晃脑的时候，丝毫不觉得浑身的酸秀才味道像醋一般浓厚。

　　这几天李家大院里上上下下都在收拾东西，忙的鸡飞狗跳，和蔼的老管家更是出来把镇子里的旧账一并打发了。这酒馆中和李家也有生意来往，毕竟在这个镇子里能够像李家一样阔绰，时常喝上几坛子上等美酒的豪客可不多，这时候众人见到一身灰布衣衫的老管家，背着手走了过来，立刻停住讨论声。

　　“咳咳！”老管家在这镇子里也算是有身份的人，只不过和李家的那位老爷子一样平日里低调做人，留给人的印象总是和蔼近人，这时候却显得有些倨傲，脸上似乎放着一层光明，似乎摸了一层猪油。平日里总是驼着的脊背也在跨进酒楼的那一刻挺得笔直，像是一干标枪，人未到声先至，这是一贯的大户人家作风。

　　往日里低调的老管家竟然换了个人一样，那些往日里和他总要调笑几句的闲人，一个个踌躇是不是要上前调笑两句。不过，一看到老管家精明宛若灯泡一样的目光，迈出的步子就又缩了回去，连目光也变得唯唯诺诺，在心中安慰着自个，“这可是龙城李家的管家，肯定不能和往日一样胡扯乱混，还是保持敬畏的好，敬而远之。”

　　老管家并没有多加停留，利索的打发了这里的旧账，掌柜一脸讨笑的送出门外，尚且搭上一壶好酒，看着老管家的身影已经消失在东头，这才长出口气退回酒店，尚且在心里为自己的精明感到高兴，这一壶酒不算什么，而且这是送给城东大宅的，那里住着的可是李家人。

　　一想到这里，掌柜的就更是心满意足，在盘算着是不是趁机去大宅里讨两幅墨宝，若是能够在酒楼的大堂中挂上李家人的墨宝，在这小镇上绝对是威风赫赫。

　　“老幺，怎么？是要走了吗？”一些见到掌柜和老管家在门口嘀嘀咕咕的闲人们立刻开始询问。

　　“嘿嘿……那可不，龙城都来人了，是专程来请李家少爷的。”掌柜的话一出口，这些人立刻就又是一副恍然大悟的神态。

　　“难怪难怪，我就说李少这一次是名闻天下了，李家自然要第一时间请回去。”

　　这一场议论再一次在众人的唏嘘声中停下来，多半是在赞叹往日的废物竟然变得一鸣惊人，一飞冲天。

　　※※※

　　李傲在屋子里已经三天的时间，三天尚且没有一点动静，这可急坏了李木秋和那跟随他前来的两个老人。

　　经过这几天的熟悉，李家人这才发现，这两个不善言谈的老者竟然都是龙城李家的长老，一个个可都是星魂七八重的厉害人物。在面对他们的时候，还是很好的保持了一点敬畏。

　　李家众人即便是得到李傲赐给“大补丹”，可这药力还需要一点点的吸收。李归田毕竟底子深厚，在借助药力冲击，也已经到了星魂三重天正在开始炼魂器。从李傲那里得到了《大衍天剑诀》之后，他想要炼制的魂器也是飞剑，不过他却是别出心裁，准备炼制四口飞剑，组成一套威力不俗的小剑阵，这想法有些异想天开，可李傲在见识过那剑阵的威力过后，也就不再言语，更是给了大伯一些二品上等材料，提供他炼制飞剑。

　　李枫和李桦的实力也在稳步提升，在经过李傲的灵力疏导药力之后，两人的实力也是几天之间提升到了星魂境界，不过距离天魂火大乘境界还有一段时间，李傲也并不乐意拔苗助长，就任由两人的修炼速度慢下来，不过比起一般人修炼还是快了许多。

　　至于爷爷李战的实力倒是进步最快的，就连李傲也没有想到，在魂器炼制完成之后，竟然在这短短的六天时间里，径直提升到了星魂九重境界，距离第十重的凝结天魂珠，也只有一步之遥。这样的实力即便在龙城李家也是顶尖存在，即便是这两个长老，在来的时候还有些心高气傲的，这时候也是服服帖帖，每一次见到这一家人的时候，总是在想是不是遇到了一群怪物。

　　至于父亲倒是这些天一直在闭关，由于炼制魂器的缘故。让李傲有些意外的是父亲并不愿意修炼《大衍天剑诀》，这倒是让李傲为难了好长时间，毕竟他的手里适合在星魂境界修练的只有《大衍天剑诀》最厉害，而且在实力达到元丹境界之后，选择成为剑修确实是不错的选择，但是父亲不愿意，他也就没有办法。为了这事情，李傲困惑了好几天，直到有一天老妖怪在识海里无心的一句话，让他顿时欢喜不已。

　　“咦！你父亲的神识力量不错，要是修炼神识之道必定不错。”

　　正是因为这个发现，李傲就决定让父亲修炼神识之道，在以后成为神修。

　　对于神修李傲并不了解，只是知道和龙城李家有联系的星神宗正是修真世界最大的神修宗门，只是对于神修的方法和功法，李傲手头却匮乏的紧。在思索无奈之下，李傲把目光转移到了老妖怪的身上，这老怪物可是妖族的祖宗，妖族主修神识，岂不正是最好的老师？

　　“这简单，只要本王给他也送一枚妖丹，轻轻松松就能够进入到元丹境界。”

　　一听到这老妖怪漫不经心的回答，李傲就心底一寒，这可不行，他可不想父亲变得和他一样。人类的识海里竟然有一枚妖丹，这事情他绝对不允许发生在父亲身上！

　　“随你便，别的我可就无能为力了。”老妖怪很是随意的一摊手，在李傲已经要放弃的时候，转而另寻出路的时候，却又说道，“神修的修炼功法我这里倒也有一点，就是品级低了点，你要的话就拿去吧。”

　　“品级低？”李傲心中一喜，慌忙观察老妖怪送来的法诀，这一看倒吸一口凉气。

　　“乖乖……这可是五品功法，而且是星神宗的正宗修炼法门，从二品到五品一应俱全，也就是说能够让人修炼到道胎境界的神修功法。这还算品级低？”李傲有一种想要吐血的冲动，这功法太合适了。

　　当天晚上李傲就把这一整套的《星空炼神》全数交给了父亲，功法解决之后，魂器的问题就迎刃而解了。

　　根据《星空炼神》的需要，李融阳的魂器是一件形状有些奇怪的《星空轮盘》，在李傲看起来这完全就是迷你的小菜盘，不过这盘子的威力可不小，一些需要在元丹境界之上才能发挥出来的神通，就连李傲也是看的艳羡不已。

　　在有了充足的材料支配之后，两天的时间，李融阳的《星空轮盘》就炼制成功，在接下来的一天时间接连突破二重境界，直接达到星魂五重，在凭借《星空炼神》上记载的神秘手段，即便是面对那两个李家长老也丝毫不惧。

　　一家人的实力都在稳步提升，这震撼万分的景象，让李木秋和两个李家长老一个个震撼不已，看着个个均是星魂实力的恐怖家族，不仅额头冒汗。这些都不算什么，那个实力莫测的李傲才是他们最顾忌的，甚至在面对李傲的时候，就连这两个李家长老也情不自禁的觉得额头冒汗，压抑无比。

　　这才是最恐怖的！

　　李木秋虽然担忧，却依旧没有打扰李傲的修炼。李傲听得出来在三天的时间里，李木秋在院子外面徘徊的次数，越来越多。最近一天来的时间更是多过前两天的总和。

　　他在担忧，这已经是第三天了！

　　从清河镇到龙城需要七天的时间，即便快马加鞭，日夜不息也需要四天的时间，他害怕不能在约定的时间里赶回龙城。

　　在第二天的时候，李傲的《焚天煮海鼎》已经初具规模，材料丰富果然炼制起来容易得多，何况李傲脑海里已经把《炼器入门》的知识全部吸收，把各种炼器手段在炼制《焚天煮海鼎》的时候，一个个的演练出来，让他有一种沉醉其中的感觉，也正是因为这样，一直到第二天的傍晚时分，《焚天煮海鼎》才算是炼制成型。

　　这只不过是最低级的一品魂器，防御能力和攻击能力都低得很，甚至比不上爷爷和大伯的飞剑，但是李傲并不着急。

　　在月光刚刚爬上屋顶的时候，两截短剑迅速的被丢到《焚天煮海鼎》里面。李傲目不转睛的盯着里面的变化，这大鼎耗费的材料绝对恐怖，即便是李傲把它的体积一再缩小也只能变化到脸盘大小，这面积吸收到识海之内并不算什么。

　　《寒星剑》的两截断剑在进入到《焚天煮海鼎》之内以后，大鼎里面豁然生出一阵无形火焰，很快就把这两节断剑分解掉了。李傲看的仔细，竟然是变成了一黑一白两道气息，在小鼎之内盘旋，渐渐的形成一个太极的图案，与此同时，大鼎之上一阵光华流转，品级也发生了一点点的提升。

　　李傲这才长出一口气，这才是最主要的地方，只要大鼎能够主动分解材料，并且自主提升品质，就完全不必要担心品级的问题。

　　李傲嘿嘿一笑，脸上闪过一丝肉痛的神采，手上光华流转了，一道道灵气充沛的材料被他尽数丢到《焚天煮海鼎》里面，随着正中心的黑白图案运转，被分解成一道道的黑气和白气。

　　一直在识海里沉睡的老妖怪不知道何时醒了过来，有些震撼的看着李傲面前的《焚天煮海鼎》，面色变得有些古怪的低声嘀咕道，“阴阳二气，这不是在中古时代就消失了吗？”


第三章 在途中

　　细雨依旧没有停下来，当李家人离开的时候，清河镇似乎还在睡梦中，只是那“踢踢踏踏”的马蹄声还是引起不少人的注意，一些睡得迷迷糊糊的闲人，更是从被窝里爬起来，趴在窗楹上瞩目看着一行人越行越远。

　　李家并没有圈养马匹，只是雇佣一辆马车，拉着李家众人紧跟在三匹骏马之后，摇摇晃晃的离开了清河镇。

　　李木秋似乎很心急，看着老爷车摇摇晃晃的走的很慢，根本就跟不上这些李家圈养的骏马的速度，眉头紧紧皱起，他们一来一回已经五天了，距离约定的时间只剩下不到七天，想要在七天之内赶回去，照这速度可是不行。

　　“再有十里就是县城，只要到了城里就有马匹，到时候咱们骑马去。”老爷子李战似乎比起李木秋还要着急，要不是李傲的安慰，只怕早就抛弃马车，非要飞行前进。且不说光天化日的一行人在天上飞行不太雅观，容易引起轰动，这里距离龙城路途遥远也根本就不是凭借人力能够飞行到的，长途奔波，还是骏马来的快得多。

　　听到老爷子的话，李木秋眉头舒缓许多，勒住马匹，对马车里的李战行礼过后，这才说道，“爷爷，你们不用着急，我先行一步，到县城里置办马匹和食物。”

　　这些人终究不是餐风饮露的仙人，必要的饮食和水还是必须的，看着李木秋骑着黑马消失在远处，李战长叹一声，看的出来他很着急。

　　一家人挤在一辆马车里面，这样如此亲近的场景似乎还是第一次，李战自然是在最里面的位置。若不是李傲的坚持，那最靠前的另一个位置就是他的，这也是老爷子指定的，谁也无可厚非。可是李傲坚持把父亲让到前面，父亲却不乐意，最后倒是大伯和爷爷坐在最靠前的位置，这样一家人的排序就再次定了下来。

　　李战很是满意的点点头，有些感慨的说道，“这多好啊，不管遇到什么事情，我们一家子总要是最亲近的。”

　　众人漠然，这种情景在以前他们根本就想象不到，李桦和李枫的面色现出一丝窘迫，李归田也是面有囧色，以前他们是如何的对待李傲父子，可是现在人家却完全不记仇恨，更是让他们得到想象不到的好处，这三人的面色窘迫，也在心底暗暗发誓，以后一家子再也不要生出间隙。

　　“爷爷，这一次到底是什么事情？”李傲出声打破了这有些僵闷的氛围，“爷爷好像很希望回到龙城呢？”

　　这也是众人心中想要知道的事情，几十年来老爷子从来没有提起关于龙城的事情，只有在李傲斩杀洪七少爷的时候，兴趣阑珊的透漏出关于龙城的消息。

　　回到龙城是老爷子的梦想，可是谁都不知道这中间到底发生了什么变故？又会有多少离奇曲折的故事？

　　李战脸上的笑容猛然僵住，在片刻之后舒展开来，长出一口气。

　　“那都是些陈年往事，不提也罢。”老爷子面色显得有些沧桑，谁都看的出来，老爷子并不愿意提起往事，也就都住嘴并没有询问。

　　车厢里的气氛再一次陷入僵持，像是有一股沉闷的乌云笼罩在上面，让人有些喘不过气来。

　　马车摇摇晃晃的往前赶，这时候外面的小雨已经停了下来，这郊外的大道上也不时的传出一阵不知名的鸟雀叫声，有几分悦耳的味道，空气很是清新。

　　踢踢踏踏……

　　一阵急促的马蹄声由远而近，即便是在这黄土路面上，却由于刚刚下过雨的缘故，并没有尘烟荡起，在众人听到马蹄声的时候，一众汉子骑着马匹已经冲到面前。

　　为首一人正是去而复返的李木秋，为了节省时间，这家伙索性在县城里雇佣马匹之后，直接把人也雇佣出来，让他们把马匹一直骑到马车边，和李家人接头。

　　见到这一众马匹，李战当先从马车上下来，窜上一批高头大马，在马鬃上摸了两把，呵呵笑道，“好马好马。”这才回头对着马车里喊道，“你们也都下来骑马，这样要快得多，咱们日夜兼程，四天时间也就够了。”

　　听到老爷子的话，李木秋脸上大为欢喜，那几个骑马来的汉子都在后面乘着马车，摇摇晃晃的往县城赶去，一个个兴奋不已，在讨论着豪爽的客人出手大方，这一次的劳务费足足够他们喝上一个月的花酒，别说现在还有马车乘着回去，就算是让他们走回去，一个个也是笑逐颜开。

　　李傲长这莫大是第一次骑马，在经历过最初的颠簸之后，已经完全沉浸在这一项体育运动中。

　　“这算什么，魔族的大军可都是乘着魔兽的，那才威风凛凛，这些马儿只怕见到最低级的魔族坐骑也要吓得瘫软。”识海里，老妖怪似乎很不屑李傲满足于骑着马匹的快感，出言打击道。

　　“魔族坐骑，那是什么样子？”李傲很有兴趣的问道，这骑马也是一样技术活，在经过半个时辰的不断摸索之后，众人已经完全掌握了，虽然熟练度比不上李木秋和两个长老，却也不至于拖慢行程。

　　“嘿嘿……最垃圾的也要比这马儿体型宽大数倍，脑袋也要大了许多，像是脸盘，而且魔兽都会操纵一些元素，能够发出简单的攻击。一些天生的速度型魔兽大都能够操纵风力，借助风力他们的速度能够和元神修士御剑相比。”老妖怪颇有兴致，在他看来对着乡巴佬进行必要的扫盲教育还是很有必要的，就如同眼前这些根本就不值一提的骑马这种小事，要是让人知道这家伙骑马也要兴奋老一阵子，那可就丢人了。

　　“这么厉害？”李傲有些唏嘘不已，对他来说元神修士御剑，那可是瞬息百里的速度，在秘境里面他曾经引爆了十几颗三品晶石体验过一次，这时候想起来非但没有一点的快感，倒是有想要呕吐的感觉。

　　“这算甚么，那些天生的飞行魔兽更要厉害，瞬息千里，若是凤凰一类的最慢也能得到瞬息万里，若是王者魔兽，甚至能够达到瞬息十万里以上，那才是真正的速度型魔兽。”老妖怪鄙视的瞪了一眼李傲这个土老鳖，完全是一副看乡巴佬的眼神。

　　“瞬息千里，万里十万里，奶奶的，那真是人类能够达到的极限吗？”李傲痴痴的想着，这种速度已经超出了他的认识。瞬息十万里是什么概念？就算是从清河到龙城也不过两万多里，也就是一眨眼的事情。

　　“要真是那样，还需要骑什么马儿，一个瞬息也就到了。”李傲颇为艳羡的想着，虽然以他的实力能够达到瞬息千米的程度，但是这样飞行到龙城，不知道要到猴年马月。

　　“极限？呵呵呵……”老妖怪颇为好笑的笑了起来，仿佛是在看白痴一样的眼神，低声骂道，“土鳖！”

　　李傲也不反驳，这老家伙的实力恐怖，而且见多识广，真要和他比起来能够不是土鳖的，只怕在修真世界也没有几个。对于老妖怪的嘲讽，他毫不在意。

　　骑马的速度很快，至少不用不时的停下来恢复灵力，经过了一天的不断奔波，在傍晚时分，他们已经接连错过了两个大城镇和一个大县城，正好赶到荒郊野地。

　　周围尽都是浓密的树木，在月光下一队马匹奔腾如飞，这些人丝毫没有休整的意思，一天的奔波对他们来说，并不算什么。

　　月光照着马匹上的人儿，把影子拉得好长好长，消失在道路的远方。

　　趁着月光尚明的时候，他们还要继续赶路，每个人都是在马背上简单的吃过一些风味独特的牛肉干，就着清水吃的滋滋有味，李木秋并没有置办美酒，对他们来说保持清醒太重要了，他可不愿意看到有人在喝完酒之后醉倒过去，那样可是要大大延误行程的。

　　就这样再也没有休息，一直到第四天的晚上，终于在掌灯之前赶到了一座规模宏大的城池，众人这才停下来准备休整一晚上。

　　虽然他们都是星魂境界的修士，但是这种昼夜不息的事情还是有些承受不住。

　　何况，这里已经是邺城，距离龙城只有半天的路程，也正是要在这里休整一番，在天明的时候，人马都养足精神，小半天就足以赶到龙城。

　　李木秋不愧是大户人家出身，挑选的酒楼也格外气派，不过这时候已经是掌灯十分，就连这大酒楼也到了打烊时刻，众人也都是疲惫无比，简单的用过一些饭菜，就各自躺倒床上陷入梦乡。

　　随着这最后一拨客人入住，酒楼的红木大门沉闷的关上，吱吱呀呀的关门声音，就像是被人故意拉长的叹息声一样。

　　月轮被一蓬乱风吹过来的乌云遮挡住，酒楼的灯火也彻底熄灭，整个酒楼就彻底陷入黑暗。


第四章 龙城

　　邺城的夜有些黑暗，至少这月色要比其清河镇暗淡许多，似乎连月亮也变高了许多。这是大城市特有的景色，李傲就这样静静的坐到客栈的顶楼之上，脚下的黑青色瓦砾传来些微凉意，任由思绪漫天飞舞。

　　一连四天四夜的奔波，他却丝毫没有一点疲惫之感，在这月色下更觉得不能入眠，索性在楼顶之上少有的享受起来略显清冷的月光。

　　天际的乌云似乎还有些厚重，把月亮遮挡进去的时候，天地间要黑暗了许多，不知名的飞蛾在黑暗中振动翅膀，发出“扑簌簌”的声响，像是鸟儿在震动羽翼一样的清脆，李傲有些慨叹，他的感觉竟然已经如此灵敏了。

　　“老家伙，你说这一次的事情不同寻常，到底是哪里不太一样？”

　　在老妖怪听说了龙城发生的事情之后，就一直说不太寻常，这让他很是疑惑。依靠老妖怪的实力，能够让他忌讳的存在明显不多，虽然没有从老妖怪的脸上发现忌讳的神色，但是他不经意间撇起的眉头还是显示出，他对于这事情有些厌恶，或者说是对造成龙城大劫的手段的人有些厌恶。

　　“没甚么，一些爬虫罢了。”老妖怪似乎很不愿意提起，听到李傲询问的时候，眉毛很不自然的皱了起来。

　　李傲不置可否的笑了笑，这回答等于没有说一样，不过他却捕捉到一个很有用的信息，眉毛挑了挑，接着问道，“是妖族吗！”

　　“妖族？为什么？”老妖怪否认道，“不是妖族，而是比起妖族更要凶残的种族。”

　　“比妖族还要凶残？难道是魔族？”李傲想着，却并没有立刻询问，抬起头看着已经从乌云的阴影中走出来的月亮，嘴角勾勒出一抹淡然笑意。

　　“看来这一次李家的事情不太简单，真是不明白一到这种时候那些星神宗的仙人们都干嘛去了？”李傲苦笑道，这事情竟然落到了他的身上。说实话对于龙城李家他并没有任何的感情，而且骨子里他也不是一个爱心泛滥的救世主，在听到李木秋的讲述之后，他的第一反应就是不答应，这种出力不讨好事情自然要极力推辞。不过，老爷子的过激反应让他立刻打消了这个念头。

　　“原来那李家的家主竟然是我的大爷爷，只是这种几十年都没有来往的血缘至亲，偏偏这个时候想了起来，真是头疼啊。”李傲自嘲的笑道。

　　“真的很麻烦？”李傲有些多余的问道。

　　老妖怪似乎有些厌烦了李傲的问题，索性直接躺在大青石头上闭目养神。

　　“看来老家伙是真不愿意理我了。”李傲苦笑一声，索性也不再去麻烦老妖怪，直接沿着倾斜的瓦砾躺倒，一双眼睛有些百无聊赖的盯着头顶的月亮，一阵阵的明灭不定的光芒不时的闪现，像是天际的小星星。

　　※※※

　　邺城距离龙城很近，第二天天色刚亮，众人就开始赶路，在正午之前已经赶到了龙城之下。

　　看着面前雄壮无比的城墙，众人却是心头大惊。

　　城门紧闭着，在城楼的四角斜插着一道道鲜红色的小旗，旗面之上绣着三个苍白的骷髅，看起来格外阴森骇人。

　　整个龙城之上都笼罩着一股黑色的阴云，像是有无数的亡魂在里面咆哮嘶吼一样。

　　冷风吹过，这龙城竟然显得凄凉无比。

　　“这就是龙城？”李傲有些不可置信的问道。龙城的情形已经听李木秋形容过，但是让他完全没有想到真实的场景竟然要比起臆想中的景象凄惨百倍。

　　从外表看起来，这分明已经是一座死城！

　　“没错，这就是龙城，在一个月前这里还是热闹非凡，只是自从那三个恶魔到来之后，龙城就变天了，连同我父亲在内的所有李家长老都被他们抓了去，囚禁在城东的炼狱之中。”李木秋眼神中闪出悲伤之色，一指龙城之上那团凝聚不散的黑云，“就在那下面，你完全无法想象那里的惨烈情景，上万人的尸首就都漂浮在被他们弄出来的大坑中，在血坑周围还建立了三个巨大的炼狱，那些被抓起来的人就被圈养在里面。我的父亲，我李家的数千人全都在炼狱里面。”

　　李木秋的神色悲仓，眼眶中已经溢出泪珠，看着天际的黑云，咬牙切齿。

　　“数万人的血坑？”李傲很难想象出那是一种什么场景，只是一看那天际浓烈怨气凝聚成的黑云之中红光滚动，就不禁一阵心寒。

　　这需要屠戮多少生灵才会形成如此深厚的怨气和煞气，就连在炎炎烈日之下，也丝毫不见消散。

　　“咦！”识海里老妖怪不知道何时醒了过来，站在大青石上，眉头微微皱起。

　　“怎么了？”李傲问道，龙城的惨况已经超出他的预料，正打算从他这里寻求一些解决的办法。

　　没想到不等李傲开口，老妖怪就很是干脆的拒绝到，“别问我，你自己解决。”

　　说完之后，也不管气愤不已的李傲，径直躺倒大青石上闭目养神。

　　李傲很是无奈，这老家伙不愿意出力倒是一件头疼的事情，看着龙城的景象明显是整个城池都被祭炼成一座大阵，而且看起来邪气凛然，绝对是极其厉害的邪门阵法。

　　邪门修士在修真世界最为著名的有两个宗派，鬼宗和邪派。这两个宗派本来都是源于黄泉门，只是在黄泉门解体之后，就分化成这两个大宗。这里鬼气凛然，而且死了如此多的生灵，毫无疑问应该是鬼宗的修士。

　　一些鬼宗修士祭炼法宝或者是修炼功法，都需要大量的生灵鲜血，如此看来龙城的情景应该是鬼宗之人搞鬼无疑。只是不知道李木秋口中的三个鬼宗之人实力如何？不过，能够布下如此惊人的大阵，用全城十万生灵来布置大阵，这些人的实力绝对不低。

　　李傲甚至觉得对方会是元神境界之上的修士，毕竟，如此规模的大阵可不简单，一般的元丹境界修士根本就没有实力布置出来。

　　想到这里，李傲就不禁皱起眉头，刚想踏进龙城的脚步再一次顿住。

　　以他的实力对付一个元神弟子都很不容易，别说对付三个，这根本就毫无胜算。

　　李木秋也不是没有脑子的人，并没有催促李傲的意思，只是脸上的焦急之色谁都看得出来。

　　“这里很不对劲，好像……好像是一种奇怪的阵法。”老爷子在思考再三之后，说道。

　　李傲不置可否的点点头，手心一亮，一套飞剑径直冲出。

　　嗖嗖嗖……

　　剑光流转，五口飞剑出现在他的手心，这一套飞剑都是三品，但是组成剑阵之后就已经能够发挥出四品飞剑的实力。

　　“去！”

　　李傲喝了一声，掐出一道剑诀，顿时五口飞剑组成一道光芒流转的剑阵，在这剑阵之中，五口飞剑排成一排对着龙城冲出。

　　《金光剑》！

　　四品飞剑剑诀，威力更是不凡。

　　而且这时候的李傲神识之力增强，就连自身的元力境界也已经真正的达到了元丹境界，体内的元丹不停的旋转，已经把四品的《金光剑》发挥到极致。

　　这一次虽然只是试探，李傲却还是全力而出，一想到里面的可能是三个元神境界的邪修，手上的灵力更澎湃了几分。

　　嗖嗖嗖……

　　剑光在冲到龙城之上的时候，就被一阵无形的光芒阻挡住，《金光剑》威力迸发，像是无所不破，直接把那无形的光幕撕开一道口子。

　　五口飞剑接连冲进去，只是刚刚进入，景色就急速变化。

　　李傲操控着飞剑的神识之力再一次增强，这五口飞剑在半空中再一次发出一道《金光剑》，这四品剑诀让五口飞剑同时释放出惊人的金色光芒，像是太阳一般绚烂。

　　只是不等《金光剑》往前撕开一步，就被一阵黑色阴风阻挡住，五口飞剑急速旋转，却是在无法前进分毫。

　　嗖……

　　就在这时候，从龙城之内飞出一道法器，速度如电，在间不容发之际和李傲的五口飞剑同时碰撞一阵，停在了光幕之上。

　　而五口飞剑被这法器一磕，剑身的光芒边的暗淡许多，像是落败一样，灰溜溜的退了出来。

　　李傲大惊失色，手心一抖，就把五口飞剑稳定在身前的半空中。

　　这一次碰撞，李傲并没有淘到便宜，反而吃了一点小亏，这也更加坚定了李傲关于龙城之内三人的猜测，这三人的实力绝对在他之上！

　　一个就很不好对付，一下子来三个，李傲也觉得没有信心。

　　“怎么样？”见到李傲撤回飞剑，众人紧张的上前问道。

　　李傲一摆手，眉头紧邹盯着那不断旋转的古怪法器。

　　那是一根白色骨头一样法器，看不出来是什么妖兽的骨骼，不过能够和三品飞剑对碰，尚且占据上风，这法器绝不简单。

　　即便不说这法器的主人实力比起他高出许多，李傲也估算的出来，这古怪的骨头法器绝对是四品法器。

　　想到这里，李傲面色变得很难看。

　　“我没事。”李傲面色凝重起来，说道，“你们赶紧离开，若是待会不敌，我也要撤离，妖人实力太强，需要徐徐图之。”

　　“这……”

　　“赶紧走，要不然就来不及了。”李傲怒喝道。

　　“走！”

　　最终还是老爷子拍案，在李傲的肩膀拍了拍，转身就走。其他人也知道在这里只能是累赘，再也不敢怠慢，跟在老爷子的后面飞速离开。

　　听着马蹄声越来越远，李傲这才安心一些，只是眉头却紧紧皱起来，盯着龙城之上豁然冲起的三道黑雾。

　　“来了！”

　　李傲心中暗呼，手心不自觉的握出几道剑诀，面前的飞剑立刻组合成一套剑阵，《五行碎光剑法》随时都能够冲出，那可都是威力极大的四品剑诀。

　　就在这时候，那三团黑雾里面豁然冲出三道身形，冲天而起，身后带出一阵阵的黑雾弥漫，像是大蝙蝠一样冲到龙城之上，居高临下的瞪着龙城之下的李傲。


第五章 失利

　　李傲眯起眼睛，眼睛的余光把这三人的身影锁定，为首一人在冲起来之后，对着那四品的白骨法器一招手，这法宝就落入到他的手心，消失不见。

　　三人均是黑色衣衫，体型和身高竟然相差无几，最令李傲感到惊讶的是，这三人竟然是孪生兄弟，相貌一般无二。

　　只是这三人倒也很好区分，最中间的为首之人在嘴唇之下生着一颗黑痣，有黄豆大小很是显眼，而两外两个也是脸上长着黑痣，只不过一个在左边脸颊，一个在右边脸颊。李傲看的有些想要发笑，这孪生兄弟倒真是有趣，就连黑痣也生的如此个性，不消说，李傲光看这黑痣就能够把三人的长幼排序分辨出来。

　　真正见到三人之后，李傲心中的惧意倒是消减不少，这三人实力确实比起他要厉害一些，不过也才都是元丹六重境界，距离元神境界天差地别，只不过看着这兄弟三人就连随便一站，都蕴含某种规律的情景，不消说也看的出来，这三人绝对是学习了合击阵法，这才能够把力量增强，发挥出元神境界的实力。

　　想明白这一点之后，李傲脸上的惧意已经消散不见，变得风淡云轻一样，颇为随意的打量这三个鬼宗修士。

　　“小子，你是谁？我乌家三宝在此，识相的赶紧滚开。”为首的乌大宝历喝道，手上的白色骨头法器再一次冲出，在面前释放出一阵阵的恐怖黑红光芒，“要不然，就别怪老子不客气。”

　　“速速离去，不然，把你也抓来。”黑痣长在左边的乌二宝也厉声喝道。

　　“哎哎……那个……妈的，话都被你们说完了，我说什么呢？”轮到乌三宝的时候，这家伙一阵抓耳挠腮，委屈的对着两个哥哥吼道。

　　啪啪啪……

　　哥两个不分先后的给了乌三宝一连串的脑瓜甭，恨铁不成钢的骂道，“你个白痴”“闭嘴！”。

　　“嗯……”乌三宝委屈的摸摸脑袋上的已经发红的头皮，眼珠一亮裂开嘴傻笑道，“对了，我们是臭名昭著的乌家三宝，你听到我们的大名还不闻风丧胆，落荒而逃！怎么样？害怕了吧？”

　　这家伙被两个哥哥敲得迷糊，竟然傻乎乎的想起来平日里三人做那抢劫勾当时候的口头禅，一副恶狠狠的对着李傲吼道。

　　“笨蛋！”

　　两个哥哥同时骂了一声，对望一眼，同时看着龙城之下一脸随意的李傲。

　　不过，在他们看来，经过一连串的恐吓介绍之后，那小子竟然没有一点反应，顿时有些疑惑。

　　“老大，我看这小子是被吓傻了吧？不如咱们把他也丢进血池……”乌二宝挠挠头，对乌大宝说道。

　　“不好，我看这小子实力不低，咱们还是小心为好，这种关键时刻少惹麻烦，只要谋划成功，以后咱们兄弟就能够在宗门里面抬起头来了。”乌大宝谨慎的说道，本就不大的眼珠溜溜转动，倒是和老鼠的贼样有一拼，“只要这小子不是故意找麻烦，就放他过去。”

　　“哎……”乌二宝自然明白老大的意思，面色变得狠历起来，对着李傲喝道，“小子，速速离开！”

　　只是让他们感到气愤不已的是，地下的小子竟然一点反应都没有，而且看他面前那不断旋转的五口飞剑也知道，必定是剑修，在修士里面剑修可是最不好对付的角色。

　　乌大宝面色变得凝重起来，他的耐心已经到了极限。

　　“老二，你下去试探试探这小子的实力，既然他不识趣，咱们索性就一不做二不休。”乌大宝厉声喝道，眼中闪过一阵历芒。

　　“哎，早该如此，他就一个人咱们三个，怕个鸟。而且我看这小子不怎么样，毕竟年纪太小，实力低得很。”乌二宝呵呵大笑，得到命令之后就要飞身而下。

　　“等等……”乌大宝一把拽住了兴致盎然的乌二宝，叮嘱道，“先试试这小子的身份，免得惹来麻烦。”

　　乌二宝这才心头一冷，乖巧的点头应是。他们兄弟在鬼宗里面只能算是小有名气，不过比起那些内门弟子却是屁都不是，这一次正是因为得到一门奇门邪阵，这才冒险离开修真世界，来到这星元大陆准备用一个城市的生灵献祭，温养一套邪门法宝。

　　之所以会选择龙城作为地点，这其中倒还有一些其他的原因。

　　“老大，这下面真有……”乌二宝话还没有说完，就被乌大宝制止住。

　　瞪了乌二宝一眼，在老大的目光下，乌二宝立刻往后退了两步，意识到自己说错了话，显得有些怯怕。

　　“说不准，咱们也是撞撞天运。”乌大宝并没有多加呵斥，而是吩咐道，“你快去摆平了那小子，血池那边离不开人。”

　　乌二宝这才领命而去，从龙城上空飞下来，脱离开大阵的范围的，手中的白骨法器轰然而出，赫然是和乌大宝一样的四品法器。

　　“小子，你是哪派弟子？鬼宗在此办事，速速回避。”乌二宝并没有忘记老大的叮嘱，并不着急动手，身形在大阵三米之外，对着李傲喝道。

　　这个距离很好，让他不至于太过接近李傲，即便是真的遇到什么不能估量的危险，他也能够第一时间逃到大阵里面。整个龙城都被阵法覆盖，只要城中的血池不空，大阵就不会消散，而能够轻松进出大阵的就只有他们兄弟三人。

　　乌二宝可谓是小心翼翼，手上的白骨法器也释放出阵阵黑红光芒，形成一个老虎头的图案，在白骨的顶端汇聚。

　　李傲依旧眯着眼睛，并不是在看已经冲到面前的乌二宝，而是在打量笼罩整个龙城的大阵。

　　这阵法奇异古怪，而且透漏出一股子邪气！

　　阵法之上光芒流转，显得颇为美丽，像是一个倒扣的鸡蛋。但是，这一切落在李傲的眼中却变成了一道道的黑色红色的线条交汇，黑线是那些阴森气息和怨气，红色的自然就是血腥之气和煞气，李傲看的很明白。

　　“《破妄法眼》果真厉害。”李傲在心底赞叹，不过他的修为尚浅，或许是这阵法等级明显太高的缘故，即便是他施展《破妄法眼》也不过勉强能够把阵法的变化看出两三层。

　　李傲越看越是震撼这邪门阵法的恐怖，按照李傲的估计，这大阵已经超脱了四品的范畴，恐怕已经达到五品的境界。五品阵法那是什么概念？在器修来说能够布置五品大阵的就已经算是道胎境界的高手，而且这五品阵法也绝对不是一般的道胎境界能够破开的。

　　就连道胎高手都要歇菜的五品阵法，李傲自然不会狂妄得想要凭借一个人的力量破解。

　　不过，这阵法明显有些残缺不全，表面上看起来是五品大阵，其实威力却依旧在四品境界，这才是李傲感到安心一些的原因，何况，凭借《破妄法眼》的神奇，已经把大阵的能量分布看出许多，他的心中更是踏实。

　　乌二宝刚才在大阵里面移动，虽然只是很短的一段距离，但是，落在李傲的眼中却很不一样。仅仅是凭借着乌二宝移动的轨迹，李傲很快就分辨出大阵的运行之道，虽然不至在里面行动自如，不过，依靠李傲的估计至少也不会陷入到阵法里面。

　　阵法并不同于其他法门，阵法之内变幻莫测，每一秒都会生出无穷变化，比起直接面对敌人更加危险。

　　李傲眯着眼睛，却已经把这大阵数百米之内的移动方法牢牢记在心中。

　　乌二宝不仅皱起眉头，这家伙竟然完全无视他的存在。

　　怒火中烧，乌二宝手中的白骨法器发出阵阵黑红光芒，一道道阴森的黑雾就沿着白色法器为中心弥漫开来，在这黑雾的最中间，一道道的赤红光芒冲出，像是凌厉无匹的剑光，携带着恐怖的煞气对着李傲冲去。

　　这是乌二宝的攻击手段，这法器并不简单，专门吸收煞气和死灵之气，红色的煞气威力无比，坚硬程度能够媲美飞剑，是强攻的绝佳利器。

　　在煞气冲出的时候，乌二宝身边的黑色死灵之气也已经弥漫开来，像是一团黑雾，对着李傲面前的五口飞剑冲去。

　　这黑雾并不简单，蕴含了死灵之气之后，能够拥有污人法宝的特性，不管什么法宝只要被黑雾碰上就要实力大损，十成力量发挥不出一层。这也是乌二宝的最大屏障，在以往的对战中，即便是实力比起乌家兄弟高的修士，也有不少栽在这黑雾上面。

　　煞气强度如飞剑直取李傲的身体，而能够污人法宝的死灵之气则是冲向李傲的五口飞剑。

　　乌二宝脸上露出笑意，这小子不管实力如何，在这连番攻击之下，绝对要吃个大亏。何况，那小子根本就想不到黑雾的功效，只要把五口飞剑收取了，即便实力在高也发挥不出来。

　　在意识里乌二宝已经把李傲当成了剑修，一个剑修若是没了飞剑，就等于老鹰折断了翅膀，老虎没了爪牙，只能任人宰割。

　　乌二宝算盘打得很精，这计划也确实完美。就连龙城之上观战的乌大宝也是露出欣赏的神色，颇为满意的点点头，看着李傲会如何应对。

　　不过，在心中，他已经认为那小子必败无疑了！

　　即便逃得过煞气攻击，只要死灵之气把飞剑玷污了，那就等于胜了。

　　在他心中，一个一口气祭出五口飞剑，在元丹境界就发挥出四品剑诀的小子，绝对是剑修。剑修没了飞剑，就像是砧板上的肉，任他宰割！

　　李傲面色变得凝重起来，在煞气冲到身前的时候，已经轰出一拳，铁拳如山，搅动的恐怖气势更加厉害，像是滚动的碾盘，一下子就把面前的煞气碾碎。与此同时，神识已经分化出来，操纵着五口飞剑组成的剑阵，一道赤红火焰凝聚成剑光冲出，径直对着黑雾而去。

　　《火光剑》！

　　《五行碎光剑诀》中的《火光剑》，亦是威力强大的四品剑诀，毁灭力和伤害力甚至更在《金光剑》之上！

　　《火光剑》催发出来的剑光和火焰很是绚烂，径直对着面前的黑雾冲去。

　　李傲竟然生生的凭借拳头击碎了强度堪比飞剑的煞气攻击，乌二宝心头一寒，身形一颤就要往后逃跑。不过眼角一瞥，见到李傲竟然运用飞剑对着死灵之气冲去，脸上终于露出一丝笑意。

　　咔啪……

　　光芒四溢的飞剑，在遇到黑雾的时候，火光豁然消散不见，发出一阵落地声。

　　李傲震撼不已，本来灵活无比的五口飞剑竟然全部和他断了联系，在黑雾散去之后，全都落到地面上，即便是李傲催动神识和元力召唤飞剑，却依旧没有半点反应，飞剑像是死鱼一样躺在地上，一动不动。

　　黑雾滚动，在李傲尚且来不及捡回飞剑的时候，就包裹着五口三品飞剑落到了乌二宝的手中。

　　“哈哈哈……又有几件好宝贝，真是不错！”乌二宝掂量着五口三品飞剑，满心欢喜，在把玩之后，尽数丢进“储物腰带”。

　　李傲心头大惊，面色也变得极其古怪，在这一交手的瞬间，五口三品飞剑就这样丢了。


第六章 满脸桃花开

　　一转手，五口飞剑就被对方稀里糊涂的收走，李傲大为吃惊。

　　这五口三品飞剑，虽然只不过是一般法器，可李傲运用起来也绝对不是别人能够轻松抢走的，何况在飞剑祭出的时候，里面可是寄存着他的元力和神识，想要收走飞剑就必须切断飞剑和他之间的联系。

　　飞剑只是被那一道黑雾一碰，就让李傲寄存在里面的神识和元力不受控制，那并不是完全消失了，而是明明感受的出来，却完全控制不了，像是失去控制一样。李傲惊讶不已，只能眼睁睁的看着五口飞剑被对方收走，在乌二宝收到飞剑的时候，彻底抹掉了李傲寄存在飞剑里面的神识。

　　这一下，李傲算是彻底和五口飞剑断了联系！

　　三口五品飞剑，李傲还是感到很心疼的。这一套《五行碎光剑阵》威力不错，能够发出的五行光剑可都是四品剑诀，已经算是李傲目前能够施展出来的最强攻击手段了。当然这时候他的实力已经在魂器炼制成功之后，顺利提升到了元丹境界，刚刚进入元丹一重的境界，距离接受第一次丹劫还有一段时间。

　　元丹十重，是从俗人往修士蜕变的一个重要过程，只有凝结成元丹才算是真正的修士，能够御剑飞行，吞吐法力。不过元丹境界也很危险，每一重境界都需要体内元丹承受住相对应的丹劫之后，才能继续提升。所谓九转金丹，只有承受住九次丹劫之后，才能在第十重境界的时候，把元丹转变成不朽不灭的金丹。拥有金丹，才具备了冲击元神境界的实力。

　　一个元丹修士体内的正常元力应该是在一枚三品晶石到九百枚三品晶石的程度，每一次度过一次丹劫，实力就能成倍提升。一枚三品晶石的灵力，能够施展一道三品法术或者是剑诀，即便是那些元丹十重境界的弟子体内灵力也不足以支撑他们不间断的施展三品功法。像红袖那样实力不过是元丹三重，体内灵力相当于三十颗三品晶石的程度，却能够把三品法术不要本钱的释放出来，毕竟只是少数。

　　李傲体内灵力比起常人要浑厚许多，即便他接连施展四品的剑诀，接连施展《金光剑》和《火光剑》之后，也不觉得乏力。何况，李傲并不是单纯的修炼一种力量，识海里面的妖丹算是境界最高的，已经相当于五转的境界，也就是相当于元丹五重的实力，可拥有的神识之力却远远超出五颗三品晶石的程度，也正因为如此，李傲施展《破妄法眼》和《分神化念》才不会觉得乏力。不过，要想施展四品的《火鸦阵》还是实力不够，神识之力和元力并不一样，当初李傲借助“通火石”把火性灵力转化成神识之力的方法可不简单，当时造成的恐怖后果让李傲现在回想起来还是脑袋发麻，第一时间就把这个想法打消。

　　催动四品剑诀和法术就需要消耗相当于一枚四品晶石的灵力，《火鸦阵》是四品阵法，每一次远转需要消耗的能量已经远远不止一枚四品晶石，这些四品阵法就算是元神境界的高手也不敢轻易使用，除非是到了生死关头或者是身上有甚么能够迅速恢复灵力的好东西，至于能够灵活运用四品阵而不需要害怕出现乏力的也就只有道胎境界之上的修士。

　　接连施展两道四品的剑诀，更是运用体修的技能震碎煞气攻击，李傲没有一点乏力的现象，倒是被激起了更大的斗志。

　　“奶奶的，敢抢老子的飞剑，快点把飞剑吐出来，要不然抽的你老娘都不认识你。”李傲像是打了鸡血一样亢奋，接连损失五口三品飞剑，让他激动非常。

　　“什么？”乌二宝正沉浸在五口飞剑的收获中，笑的合不拢嘴，却见到像是打了鸡血一样的李傲。

　　嗖……

　　李傲抖手一挥，又是一口飞剑飞出。

　　飞剑之上青光闪烁，剑身宛若翡翠一般好看，在阳光下折射出诱人的光彩。

　　三品青木飞剑！

　　这是柳如烟送给李傲的“纳虚戒”里面的宝贝，这种飞剑在里面并不少，虽然李傲狠心的往《焚天煮海鼎》里面丢了不少，把《焚天煮海鼎》也提升到了三品境界，但是还远远没有达到生出器灵的地步，真正的蜕变成本命法宝，能够在对战的时候独当一面，让他多出一个帮手。但是里面的黑白双气却是浑厚不少，李傲正是吸收了一些里面的黑白气息，这才能够凭借元丹一重的实力就接连释放两道四品剑诀，而丝毫不觉得乏力。

　　这三品飞剑只能算是一般，李傲手心一抖，飞剑化成一道剑光对着已经撤到大阵里面的乌二宝冲去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　青木飞剑像是一道长藤，一道道青色光芒在剑身之上流转，轻松的就冲进了大阵里面，对着乌二宝冲起。

　　“三品飞剑？这小子身上宝贝真不少。”乌二宝丝毫不见惊慌，在见到三品青木飞剑的时候，眼珠发亮。已经完全忘记了李傲一拳击碎煞气的威风，呵呵大笑，身上的死灵之气冲起来，很快就对着青木飞剑冲去。

　　“呵呵呵……这简直是在给老子送宝贝，我要是再不接受，就真是对不起你的一番心意了。”乌二宝眼珠发亮，身上的死灵之气很快就包围住青木飞剑。

　　李傲大惊失色，刚才只顾得击碎煞气，倒是不太注意五口三品飞剑是怎样丢了，这时候一心操纵飞剑，倒是把整个过程瞧的一清二楚。

　　“又不行了？”李傲震撼不已，青木飞剑被黑色死灵之气包围之后，本来的绿光很快就暗淡下来，李傲能够感受到寄存在青木飞剑之内的神识，却完全控制不了。这种感觉让他很不舒服，长叹一口气，眉头紧邹，“这到底是怎么回事？”

　　青木飞剑被死灵之气玷污之后，光芒大减，很快就被黑雾包裹着落入到乌二宝的手中，顺手灭掉里面李傲的神识，在手上满意的抛起来，看看着再一次恢复光芒的青木飞剑，乌二宝呵呵大笑，把飞剑装进了法宝囊。

　　接连得到六口飞剑，乌二宝开心得紧。

　　“嘿嘿，真是个大肥羊，老大，这小子咱们一定不能放走。”乌二宝像是打量大肥羊一样的眼光在李傲身上回顾，蓦然眼珠一亮，死死盯着李傲右手食指之上的黑色戒指。

　　“‘纳虚戒’！竟然是‘纳虚戒’！老大，老三，这小子是个肥羊，大家一块上，杀了他！”乌二宝扭头对着大阵上空的两个兄弟喊了一声，已经笑嘻嘻的操纵着白骨法器，对着李傲冲去。

　　“啧啧……六口三品飞剑，这得卖多少晶石啊？”乌二宝一边冲，一边呵呵大笑，嘴巴都笑歪到了耳朵根上。

　　李傲眯着眼睛，虽然还是不知道为何飞剑会被接二连三的夺去，却已经看出来一些门道。

　　“黑雾，这黑雾里面有古怪！”李傲眼珠眯的更紧，看着白骨法器之上释放出来的红色煞气和黑色死灵之气，身形往后退出数米，堪堪躲过黑色死灵之气的攻击，身躯之上一阵金光闪现，手掌变得宛若铜铸，十指成爪，对着煞气抓去。

　　《金刚探龙爪》！

　　三品体技，这也是《龙象般若功》里面威力比较大的攻击手段。

　　李傲的手掌之上虎虎生风，随着《金刚探龙爪》使出，十指像是抓破空气一样，十指过去一道道空气被撕裂开来，瞬间就冲到煞气面前。

　　咔嚓……

　　手掌一抓，轻松就把面前的煞气震碎，李傲身形并不停留，对着白骨法器冲去。

　　目标，白骨法器！

　　这才是李傲的下手对象。

　　黑色死灵之气是从白骨法器里面发出来，一定是白骨法器经受长时间的邪气祭炼，才能够蕴含这种古怪的能够污人法宝的功能。

　　在想明白之后，李傲就已经决定先把白骨法器毁掉。

　　乌二宝兴冲冲的冲下来，却并没有见到李傲继续释放法器，不免有些失望，不过一看到李傲手上的“纳虚戒”，立刻就兴奋起来。

　　在修真世界储物法宝并不少，但是“纳虚戒”绝对是最顶级的储物法宝，就算是最垃圾的“纳虚戒”也不是谁都能够拥有的，一枚面积最小的“纳虚戒”，在商城里也能卖到数千四品晶石。

　　乌二宝越想越是兴奋，在腰间的“储物腰带”上摸了一把，什么时候能够把这玩意扔掉，戴上“纳虚戒”那可算是威风。

　　“储物腰带”和李傲腰间的“乾坤布袋”一样，都只能算是最低级的储物法器，几十枚二品晶石就能买来，就算是最顶级的“储物腰带”也不过仅有十几平米的空间，对于身上经常须携带大量必需品的修士，根本不够用。

　　在听到乌二宝喊出“纳虚戒”之后，乌大宝和乌三宝都忍不住了，相视一眼均是发出目瞪口呆的表情。乌二宝接连收到六口三品飞剑他们可是看得清清楚楚。这时候往李傲的手指看去，均是眼中冒光。

　　“‘纳虚戒’，真是‘纳虚戒’！”

　　乌大宝再也顾不得什么，身形一晃白骨法器也在漂浮出来，往大阵之外冲去。

　　“‘纳虚戒’，啥是‘纳虚戒’？”乌三宝依旧憨厚的摸着脑袋，眼珠一瞥，看到乌大宝几乎想要杀人的目光，慌忙领悟过来，笑嘻嘻的往下面飞去，“一定是值钱宝贝，杀人了，要杀人了……”

　　乌三宝速度很快，也不凭借任何法器，完全像是莽汉一样胡冲乱撞，竟然在吴大宝之前冲到了地面上。

　　“嘿嘿，杀人……杀人……”

　　李傲正要震碎乌二宝的白骨法器，就觉得眼前忽然多出来一张笑的很灿烂的笑脸，心中一惊。既然已经不能抓到白骨法器，索性变爪为拳，轰的对着面前这张笑脸打下去。

　　蓬……

　　鼻血飞溅，乌三宝发出一阵杀猪一般的凄惨叫声，庞大的身躯轰的往后倒去。

　　李傲这才看清楚被打猪头的面貌，赫然是那天空中两兄弟中的一个，对着地上啐了口痰，不满的骂道。

　　“杀人？老子先打你个满脸桃花开！”


第七章 入阵

　　“不妙，这三个一起上，我可不是对手。”一拳把乌三宝打得满面桃花开，李傲没有觉得丝毫轻松，身形倒是急速往后退出。

　　这时候，乌大宝也已经落到面前，乌三宝惨叫着从地面上爬了起来，兄弟三个均是目露凶光的盯着李傲。

　　李傲也是心中一紧，这目光完全像是在打量猎物一样，就像是……他见到亮晶晶的晶石的时候一样！

　　这些人看上了老子的纳虚戒！

　　李傲很明白一个纳虚戒对于修士来说是什么意义，那可是相当于数千枚四品晶石，就算是他的腰包里面在搜刮了两处宝地之后，也不过仅有一千多枚三品晶石，按照晶石的换算价格，一枚四品晶石能够换一千枚三品晶石，也就是说李傲，身上的全部晶石也不过是相当于一枚四品晶石罢了。

　　但是，这不过是说晶石，至于那些材料、以及尚且没有见过面的母亲托人送来的纳虚戒里面的各种丹药和飞剑，可就远远超出这个价值。不过，李傲并不打算把这些换算成晶石。《焚天煮海鼎》就像是一个大吃货，吞下了足够多的材料之后，也只不过停留在三品境界，距离蜕变出器灵的程度还相差甚远，这些能够算是一笔巨款的飞剑和材料，李傲准备肉疼的把它们全都留给《焚天煮海鼎》，毕竟，一件本命法宝的价值是这些材料和飞剑无法比较的。

　　“嘿嘿……这位道友，你也是从修真世界偷渡来的吧？现在时局动荡，对于咱们这些小修士，也只有星元大陆这种二等劣土比较安全一点，我们是乌家三兄弟，你要是愿意加入我们，咱们以后就是自己人，星元大陆上这一次偷渡来的修士必定不少，若是咱们联手必定所向无敌。怎么样？不知道道友意下如何？”乌大宝眼中凶光狠历，恨不得立刻冲上去杀人夺宝，却装出很有教养的说道。

　　听到老大的话，本来正骂骂咧咧目露凶光，准备上去拍李傲一个脑门开花的乌三宝，也乖巧的闭上嘴巴。

　　“嘿嘿……大哥说的是，想必道友也是从修真世界偷渡来的，咱们若是合作，好处无穷。”乌二宝装模作样的说道，却是只字不提归还李傲飞剑的事情。

　　李傲眼睛眯着，心中的警惕丝毫没有放松，脑袋极端清明，这些人打主意的同时，他也在考虑。修真世界时局动荡？偷渡来的？这些字眼让李傲很奇怪，他和五行宗的两位师兄刚刚分手，算算日子连半个月都不到，怎么难道修真世界在这几天之间就发生了什么重大事件？

　　就连识海里面的老妖怪似乎也比较感兴趣，从青石板上坐了起来，托着下巴露出思索的神态。

　　李傲并不说话，也并没有拒绝。

　　乌大宝面色缓和下来，见到对方没有说话，就知道还有缓和的余地。至少对方没有直接动手，乌大宝的眼睛也眯起来，脸上更是笑意灿烂，不过他的眼睛太小，这样眯起来就更显得细小，若不是眼缝隙里释放出来的精光格外显眼，很自然就会让人怀疑，这家伙有没有眼睛。

　　“嘿嘿……道友若是愿意和咱们联手，不如进去商量，咱们四人歃血为盟，以后就都是自家兄弟，不分彼此。”乌大宝依旧说谎不眨眼的卖弄道，说着一伸手就要把李傲往里面引去。

　　李傲眉头皱了起来，他的心里依旧在考虑刚才乌大宝说的修真世界动荡。按照师兄的说法，在星元大陆是有固定的传送阵，能够传送到修真界世界，有一些宗门实力不是太雄厚的宗门把持，只要付得出三十枚二品晶石的代价，就能够任意来回两界，可是刚才乌家兄弟竟然说是偷渡来的。看三人手段也不会是连三十枚二品晶石也拿不出来的主，既然拿得出晶石，又为什么要偷渡呢？

　　难道这传送阵只允许正派修士使用，不允许邪派修士使用？

　　这想法也能够勉强成立，但是李傲却总想从这几位的嘴里套出些真实资料。

　　“道友既然不反对，想必是愿意和我们兄弟结成手足，既然这样咱们就去畅谈，歃血为盟之后，大家就是一家人了。”乌大宝见到李傲依旧不语，呵呵笑着这就要伸手去拉李傲。

　　李傲正不知道该如何是好，若是这三人撕破脸皮，只怕顶不住多长时间他就要落荒而逃，若是和这些人贸然进去，这明显是太过危险。毕竟，整个龙城都被邪门阵法覆盖，那里面就等于是这三人的地盘，他若进去无异于羊入虎口。

　　“答应他，跟他进去。”李傲正在筹措，识海里老妖怪竟然站立起来，给李傲说道。

　　“什么？”李傲大惊失色，有过上一次跳入岩浆的教训，李傲对这家伙很不信任，反问道“为什么？那里面明显是极厉害的阵法，要是贸然进去，我岂不是自己送死？”

　　“垃圾！不就是一个最垃圾的《血煞聚阴阵》，你不用担心。”老妖怪不屑的说道，这种阵法真的不入他的法眼。

　　“《血煞聚阴阵》？”李傲嘿嘿笑道，依旧不肯松口，眯着眼睛笑道，“你没问题，不过，我有问题。”

　　“怎么？”老妖怪眉头一邹，心思一动就知道了李傲的想法，露出极其鄙夷的神色，手指一挥，一道光球再一次落到李傲面前，“拿去！”

　　“什么东西？”李傲眯着眼睛把光团收到怀里，这才仔细观察里面的记载，这一看喜不胜收，“嘿嘿……上道，既然这样老子就为你冒险一次。”

　　李傲很不客气的把光团里面的知识完全吸收，这一下不用施展《破妄法眼》也能够轻松知道这阵法的详详细细，甚至比起他施展《破妄法眼》还要清楚。

　　这可是《血煞聚阴阵》的详细讲解！

　　李傲很是满意，“总算是从这老妖怪身上敲出来一点有用东西。”

　　“别太开心，这地方可不简单，你待会肯定不会后悔进去的。”就在李傲为占了老妖怪便宜，不费吹灰之力就得到这五品阵法喜滋滋的时候，老妖怪有些阴阳怪气的声音也响了起来。

　　李傲汗毛倒竖，有古怪！

　　“怎么了？难道道友是看不起我们兄弟？”乌大宝眯着眼睛问道，脸上的肥肉横起来，颇有一言不合就要撕破脸皮的趋势。

　　乌二宝和乌三宝已经悄悄的往两边站定，这三人的位置古怪，看的出来明显是那合击阵法。

　　“乌道友说笑了。”李傲打了个哈哈，“既然各位道友如此诚心，我要是反对到显得有些不好。”

　　“呵呵呵……好好好，既然这样，咱们这就进去歃血为盟，以后大家就是自家兄弟，有福同享有祸同当，生死与共，天地可鉴！”乌大宝呵呵大笑，见到肥羊竟然愿意自投罗网自然是开心的不得了。“来来来，道友要紧跟我的步子，这大阵里面瞬息万变，可是不能踏错半步。”

　　乌大宝当先而走，速度并不快，以保证李傲能够跟上他的步伐。

　　乌二宝和乌三宝均是跟在李傲身后，眼中放出赤裸裸的金色光芒盯着李傲的背影，一个个脑海里只有“纳虚戒”的影子。

　　“嘿嘿……碰到一个大肥羊，竟然还是个傻子，二哥，事成后你刚才的飞剑可得给我两把。”乌三宝傻呵呵的笑着，声音压得很低，脸上的痛楚似乎早就忘了。

　　“你个笨货，待会大哥一声令下，咱们就一起出手，只要把这小子拿下，咱们兄弟什么事情好商量。”乌二宝对着乌三宝的脑袋狠敲一下，说道。

　　李傲紧跟在乌大宝身后，身后就是乌二宝和乌三宝，心里的警惕丝毫没有放松，《火光遁》已经准备在手，只要事情不对就会施展《火光遁》先离开在说，毕竟他还没有信心，单挑三个元丹六重的人物，何况这三个修炼有合击阵法，那威力更是厉害，只怕一般元神境界的都能够轻松摆平。

　　李傲小心翼翼，不过脚下的步伐却是没有乱了半步，紧跟在乌大宝身后，同时也在脑袋里把已经牢牢掌握的《血煞聚阴阵》熟悉一遍。越是往里走，李傲越是惊心，这三人为了炼制《血煞聚阴阵》竟然把整个龙城之人都杀了！按照《血煞聚阴阵》的布阵方法，每隔十米就会有个小型血池，血池之内最低也是浸泡着三具尸首，密密麻麻血池沿着龙城道路一直往前蔓延。

　　这是布置《血煞聚阴阵》的方法，这阵法布置出来，最低也需要猎杀十万以上的生灵，这兄弟三人果真是该千刀万剐！

　　李傲虽然不是什么菩萨心肠，可，见到这如此惨绝人寰的场景，还是忍不住怒火上涌，若不是识海里面老妖怪的安慰，李傲早就对面前的乌大宝下了狠手。

　　“啧啧啧……这也至于？那些大妖若是修炼功法，每一次消耗的生灵比起这些要多十倍百倍，你要是连这点都接受不了，最好一辈子窝在这鸟地方。”老妖怪说到这里停了下来，一脸鄙夷的看着李傲。

　　后面的话并不需要说下去，李傲也知道这家伙要说什么，对于这种惨绝人寰的场景他十分抵触，虽然也知道修炼一道根本容不得半点慈悲心肠，可是见到这些人中几乎大部分都是手无寸铁的普通百姓，就心都堵得慌。

　　“小子，你别在这摆什么慈悲心肠了，这东西赶紧学会，待会也好从他们那里知道修真世界发生了什么事情。”老妖怪手指一点，一道光团落入怀中，做完这一切，老妖怪再一次安稳的躺到大青石上，眯着眼睛看着灰蒙蒙的识海天空。

　　李傲心头一颤，把那满脑子的想法清扫干净，这可是极其危险的时候，根本不容分神。

　　“还是尽早把这三人杀了为好，也算是给这些无辜生灵报仇。”李傲眯着的眼缝隙中闪出一道厉色，识海里却已经分出一道神识在观察老妖怪送来的光团。

　　李傲越看越是欢喜，忍不住呼喊起来。

　　“好东西！”


第八章 搜魂大法

　　“不过，这东西也太霸道一点。”李傲眉头微微皱起，老妖怪出手不凡，给出来的果然是最合用的好东西，可李傲越是往下看，越是惊心。

　　《搜魂大法》！

　　这功法只能算是妖族神识运用的一个小窍门，并不入品阶。不过对于施展者的神识要求，最低也需要达到元丹境界之上。这要求对于修真者根本不成问题，一般只要能够进入修真世界的都是凝结成元丹，介乎于修士和武者之间的存在。李傲识海之内的妖丹境界更是在元丹五重的境界，施展《搜魂大法》不成问题。

　　只是，这法子太过邪恶、霸道！

　　李傲尚且在心中思量是不是要使用这法子，《搜魂大、法》霸道无比，能够对实力比自己低的人施展，直接作用于神识深处，能够获得他的记忆，只是一旦记忆被搜走，那人也就变成白痴了。

　　所以，只要被《搜魂大法》搜魂过后的人，就只有白痴！

　　这功法在李傲看来霸道，残忍！但是，在妖界却寻常的很，一般妖界大妖都会施展《搜魂大法》来对付其他妖族，这可比起询问之类的方法要更加简洁有力。

　　“嘿嘿……小子，你太心慈手软了。”老妖怪的声音响了起来，坐在大青石上一脸笑意的看着李傲，“他们三个杀了一座城池的生灵尚且没有一丝不安，你倒好，对他们这种恶人还要心慈手软，你这种性格迟早要死在别人手里。”

　　老妖怪的话像是醍醐灌顶，让李傲如遭雷击，瞬间明白过来，额头之上尽是冷汗。

　　“是了，这三人竟然用十万生灵来祭炼《血煞聚阴阵》，早就该千刀万剐，我现在就是杀了他们也不过是替天行道，为这十万生灵讨还一个公道。现在只不过是抽取他们的记忆，又为何要觉得下不去手？”李傲心思如电，这些道理很浅显，他也并不是不明白，只不过从他崛起到现在也不过仅仅杀过几个人，那也都是在万不得已的情形之下。对于外面的世道险恶还没有太深的了解，在骨子里还是一个十七岁的少年，若是有可能，他甚至更愿意依偎在父亲的羽翼之下，一直不见风雨。

　　可是，现在这一切都已经不可能了，在他拥有了强横的实力之后，守卫家人的重担就只能落在他的身上，何况，修真世界还有他最亲之人等着他去解救。李傲摸了摸手指上的纳虚戒，这是母亲和他之间唯一的联系。

　　“恶人自有恶报，我现在只是搜去他们的记忆，并没有什么不好。如果，我真的心慈手软，在这世界里绝对活不下去。”想到这里李傲眼中迸发出一道厉色，一闪即逝。

　　“何况这三人实力都比我高，我要是不能杀了他们，必定被他们所杀，这倒是个麻烦事情。”李傲心中思绪滚动，脸上却是不动声色，依旧跟在乌大宝身后。

　　在得到老妖怪的传授之后，李傲对于《血煞聚阴阵》的熟悉，甚至更要超过乌家三兄弟，这也是他的一大优势。一路走来，对于这大阵的每一个细节，李傲看的很仔细，也正是因为这样，才让他生出了借助《血煞聚阴阵》对付乌家三兄弟的念头。

　　“这三人布置的《血煞聚阴阵》明显不太完整，还有许多需要弥补的地方，所以才会让这五品阵法只能发挥出四品的威力，就连这阵中凝聚的阴气也不过才勉强达到四品的程度，距离五品还有很大差距。”李傲一伸手就能感应到龙城之内不断游移的庞大阴气，这些阴气呈现灰黑色，像是一道道幽灵一样，朝着龙城的最中间汇聚而去，李傲看得出来，那里正是庞大血池的上空，这些阴气一直蔓延到血池上空，在天空之上形成庞大的宛若蘑菇云一样的黑色阴气。

　　“不过，这些人如此灭绝人性真是该杀！”李傲越走眉头皱的越紧，在接近血池的千米范围，那些血坑变得更加密集，每隔两三米就有一个，面积也要比起外围的大一圈，泡着的残肢断臂也要多出一倍。

　　如此走了大约一刻钟，依照几人的速度已经接近了大阵的最中间，头顶的蘑菇云越来越近，就连面前的巨大血池也历历在目。

　　李傲大为吃惊，面前的血池面积之大有些超乎他的想象，纵横数百米，里面泡着密密麻麻的断肢残臂，或许是由于时间太长的缘故，里面的血河变得有些暗淡。而最让李傲感到震撼的是，在这血池之中零散的分布着的十二具完整的尸首。

　　这十二具尸首比起常人要高出许多，身躯宽大，一个个全都是赤裸身躯，从上到下携刻着密密麻麻的血色符文，像是一道道灵活的小蚯蚓，从上到下，爬满这十二具尸首的全身。眼珠血红宛若野兽，看起来却没有一点生机，就像是十二根黑色的石柱一样，竖立在血池中间。

　　这些尸首的头皮之上没有半根头发，整齐归一的携刻着十二个符文大阵，散发出血色光芒，把头顶的蘑菇云里面的黑色阴气沿着头顶的符文阵法引导到身体之内，让他们本来是黑铁一般的身躯发出淡淡的绿色光芒，像是青铜一般。

　　这景象诡异，震撼！

　　“炼尸？”在李傲震撼不已的同时，识海里的老妖怪似乎也被外面的惊人景象唤醒过来，低哼一声，却不在说话，深紫色的眸子里闪烁着莫名的光芒，盯着灰蒙蒙的识海天空。

　　李傲直到这个时候，才明白乌家三兄弟杀了满城生灵是为了干什么。

　　“这是什么？杀了如此多的生灵竟然是为了这十二个人不人鬼不鬼的怪物？”李傲震撼不已，本来以为这三人布置《血煞聚阴阵》是为了祭炼什么逆天法宝或者是修炼邪门功法，没想到竟然是为了这十二个怪物。

　　乌大宝当先停住身子，扭过来，见到李傲被眼前的景象震慑住，不免露出一丝得意之色，心底却已经在盘算着如何痛快的把这小子解决了。

　　“这小子实力也在元丹境界，竟然能够一拳打碎老二的煞气，身体绝对坚固异常，用来炼制成铁尸倒是不错，若是在这血池里面浸泡半个月，承受天地阴气淬炼，只怕能够进入铜尸境界。”乌大宝越看眼睛越是眯的紧，在李傲看不到的角度，嘴唇嚅动，却是利用传音功夫给两个兄弟警告，待会千万不要坏了这小子的身体，用来炼制铜尸可是最佳材料。

　　乌二宝和乌三宝在接收到老大的指令之后，也是眼珠放光，一想到能够凭空多出来一个铜尸，那可是不得了的好事情。

　　老大的指令发出，这两人已经知道该如何处置，一个个背着手并不着急动手，却是暗自分散开来，按照平日里的合击阵法站定脚步，随时等着老大发令就要动手。

　　乌家三兄弟的打算李傲并不知晓，不过这三人不怀好意，他却是清楚得很，在脑海里已经把《搜魂大法》演练无数遍，绝对能够万无一失这才罢手。

　　《搜魂大法》虽然是好法子，不过却只能对实力比自己低的修士使用，这三人虽然元气修为都在元丹六重，承受过六次丹劫的境界，元力澎湃达到三百晶的程度，比起李傲这个元力修为只有一百晶不到的菜鸟，厉害几倍。但是三人的神识修为却低得很，只不过在元丹二重的境界，毕竟这三人并不是主修神识的修士，这些神识修为还是随着元力增加也逐渐修炼出来的，所以李傲倒是能够对三人施展《搜魂大法》。

　　可，施展《搜魂大法》的过程极端危险，若是在施展过程中被打断，就连李傲也要受到不可估量的影响，说不定他也会在这一股反噬之力下变成白痴。这可是至关紧要的，所以，李傲目前只能寻找机会，把他们三人分开，挑选落单的下手。要不然，就只能把三人全部摆平之后，在毫无顾忌的下手。

　　只是这三人的实力加起来是李傲的几十倍，何况这三人修炼合击阵法，威力更是不俗，想要和这三人正面对抗，赢得机会很渺小。

　　李傲在计算的同时，乌家三兄弟却已经做好准备，这种勾当他们并不是第一次做，三人之间相当的有默契。

　　“嘿嘿……道友，你看这里如何？不如咱们就在这里歃血为盟，以后结为兄弟，有福同享有难同当当。”乌大宝的老鼠眼眯的几乎看不清楚，脸上堆砌出让人一看就要觉得毛骨悚然的阴寒笑意。

　　“道友说的甚是。”李傲应和着，心里却焦急的很。这兄弟三人的站立方位，很能说明问题，只是让他奇怪而是，为什么这三人不直接动手，这样他能够抵挡的机会很渺小。虽然不明白到了这种地方，乌老大为什么还要进行这种毫无意义的对话，心里的警惕却是丝毫没有放下。

　　危险，这才是最危险的时候！

　　李傲这才知道深入虎穴的危险，这时候甚至已经有些后悔为什么脑子发热，为了一套《血煞聚阴阵》就出卖自己，为老妖怪卖命进到这阵法中心，这无异于羊入虎口自投罗网。

　　乌家三兄弟的眼光始终不离开李傲手上的纳虚戒，都是笑意吟吟，李傲却感到后背发凉。

　　“小子，他们是看上你的身体了。”老妖怪的声音毫无征兆的响起来，让李傲身体一颤，在听清楚之后，脑门冒出一层冷汗。

　　“什么意思？”李傲追问道，该不会是有特殊需求吧？

　　“满脑子龌龊思想，有机会真该把你的脑子拿出来洗一洗。”老妖怪很不屑的对着李傲竖起一根中指，在李傲几乎快要跌掉眼球的时候，漫不经心的说道，“他们是要把你炼成阴兵傀儡！”


第九章 炼尸宝典

　　“阴兵傀儡？”李傲不解的问道，老妖怪说的笃定，他也不敢不相信。

　　“没错，就是阴兵傀儡。”老妖怪似乎懒得解释，手指挑动，一道紫色光团出现，径直对着李傲飞出，只见他手指一挑，这光团就融入到李傲的识海之内。

　　对这景象，李傲已经见怪不怪。见到老妖怪竟然大方的扔出一道光团，他立刻一把抓过来，慌忙吸收里面的知识。

　　《炼尸宝典》！

　　李傲看到这名字一阵大汗，不得不说这名字很容易让人误入歧途。本来就对于什么大法，宝典之类的名头很不感冒，在这短时间竟然接二连三的被老妖怪扔给一套《搜魂大法》，一套《炼尸宝典》，让他额头冒汗。

　　不消说，这绝对又是妖族的不传之秘，光听名字就知道里面的内容。

　　“炼尸之道，源于中古，中古之时，混沌之气溃散，阳阳之气充盈，世人负阴抱阳，修炼大道，皆能得飞升之果……”李傲看的一阵惊心，这开篇的论述，他闻所未闻，什么混沌之气，阴阳之气？这东西似乎很玄妙！却让他觉得一头雾水。不过后面的“世人负阴抱阳，修炼大道，皆能得飞升之果”却是深深的把他震撼住了！

　　何为飞升之果？那可是修炼成仙的景象，从修真世界飞升到虚无缥缈的仙界！

　　对于仙人是什么概念，李傲也算是有了一点了解。在修真世界人口以兆计算，日夜修炼都是为了达到最高的飞升境界，能够飞升到仙界，做那长生不死的仙人。可，即便是现在的修真世界的七大宗门的掌门也不过才造化境界，飞升在他们的眼里尚且是遥遥不可期，而这上面竟然说，世人都能够飞升，李傲深深的被这理论震撼住了。

　　在接触到五行宗的两位师兄和柳如烟之后，对于修真世界的仙人李傲已经不会在抱有半点畏惧和神秘之感。说白了，修真世界都是一群追求长生不老，修炼求仙的修士。真正的仙人根本不存在这个世界，只是在虚无缥缈的仙界之中。

　　在星元大陆的武者只能算是俗人，倾尽一生修炼境界也只不过是追求星魂境界罢了。在修真世界却有更高深的划分，那才是一步步接近仙人的修炼品级。

　　元丹、元神、道胎、造化、涅槃，五重境界，五十重天，每提升一个境界，实力都是翻天覆地的增加，寿元也会随着境界的增长也增加。元丹境界的修士每精进一重天，寿元能够提升十年，但是到了元神境界，每一次提升一重天，寿元就能够提升一个甲子。在道胎境界的修士，寿元更是无穷无尽，每次提升一重天，寿元成百年增加。至于造化境界和涅槃境界的修士，那可都是活了上万年的老妖怪，寿元对他们来说已经毫无意义，只有追求永恒的天道，得证长生才是他们的唯一目标。

　　这也就是飞升成仙！可是，据说在现在的修真世界连涅槃境界的散仙也不过仅有十几个，能够飞升仙界的已经数万年没有出现过。而这《炼尸宝典》的开篇竟然记载着世人修炼皆可飞升成仙，这大口气让李傲的小心肝扑腾扑腾的跳个不停，连乌大宝已经喊了他数声都没有听到。

　　深吸一口气，平复下去激动的心情，李傲这才打算继续往下看去。

　　乌大宝在喊了几声之后，见到李傲依旧是一副痴痴呆呆的表情，以为是被眼前的景象震撼住了，心里说不出来的得意高兴，倒也没有继续打扰李傲。却是开始通过传音秘法，吩咐两个兄弟，随时准备动手。

　　仅仅只是看了开篇，就把李傲几乎吓得神魂失守，好不容易稳定心神，继续往下看。好在这吓死人不偿命的惊人论述，只是浅谈即止，再往后都是一些记载炼尸秘法的手段。

　　在看完之后，李傲算是彻底明白过来。

　　感情这炼尸秘法运用的不是五行之气，而是阴阳之气中的阴气，所以炼制出来的傀儡也称作阴兵傀儡。

　　这时候看着血池中的十二具炼尸，李傲才真正的感到震撼无比，再一次为这三兄弟的大胆做法感到震撼不已。

　　“十二具黑铁尸兵，竟然全都达到了快要蜕变成铜尸护卫的程度，这三人煞费苦心竟然是为了炼制这种逆天杀神。”李傲越看越是惊心震撼，那十二具炼尸身躯之上的绿色光芒越来越明显，看来距离蜕变成铜尸护卫的地步越来越近了。

　　“若是蜕变成铜尸护卫，那可就惊人了。”李傲只觉得背后冷风阵阵，看着血池中的十二具炼尸，真想拔腿就跑。

　　在吸收了《炼尸宝典》里面的知识之后，对于炼尸的实力划分，他已经清楚得很。

　　炼尸之道，运用天地至阴之气把死人尸首炼制成不死不灭之物，很有些类似于僵尸的味道。不过，炼尸就是炼尸，也称作阴兵傀儡和僵尸那种能够拥有自主意识的天地邪魅之物还是有很大的区别。炼尸根据吸收的阴气数量不同，实力也不相同，从最低级的黑铁尸兵到最厉害的能够媲美涅槃散仙的天尸皇，一共分为五个等级，正好对应修士的元丹境界到涅槃境界。

　　最低级的黑铁尸兵，拥有着媲美元丹修士的实力。不过这只是理论上的划分，真正的尸兵能够发挥出多大实力，倒是和操纵着密不可分，若是操纵者手段娴熟，一个黑铁尸兵甚至能够发挥出媲美元神境界的实力，相反若是操纵者不精于此道，这些尸兵甚至会连元丹一重的实力都发挥不到。

　　李傲在吸收了《炼尸宝典》的知识之后，很有信心，这些黑铁尸兵若是在他手上，最低也要发挥出元丹五六重的实力。至于为何不是发挥出媲美元神境界的实力，则是因为，李傲没有实地操纵过，必须要一点时间来适应罢了。若是，给他足够时间，李傲有信心在最短的时间里，让这些尸兵发挥出最强实力。

　　“啧啧……这些尸兵若是我的，老子又何惧于乌家兄弟？”李傲这样想着，心思也在急速转动，在《炼尸宝典》里面寻找能够夺人尸兵的方法。

　　炼制尸兵必定要在炼尸体内留下一缕自己的神识，这样才能够保证这些尸兵行动自如，听从号令。当然这只是对于最低级的黑铁尸兵，若是炼尸进化成铜尸护卫，不仅实力暴增，拥有着能够媲美元神境界的实力，更是不需要在体内留下神识也能轻松控制。达到铜尸境界的炼尸，已经能够诞生出一些意识，会自主的进行防护和攻击，主人只需要在炼尸体内携刻一道控制符文，就能够彻底掌握铜尸，不用时刻消耗神识之力操纵神识之力控制炼尸。

　　当然若是炼尸实力继续提升，达到银尸将领，或者是黄金尸王境界，就需要相应的加强控制符文的等级，要不然炼尸实力超出控制者太多，是能够自己挣脱控制符文的控制，已经生成灵识的炼尸，失去主人控制，那可是纯粹的杀戮机器，绝代杀神，比起同境界的修士更要厉害残忍百倍。

　　李傲现在并不需要担心这些问题，神识几乎把《炼尸宝典》翻查数遍，终于在最后找到了一个极其危险的方法。

　　“奶奶的……人生处处是拼搏，此时不搏何时搏。大不了一起坠落，若是成功了，不但能够得到这十二具青铜炼尸，这三人的身体也是炼制炼尸的绝佳材料。”李傲眼睛眯起来，索性狠心到底。

　　“这办法虽然凶险，倒是值得一试！”李傲再一次衡量这个想法的可行性，深吸一口气，开始盘算施展计划的每一个细节。

　　识海里的老妖怪在李傲下定决心的时候，眼皮一跳，深紫色的眸子里闪过一道惊讶之色，嘴唇嚅动想要说些什么，最终却是平复下来，静静的躺在大青石上，仰头看着灰蒙蒙的识海天空。

　　乌家三兄弟也终于沟通好了，见到这大肥羊被吓得还没有回过神来，乌大宝的脸上露出满意的微笑，眼神中迅速划过一道厉色。

　　其他两个方向的乌家兄弟见到老大的眼神后，同时动手。

　　嗖嗖嗖……

　　三道黑色令箭从乌家三宝的身上射出，速度如电，在这咫尺之间暗算李傲，更是万无一失。

　　“嘿嘿……小子，只怪你不该携带纳虚戒，而且你这身体委实是炼尸的绝佳材料。”乌大宝阴森的笑声，似乎是从牙缝里蹦出来一样，手中的黑箭射出之后，白骨法器也同时漂浮出来，身形却已经消失在原地。

　　其他两个乌家兄弟也是一样，白骨法器在面前旋转起来，身形却像是陀螺一样，飞速旋转。

　　三人的身形转动，像是形成一道龙卷风，把李傲牢牢的围困在里面。

　　李傲早就防备着乌家三兄弟，在三道黑箭射出的时候，他依旧难免心头一惊，这黑雾他再熟悉不过，那可是莫名其妙收了他六口飞剑的罪魁祸首。

　　既然明白其中有古怪，李傲更不会自不量力的祭出法器，身躯之上一阵金光流转之后，十指变得金黄，与此同时一道道黑色恐怖的气势从身上爆发出来，在前胸后背形成一道黑气领域，像是有一头凶猛老虎在咆哮一样，整个人也变得像是魔神一样恐怖。

　　舍利子和魔核同时运转，佛门体技和魔道手段同时施展，这两种都是极其厉害的炼体绝技，让他的身上出现了象征光明的金黄气息和象征魔神的黑色气息，在他的身上相映成辉。在这一刻他的面色变得极其古怪，一半脸面变成金黄色，散发着祥和的神圣气息，另一半面色却是漆黑如墨，一道道火红的莲花盛开其上，让他看起来多出来一股妖异霸道之感。

　　乌家三宝同时被李傲身上这怪异的变化震撼住了，三人得合击阵法蓦然停顿下来，惊呼的声音同时响了起来。

　　彭……

　　在三人身形顿住的同时，李傲的金色拳头已经探出，像是狂暴无比的火山，所过之处，接二连三震碎乌家兄弟发出的黑色死灵之气，震碎黑箭，直接对着三人身形鼓动形成的飓风中打去。

　　金色拳头，气势温和，携带的力量却惊人无比，直接对着悬浮在飓风中的三根白骨法器冲去。与此同时，李傲前胸后背的黑色雾气中探出两道拳影，拳头之上携刻着火红莲花，散发出霸道气息，直取乌家兄弟的真身。


第十章 天地人三才绝杀大阵

　　李傲出手就是两种霸道之极的体修绝技，佛门绝技《金刚降龙拳》中正平和，却威力无边，是佛门体修功法中少有的霸道绝技，能够生撕虎豹，具有降龙伏虎之力，虽然李傲由于境界不足，不足以发挥出这种威力，但是寻常的开碑裂石还是不成问题。

　　啪啪啪……

　　《金刚降龙拳》像是铁拳碎冰，所过之处轻易就把乌家三兄弟的煞气凝箭震碎之后，更是直逼三人合击阵法形成的风暴。与此同时，魔核运转如飞，从前胸后背凭空生出来的拳头之上火莲鲜红，像是怒放的火焰一样，炽烈的威力径直把周围空气撕裂。李傲修炼的魔功本来就是威力霸道绝伦的《红莲霸体》，这一招《红莲霸拳》更是霸道如虎，所过之处径直把空气撕裂，直取微微顿住的三人本体。

　　这一切都在电光火石之间，在乌家三兄弟刚刚出手的时候，李傲就已经同时出手，接连施展佛魔两种炼体绝技，霸道绝伦的拳法把乌家三兄弟的攻势全部化解，而且把三人置于险地。

　　乌家三兄弟也同时被震慑住了，看着李傲身上的变化，只觉得突然之间李傲就变成了遮天巨人，身上的霸道气势更是把三人震慑的心灵颤抖，险些往后退出，在这恐怖无边的气势之下，乌家三兄弟同时在对方眼底看到一丝惬意。

　　这小子是不是人？

　　三人均是震撼不已，吓得身躯发抖。不过三人毕竟是长干这种勾当的狠人，能够为了炼制尸兵斩杀一个城池十万生灵，由此可见，这三人的狠历绝对不是常人能够比拟的。这时候只是微微一颤，就恢复如常。

　　“天地无双，乾坤绝杀！”

　　乌大宝嘶吼一声，身形也同时旋转，面前的白骨法器变得宛若长剑一样，发出阵阵红色煞气。

　　随着乌大宝声音落下，乌家两兄弟已经同时运转如飞，身形鼓动，面前的白骨法器之上也是散发出红色煞气，像是一柄利剑，随着两人身形转动，而急速旋转。

　　《天地人三才绝杀大阵》！

　　随着乌家三兄弟运转合击大阵，周围的红色煞气凝练如同匹练，散发出宛若剑芒一样的恐怖气势。三根白骨法器之上的红色煞气恐怖无比，组成一道剑网，对着李傲收拢过去。

　　猩红色的剑芒形成的剑网不断收缩，像是要把李傲的身体彻底割碎，变成一片片碎片。

　　李傲接连催发出两种霸道绝伦的体修绝技，舍利子和魔核飞速旋转，把他的身体气势催发到最强程度，《金刚降龙拳》散发出金黄色的拳芒，轻松就把面前凝聚成剑芒的猩红色煞气震碎，只是刚刚震碎这一波剑芒，后面紧接着就冲进来更多的剑芒。施展出《天地人三才绝杀大阵》的乌家三兄弟，等于把三人的实力联合起来，凝聚成一个人的实力，而且经过阵法的加持，这恐怖的攻击力已经直逼元神境界的一击。

　　这已经是接近四品剑术的实力，而且是四品的剑阵，剑阵实力远超剑诀，是等于无数剑诀的合力一击，在这一击之下，李傲催发出来的《金刚降龙拳》和《红莲霸拳》虽然威力绝伦，霸道无边，依旧难以持久抵挡。

　　卡啪啪……

　　在震碎一道又一道的剑芒之后，李傲的拳头之上金光涣散，就连身边的黑色魔气也开始逐渐消散。

　　“哈哈……这小子坚持不住了，咱们拖死他。”乌大宝呵呵笑道，脸上现出喜色，李傲的情景全都落在他的眼底，这时候一看到李傲出现乏力的情况，立刻招呼两个兄弟，“不要坏了他的身体，抓活的。”

　　乌大宝吩咐完毕，手上掐出一连串古怪无比的法诀，随着这些法诀掐出来，在他的指头尖端出现了一个个猩红色的圆珠，大约有鸽子蛋大小，像是珊瑚一样瑰丽，只是却透漏出一股诡异的邪气。

　　李傲骤然看到这一个红色珠子，只觉得看到了一个鲜活的眼珠子一样，吓得心头一跳。

　　不过，不等他惊讶，乌大宝手端的猩红色珠子已经飞出，豁然变大，对着这剑网包围过去，直取李傲。

　　“天旋地转，三才绝杀！”

　　随着乌大宝声音落下，乌二宝和乌三宝飞速旋转的身体豁然顿住，两人脸上均是露出诡异的笑意，这两人也是各自掐出一个古怪的法诀，分别呈现红色和黑色的光芒，直冲到两人的白骨法器之上，顿时，这两道白骨法器之上催发出更加强烈百倍的黑色死灵之气和红色煞气，像是潮水一般对着李傲席卷而去。

　　在这恐怖的威压之下，李傲的霸体甚至都有些运转艰难，心脏之处的舍利子和魔核像是遇到障碍一样，运行艰难。

　　“不好。”李傲心头冷汗直冒，在这恐怖的煞气和死灵之气的威压之下，身形猛然拔地而起，像是白鹤一样冲天而起。

　　天空之上那些煞气和死灵之气交织汇聚，已经形成一道绝杀剑网，见到李傲身形拔地而起，这些剑网已经对这李傲收拢而去。

　　李傲毫不畏惧，在这个紧要关头，手心中“咔啪啪”接连捏碎三颗三品晶石，顿时一股狂暴的能量直冲他的体内，在这一股能量支撑之下，李傲的实力瞬间暴增，身上的气势变得更加猛烈狂暴，心脏之内的舍利子和魔核再一次高速运转起来。

　　喝……

　　李傲暴喝一声，《红莲霸拳》凝聚出两道黑色拳头，像是在夜空中开出一道火莲花一样，霸道绝伦的气势，瞬间就把这头顶的剑网撕开一道口子。

　　李傲的身形在这间不容发之际，再一次拔高，已经达到快要挣脱剑阵的范围。

　　“想跑？”乌大宝面色变得沉重起来，刚才李傲接连震碎三颗三品晶石的场景，他可是看的轻轻楚楚，被这一幕吓得不轻。要知道能够这样直接吸收晶石能量可都需要身体强度达到相应的品级，也就是说像李傲这种直接吸收三品晶石，至少需要体修实力也在三品之上，能够一次性吸收三颗三品晶石，这可就不是简单的三品体修就能够做到的。人体就像是一个容器，身体的境界已经决定了能够承受的能量，这种在战斗中吸收晶石的情景，本来就是相当于在已经达到最大容量的容器中继续注入能量，即便是身体强悍的体修也不过顶多一次吸收一枚晶石的能量罢了，像李傲这种一次性吸收三颗晶石，就等于是在自杀。

　　乌大宝眼珠中满是震撼神色，他可不认为那小子是在自杀，而实际情形也是如此，李傲在吸收了三颗三品晶石之后，更是借助这一股狂暴的能量，直接震碎了他们的剑网。

　　乌大宝真觉得心头乱跳，连眼皮也在跳动不休，脑子里思考着是不是自己看错了。

　　不过，乌大宝也是见多识广，对战经验更是丰富无比，在这种情景之下，丝毫不显慌乱。

　　“三才逆转，乾坤倒悬！”

　　乌大宝慌忙命令变阵，随着这阵法颠倒运转，本来是处于上空的剑网很快就转换到地面，而下面的剑网却弥补了上面的空缺。红色黑色交织的剑网在一次阻挡住李傲的身形。

　　李傲丝毫不见惊慌，这时候体内的晶石能量正自狂暴，在头顶的剑网再一次出现的时候，身躯之上黑雾缭绕，一朵朵红莲像是火焰一样怒放出来，变得如脸盘大小，在这无边的红莲之中，两道宛如磨盘大小的拳头轰出，所过之处带出滚滚雷声，再一次摧枯拉朽一般把头顶的剑网撕碎。

　　这些剑网攻击综合起来威力甚至相当于元神境界的一击，达到媲美四品剑阵的程度，但是这些剑网毕竟是有无数的剑芒组成，李傲施展《破妄法眼》，每一次都是打在大阵的力量最薄弱之处，一下子就把刚刚颠倒过来的剑阵打出一个窟窿。

　　剑阵再一次出现豁口，乌大宝的面色变的极端难看，已经再也没有先前的镇定自如。

　　“三才归一，乾坤绝杀！”

　　乌大宝喝出这一道声音，两个兄弟都是一颤，露出不可思议的神色。

　　“老大，咱们不是要活捉吗？这小子的身体可是一具炼尸材料啊！”乌二宝立刻追问道，手上动作却是丝毫不慢，运转出《天地人三才绝杀大阵》的最强杀招。

　　这一招一旦使出，整个剑阵之内都是四品剑诀的攻击力，对于元神境界一下的弟子，根本就是绝杀！

　　李傲实力只不过是元丹一重，在他们看来，只要使出这一招，李傲的身体必定被剑芒撕成碎片。

　　“嗯嗯……一具铜尸。”乌三宝也是迷迷糊糊的跟着说道，他的心眼实在，只记住李傲的身体能够用来炼制成一具铜尸。

　　“废话，这小子要是跑了，屁都没有。把他杀了，夺取‘纳虚戒’才是要紧事情。”乌大宝不耐烦的声音喝出，两个兄弟一听到“纳虚戒”均是目露金光，死死盯着李傲手指之上的黑色“纳虚戒”。

　　“杀！”乌二宝嘶吼一声，再也没有半点保留，面前的白骨法器之上红光四射，宛若一个血色太阳，凝聚成一道道剑芒不要命的对着李傲射去。

　　“‘纳虚戒’！”乌三宝也是憨笑道，一连串手诀掐出，面前的黑色死灵之气几乎把他的身形也包围进去。

　　《天地人三才绝杀大阵》在这一刻终于催发出最厉害的杀招！

　　剑芒舞动，每一道都是相当于四品剑诀的威力，密不透风的对着李傲冲去。

　　在这最强杀招面前，乌家三兄弟从来没有失手，即便是元神高手也有几个栽在这一招杀招里面。

　　三兄弟一个个面上均是笑意阑珊，眼珠放光，只等着把李傲撕碎，好平分“纳虚戒”里面的宝贝。


第十一章 地脉阴火

　　《天地人三才绝杀大阵》的最强杀招之下，没有人抵挡得住！

　　四品剑芒的威力，每一道都足以撕裂李傲的身体，即便是他的肉身已经达到三品程度，在舍利子和魔核的高速旋转之下，《金刚法身》和《红莲霸体》在同一时间发挥到最强境界，依旧难以抵挡四品剑芒的攻击。

　　在这剑阵的威力之下，若是硬憾，绝对十死无生！

　　李傲脸色也变得极端凝重，却并没有一丝担忧之色，眼珠朝着血池中间撇去，那十二具炼尸身上青光变得越来越浓烈，看得出来已经在朝着铜尸将领进化，若是完全进化成铜尸将领，那可是相当于十二个元神杀手，即便是在不懂操纵的人手里，也能够发挥出元神境界的实力，根本就不是元丹境界能够对抗的。

　　乌家三兄弟脸上的笑容变得狰狞无比，他们不认为在这能够秒杀元神高手的最强攻击之下，一个元丹境界的小子能够逃脱。一个个眼睛几乎眯成一条缝，眼睛发亮的盯着李傲手指上的“纳虚戒”。

　　“虽然不能把这下子炼制成铜尸，不过得到一枚‘纳虚戒’也算是不错了。”乌大宝脸上效益狰狞，眼看着剑芒越来越缩小，已经对着李傲绞杀过去，立刻吩咐道，“眼珠子放亮点，都给我瞧好了‘纳虚戒’。”

　　“嘿嘿……放心好了。”乌二宝呵呵笑答，眼光一刻也不离开李傲手指上的黑色“纳虚戒”。

　　“纳虚戒，宝贝……”乌三宝憨厚的笑着，眼珠中的光芒比起两个兄弟更要亮许多。

　　兄弟三人已经预见了结果，李傲很快就要在剑芒的威力下，变成碎片，而这“纳虚戒”，已经是他们囊中之物。

　　“嘿嘿……‘纳虚戒’，这一次的收获真是不错，等着十二具炼尸完成，咱们就能够在这星元大陆横行无阻。”乌大宝面色狰狞，笑意更浓，只是他的话音落下，就觉得一阵不安。

　　哗……

　　火光冲天而起，在这剑阵里面，像是突然窜出一道火海一样，入目处尽都是火焰滂湃燃烧。

　　“怎么回事？”兄弟三人同时惊叫一声，睁大眼睛往剑阵里面看去。

　　“撕……”三人均是倒抽一口冷气，对望一眼，均是在对方眼中看到一丝疑惑之色，片刻的沉寂过后，爆发出三道杀猪般的嘶吼声。

　　“人呢？那小子人呢？”

　　“纳虚戒呢？”

　　“……”

　　乌家三兄弟不断的揉着眼睛，往大阵里面看去，剑芒依旧，刚才的火光就像是突然出现之后就消失一样，消失无踪，跟随着火焰一起蒸发的还有李傲。

　　“这到底是怎么回事？”

　　兄弟三人相顾无言，一个个目瞪口呆，尚且不知道发生了什么事情。

　　良久之后……

　　“可恶，一定是那小子用了火遁法宝，要不然绝对不可能逃出大阵。”大阵散去，乌大宝在地面徘徊一阵，从地面上捡起来一些金属碎屑，顿时狠声叫道。

　　“果然是火遁法器，这小子真是出手豪阔，可惜一件法器这样就毁了。”乌二宝也跟过去，看着那些红色黄色的法器碎片，也明白过来，脸上完全是一副肉痛的表情，“那小子可真是一个大肥羊啊！”

　　“罢了罢了，老二，你不是还得了六口飞剑吗？那可都是三品飞剑，也算是不错了，快拿出来咱们兄弟平分了。”乌大宝眼珠一转，盯着乌二宝说道。

　　“嘿嘿……平分，平分，宝贝，宝贝。”乌三宝也傻呵呵的凑过来，一听到分宝贝他立刻就来了精神。

　　“这……这可是我费劲辛苦才得来的，我要抽取一口作为辛苦费。这样我就拿三口，剩下的三口就在这里，给！”乌二宝脸上闪过一丝肉痛之色，拿出三口飞剑摆在两个兄弟面前。

　　这是规矩，他不乐意，也要遵从，不过，一想到比起两个兄弟多得一口飞剑，就心里平衡许多。

　　“嘿嘿……老三，这口青木飞剑，质地不错，竟然是一口三品飞剑，就给你了。”乌大宝把青木飞剑送到乌三宝面前，不等他开口，就把剩下两口飞剑装到法宝囊，面色不变的说道，“这两把垃圾虽然差了点，我也就勉为其难了。”

　　乌三宝正在发愣，乌大宝已经卷起飞剑逃走，直接飞到血池上空，开始巡视十二具炼尸的情况。

　　乌二宝一脸鄙夷的对着老大的背影竖起一根中指，不过，这种情况已经见多了，也不在意。走过去，在正自迷惑的老三肩膀拍了拍，装模作样的恭贺道，“三弟，你可是占了大便宜，这可是所有飞剑里品质最好的一口，我本来准备送给老大，没想到他却给了你，你要是不乐意，我给你换。”

　　“不行，这是我的。”乌三宝一听到老二要枪飞剑，就信以为真，满心欢喜的把青木飞剑装到法宝囊里，尚且戒备的往老二的方向撇了撇，一溜烟的往老大的方向过去。

　　“嘿嘿……真是傻子！”乌二宝哈哈笑道，身形鼓动也往血池上空而去，“可惜了，跑了一头大肥羊，那可是‘纳虚戒’啊！”

　　※※※

　　在《天地人三才绝杀大阵》的最强杀招之下，李傲根本就没有半点抵挡的意思。

　　瞥了一眼，那些炼尸依旧还没有蜕变到铜尸将领，这才放心几分。

　　《火光遁》！

　　在剑阵急速收缩，剑芒已经冲到身边的时候，施展《火光遁》顿时火光冲天，险之又险的从大阵里面逃脱出来。

　　这时候，李傲正站在一个略显黑暗的地方。

　　“又是一个山洞？”李傲苦笑一声，看来这里就是《火光遁》挑选的附近火灵力最强的地方，一想到《火光遁》在剑芒的威力之下，变成碎片，一件三品法宝就这样毁掉了。李傲还是一阵肉疼，“可惜了，以后有机会一定要亲自炼制几件逃遁法宝。”

　　在凭借《火光遁》两次逃生之后，对于这种平日里完全是鸡肋的遁逃法器，也产生了浓厚的兴趣和依赖感，心中打定主意，以后有机会一定要多炼制几件五行逃遁法宝。

　　四周虽然黑暗，李傲的眼力却能够看的清楚。

　　这是一个巨大的地下洞穴，只是这洞穴周围显得极其古怪，正中间巨大的黑洞像是深不见底，一直通往地心一样，唯一能够感受到的就是在这黑洞的范围之内，竟然悬浮着一道道黑色的火焰。

　　像是黑夜精灵一样诡异，这些黑色火焰宛若精灵在黑洞的上空游弋漂泊，散发出微弱的光亮，让整个地下都呈现一种极端诡异的淡绿色。

　　“火焰？难道这也是火灵力？”李傲眉头微微皱起来，毫无疑问，就是这些火焰才让《火光遁》把他传送到这个鬼地方。

　　黑色的火焰，而且散发出来的不是热，而是一种冷入骨髓的阴冷感觉，这景象极端怪异，李傲发誓从来没有见过如此古怪的火焰！

　　若不是《火光遁》传送只会挑选附近火灵力最浑厚的地方，他真的怀疑，这些是不是属于火焰之力？

　　可，他明白，就算是人会出错，这些法器的感觉也不会出错。

　　“这么说这些真是火灵力，只是为何会比起寒冰更要阴冷，而且，透漏出阴森的气息。”李傲皱着眉头思索，他毕竟是没有经受过正规训练的半拉子修士，对于修真世界的认识也只不过凭借着那一套《炼器入门》和老妖怪偶尔灌输的知识。

　　《炼器入门》虽然是五行宗的基础功法，对于灵火的记载却只限于常用的几种，像这种怪异的火焰，根本没有记载。

　　李傲脑袋一阵灵光闪过，“对了，老妖怪见多识广，一定知道。”

　　神识一动，李傲就看到了老妖怪眉头微微皱起的模样，吓了一跳。

　　“地脉阴火，小子，你运气不错，若是把这些阴火吸收了，你的元丹之内的火灵力就能阴阳相济，很有可能直接衍生出阴阳双气。”不等李傲发问，老妖怪已经主动说道，话音中倒是有一丝羡慕的口气。

　　“地脉阴火？阴阳双气？”李傲已经是第二次听到阴阳双气了，慌忙追问道，“那都是些什么东西？很重要吗？”

　　“嘿嘿……你小子真是不知道走了哪门子狗屎运，连这极为难得的地脉阴火也找得到。”老妖怪恢复了平静，再一次坐到大青石上，似乎很有说话的兴趣，不厌其烦的解释道，“地脉阴火可是灵火里面排在第二的，仅次于排名第一的纯阳真火，威力之大自然就不用说了。地脉阴火号称阴火之祖，是凝聚山川大地阴气形成，不但温度极低，还拥有衍生灵火的能力。”

　　“衍生灵火？”李傲忍不住发问道。

　　“没错，衍生灵火，融合灵火，不管何种灵火想要完全融合只有吸收地脉阴火才成，而这地脉阴火也被称作灵火之母，意思也就是只要有了地脉阴火，就能够衍生出各种灵火。”老妖怪说道。

　　“连纯阳真火也能衍生出来吗？”李傲目光中终于露出凝重之色，这地脉阴火强大的出乎意料。

　　“当然不成，纯阳真火号称灵火之父，是天地间最强大的至阳真火，威力比起地脉阴火更要强大，不过所谓孤阴不生孤阳不长，想要在体内容纳纯阳真火，就必须要先吸收地脉阴火，要不然，即便是仙人也无法吸收纯阳真火。”老妖怪一脸郑重的说道。

　　“仙人也不行？”李傲露出惊讶神色，眼珠一转惊恐的问道，“你见过仙人？真正的仙人？”

　　“仙人？”老妖怪脸上的神色变得极端难看，好像被激怒一样，怒哼一声，再也不理会李傲的盘问。

　　“怎么了？你到底有没有见过仙人？”李傲追问道，仙人那可是修真世界所有人的最终梦想。

　　“滚！本王不想说了。”老妖怪像是被点燃的炸药管，厉吼一声，一道无形的光芒直接把李傲的神识震得倒飞出去。

　　这一次，老妖怪可是真的发怒了，李傲伤的不轻，那一团神识之力差点被老妖怪震碎。

　　“什么吗？不说就算了，好像老子跟你苦大仇深一样。”李傲揉着心口，爬了起来，神识之力再次凝聚起来，也不去招惹这喜怒无常的老妖怪你，两眼放光的盯着面前的地脉阴火。

　　“乖乖……这可都是好宝贝啊！”李傲的笑脸刚刚拉开，就变得愁苦起来，“可是，老子要如何吸收地脉阴火啊？”

　　这是个很严重的问题，让李傲心中的所有欢喜，一扫而空，荡然无存。

　　双手托着下巴，像是老妖怪常做的动作一样，李傲蹲在一边的石头上，盯着面前的地脉阴火，陷入沉思。

　　“拿去！”

　　就在李傲愁苦不解的时候，识海里老妖怪的声音响了起来。

　　一道光团静静的悬浮识海里面，李傲慌忙抢了过来，这必定是吸收地脉阴火的方法。只是不等李傲兴奋，老妖怪的话就像是兜头冷水一样泼了下来。

　　“地脉阴火的九成归我！”


第十二章 阴阳元丹

　　“九成？你直接杀了我吧！不行，就是不行。”听到老妖怪一张口就要抽取九成地脉阴火，李傲立刻急了，这可不成。

　　“五五分成。”这已经是李傲做出的最大让步，这还是看在老妖怪免费提供了吸收地脉阴火的方法，要不然，依照李傲的本心，一成也不愿意白送给这老家伙。

　　“九成。”老妖怪并不多说，简单的一句话却让李傲生出一股无力的感觉，“若不然，就别用本王给你的方法。”

　　李傲立刻傻眼了，这算什么？

　　在一阵咬牙切齿之后，见到老妖怪依旧没有反口的意思，也让他终于明白在这老妖怪面前根本就没有讨价还价的余地。

　　“九成就九成。”李傲肉疼的说道，嘴里不停地嘀咕老妖怪的不上道，“妈的……做买卖哪有这样的？连讨价还价都不许。”

　　只是不管他如何不乐意，这笔买卖总算是一锤定音。

　　李傲眯着眼睛在识海里再一次巩固一遍吸收地脉阴火的方法，这才深吸一口气准备进行接下来最重要的工作。

　　※※※

　　龙城之上，整个龙城都被《血煞聚阴阵》覆盖着，而在这巨大的血池下方，一道道黑色阴气几乎成实质一样往上冲出，融汇到血池里面，这些血池之水全都被染成黑色，而那些浸泡在血池之中的十二具炼尸脚底板却都携刻着神秘的符文大阵，这些符文发出猩红色的光芒流转，那些从地底冲上来的黑色阴气顿时就被朝着这些符文大阵流转而去。

　　炼尸头顶之上承接天空之中的死灵阴气，脚底承接地脉阴气，黑铁炼尸的黝黑色皮肤在逐渐的往铜绿转化，只要这些炼尸全身上下全都变成青铜一般的颜色，也就说明这些炼尸的实力达到铜尸将领的程度，实力堪比元神高手。

　　这时候那些铜绿已经在逐渐的蔓延，炼尸的身体从脚底往上一直到腰间的部位已经全部转化青铜色，头顶往下一直到肩膀的位置也都转变成了青铜色，只剩下前胸后背依旧是黑铁之色，只要连前胸后背也全部转化成青铜颜色，这些炼尸就能够成功进化成铜尸将领。

　　乌家三兄弟正徘徊在血池的上空，看得出来这三人每一个人控制着一片领域，而在他们的领域下方都分布着四具炼尸。这十二具炼尸兄弟三人每人控制四具，已经达到了最大程度。毕竟，这些炼尸只是最低级的黑铁尸兵，需要在体内留下神识控制，这样一来就等于无时无刻都在消耗三人的神识之力，他们三人都不过才元丹二重的神识之力，自然经不起如此消耗。

　　“大哥，看这些炼尸情景，只要半个月就能够完全转化成铜尸了。”乌二宝越看越是眼珠发亮，不免开心的说道，“有了十二具铜尸将领，以后咱们兄弟就占据一个传送点，杀人越货，岂不快哉。”

　　“啪……”

　　乌二宝声音刚刚落下，就见到一脸怒容的乌大宝已经冲到面前，看着老大杀人一样的目光，身躯往后一缩，也顾不得纠缠脑袋被敲了一下，不解的嘟囔道，“怎么了？我又说错什么了？”

　　“笨蛋，有了这些铜尸咱们兄弟自然要回去鬼宗，凭借咱们的实力绝对能够在鬼宗扩建中发挥不小的作用，到时候长老们一开心随便赐给咱们一些好处，也好过咱们一辈子杀人越货得来得多。”乌大宝对着老二啐了一口，看着乌二宝脚下的四具炼尸，眉头微皱，“给老子上心点，要是这些铜尸出了半点差错，别怪老子不顾咱们手足之情。”

　　“大哥教训的是，小弟真是鼠目寸光，要是能够攀上门中长老，总好过咱们一辈子的杀人越货。”乌二宝慌忙噤若寒蝉的说道。

　　“嘿嘿……好处，好处。”乌三宝依旧看不懂两个哥哥在争吵什么，只是一听到好处立刻来了精神，憨厚的笑着重复道。

　　“白痴。”

　　兄弟两人见到乌三宝的神情，同时骂了一声，继续开始关注着血池里面的炼尸。

　　只是他们谁都不会注意到，那些从地底冒出来的黑色阴气，已经在逐渐的减少，炼尸每一刻从脚底符阵吸收到的阴气也在逐渐减少。

　　※※※

　　地下深处，李傲正静静的盘坐在那些地脉阴火之中，周身全都是黑色的火焰缭绕不停，那寒冷沁骨的感觉让他身躯发颤，骨骼也在瑟瑟发抖。

　　“奶奶的，不愧是地脉阴火，这温度连我佛魔双修的身体都承受不住，若是纯正的修士，只怕要到元神境界也难以吸收。”李傲不无感叹的想着，这些地脉阴火的温度之冷却是出乎意料。

　　李傲已经在这种寒冷的地脉阴火中坚持了半个时辰，每一刻地脉阴火从他身体里流转而过，就连他的身躯都仿佛被冻僵一样，这种感觉一直从下往上，在他的体内徘徊一遍，最终才会被老妖怪全部吸收。

　　这也是老妖怪的要求，必须要先给老妖怪提供够九成的地脉阴火，李傲才能够开始吸收剩下的地脉阴火。

　　吸收地脉阴火的每一个过程都极端艰难，李傲甚至觉得每一次地脉阴火从身体内贯穿而过的时候，似乎就连灵魂都产生了想要颤抖的感觉。

　　地脉阴火太过恐怖，诡异！

　　不过，这一切也并非没有好处，在地脉阴火一次次的沿着体内流转之后，送给老妖怪的过程中，李傲终于发现了一些让他惊喜的事情。

　　这些地脉阴火过去之后，他的身体也在变得强大，在承受过如此痛楚之后，他的肉身在逐渐的变强。

　　这可是个苦难中的唯一让他觉得有些安慰的理由。

　　“好在这些地脉阴火能够帮我把身体淬炼一遍，虽然这些地脉阴火都被老妖怪吸收了，可是也有极少的一部分留在我的身体中，这倒是也并非完全是件坏事。”李傲这样想着，心里就觉得平衡许多，在地脉阴火的刺激之下，心脏之处的舍利子旋转的速度比起平时快了十几倍，而李傲观察的时候也发现，舍利子之上的佛家真言已经有一百零八个增长到了接近二百个的程度，也就是说他的肉身境界也在不停的提升。

　　不但是舍利子发生了变化，那些地脉阴火的阴气似乎更符合魔核的胃口，每一次，地脉阴火从心脏部位流转而过，都会被魔核搜刮掉一部分，这景象让李傲也有些惊心，不知道老妖怪会不会发现之后，把他仅有一成的地脉阴火给缩减到一成不到。好在，老妖怪并没有多说什么，只是在看向他的眼神的时候，李傲总觉得透漏着一股子怪异味道。

　　就这样痛并快乐着，终于在坚持了一天一夜之后，庞大的地脉阴火终于被老妖怪抽走了九成。

　　在老妖怪宣布不再需要地脉阴火的时候，李傲只觉得精神一松，浑身就像是解脱一样，躺在地上。

　　一天一夜的不停承受地脉阴火从身体穿过的痛楚，这时候猛然解脱出来，李傲没有一点心思去吸收属于他的那一成地脉阴火，像是死狗一样躺在地上，大口大口的喘气之后，竟然脑袋一歪，睡了过去。

　　这一睡一直睡到第三天才悠悠醒来，摇晃摇晃酸痛的身体，仿佛每一寸肌肉都经受了超过负荷的强力操练一样，李傲继续在地上躺了一刻钟，这才缓慢的爬起来。

　　一想到那种在吸收地脉阴火的时候痛不如生的感觉，他就额头冒汗。

　　好在，这一切也并非完全没有好处。李傲施展神识之力去探查心脏，只见到舍利子之内的佛家真言已经达到恐怖的三百个之多，魔核之内的能量似乎也翻了一番，虽然知道距离突破到四品肉身的程度还有一段距离，可，在这一次的地脉阴火淬炼过程中，李傲的肉身强度至少翻了一番。

　　“总算是有点好处。”李傲这才抿嘴笑了笑，若不然，这一次的那些痛楚岂不是白白承受了？

　　“好了，这些地脉阴火都是我的了。”看着面前浓度已经锐减了许多的地脉阴火，李傲没有觉得丝毫不喜，看着这些依旧漂浮不停的黑色火焰，裂开嘴笑了笑，“要是把这些地脉阴火和元丹之内的火灵力融合之后，就能衍生出阴阳双气，不知道阴阳双气的感觉怎么样？”

　　李傲顾不得多想，就开始运行已经远转了一天一夜之后早就熟悉无比的吸收地脉阴火的法门，澎湃的地脉阴火就沿着李傲的每个毛孔冲进体内，像是伐毛洗髓一样，在体内流转一遍，这才最终归结到气海的部位。

　　元丹正静静的悬浮在气海之内，一层层火焰之力在上面盘旋不停，这正是李傲吸收了妖丹妖火和灵火之后，衍生出来的火元力。

　　地脉阴火一冲进气海，就直接对着元丹冲去，像是饿虎扑食一样，这景象吓得李傲心口一揪。好在地脉阴火毕竟是灵火之母，很轻松就和元丹之内的灵火融合起来，一层层黑色的地脉阴火开始包裹着元丹的红色火元力，在李傲的气海之内不停流转。

　　这个过程一直很安静，没有李傲臆想中的生不如死的痛楚，也没有任何气息抵触的危险，仿佛是水到渠成，溪流归入大海的怀抱，地脉阴火很轻松的融合了李傲元丹之内的火元力。

　　终于，在一个时辰之后，李傲长出一口气。

　　“终于完成了？这就是阴阳双气？怎么和《焚天煮海鼎》里面的气息一模一样？”气海之内的元丹发生了意想不到的变化，本来火红色的元丹，这时候已经变成了黑白两色，而且亦是和《焚天煮海鼎》之内的怪异气团一模一样，就像是一个旋转着的太极图案。

　　这赫然是一枚太极元丹，李傲并不知道这是什么，也认不出来什么太极，只是知道这黑白二气就是老妖怪口中的阴阳双气，所以就取名为阴阳元丹。

　　只是李傲并不知道识海里一直安静的老妖怪，已经满是震惊表情的瞪着他的阴阳元丹，眼神几乎都发直了。在良久之后，好像是过了一个世纪，又仿佛只是过去一秒钟，老妖怪的面色恢复如常，只是那硕长的叹息声却在李傲的识海里回荡不休。

　　李傲更加不会听到老妖怪在那叹息之后的一声惊叹。

　　“太极元丹，难道这小子真的能够达到中古仙人的境界？”


第十三章 一重丹劫

　　一天之后，地下仅剩的那一成地脉阴火也被李傲吸收的差不多了，而他也终于完成了元丹的转变，在彻底融合了火元力和地脉阴火之后，他的元丹已经彻底转化成阴阳元丹，元丹之内汹涌澎湃的只有黑白两种气息，这赫然是阴阳双气。

　　静静的悬浮在地脉阴火的洞口，那种阴火穿体而过的痛楚，李傲已经有最初的难以承受到现在的享受状态。这一次完成元丹融合用了将近一天多的时间，比起帮助老妖怪吸收九成地脉阴火还要慢了许多。李傲也终于了解到自己吸收地脉阴火和帮助老妖怪吸收根本就是两种事情，想要把地脉阴火吸收到体内，最终变成灵力储存起来，要比起直接吸收各种灵力要慢得多，也正是因为如此，李傲足足用了将近两天的时间才吸收足够融合火元力的地脉阴火。

　　李傲体内的火元力毕竟有限，只不过相当于三十晶的地步，在数量上已经相当于元丹三重，但是却由于没有迎来第一次丹劫，所以境界依旧是处于元丹一重境界。经过老妖怪的点拨，李傲也早就明白么了只有修士凝聚灵力和神识之力形成的元丹才会在每一重的时候，都需要迎接丹劫。魔族和妖族，甚至连佛门的舍利子都是没有这个过程的，只有在实力增加到即将突破下一层大境界的时候，才会迎来一次大劫。别看他们平日里境界提升轻松，到最后的大劫的时候，承受的天劫之力，要比起修士承受的丹劫厉害数十倍。

　　其实说白了修士这种每一重都承受丹劫的方法，就像是把最后一次的大丹劫分化成十次来承受，这样一来在每一重需要承受的丹劫之力就小了许多。在李傲看来这是一种很聪明的方法，虽然这样一来境界提升要比魔族妖族和佛门慢得多，但是，却安稳得多，保险得多。

　　李傲整个人神经都绷紧，悬浮在地脉阴火之上，像是入定一般，只是神识却保持着高度清醒。老妖怪也醒来了，坐在大青石上仰头看着李傲。

　　“这不过是第一重丹劫，很好承受。”老妖怪低沉的声音响了起来，似乎很不屑李傲这种如临大敌的样子。

　　“说的轻巧，你丫实力强悍，别说第一重丹劫，就算是妖族的大丹劫对于你也不是小菜一碟，小爷可不是你那种变态，实力低得很，我还是未成年，可不想太早挂掉。”李傲很是鄙夷的反驳，只是这话只是在心里想想，并没有直接对着老妖怪说出来。在这种时候他可不敢分心，丹劫随时都会降临，这可是事关小命的紧要事情。

　　老妖怪的话音刚刚落下，李傲就觉得身体很不对劲。

　　气海之内刚刚形成的阴阳元丹之上黑白双气像是变得猛烈许多，黑色和白色的气息像是两道蛟龙从里面冲出来，在李傲的气海之内盘旋，这两道黑白双气变成两道货真价实的元气蛟龙，一黑一白，一阴一阳，搅动着气海之内的灵力旋转，在大约十息之后，李傲的整个气海已经被黑白双气彻底覆盖。

　　阴阳双气彻底覆盖气海，而阴阳双气那种增长的速度却并没有停下来。这种景象就像是一个已经充满气的气球，可是里面依旧在不停的产生更多的气体，李傲的气海已经承受不住这些阴阳双气。

　　“终于要承受丹劫了！”李傲紧闭的双眼豁然睁开，露出一丝惊喜之色，这种景象明显是丹劫就要降落的前兆。

　　只有承受丹劫之后，气海面积被进一步扩大，身体才能够容纳更多的阴阳双气，李傲的实力才能继续增长。

　　李傲是第一次经历丹劫的景象，不仅有些心中激动。老妖怪说的很轻松，李傲却总觉得事情不会如此简单。

　　轰隆隆……

　　像是天雷的声音响起来，在李傲的气海之内阴阳双气凝聚成的两道阴阳双龙像是咆哮一样，从他的识海里面冲出来，沿着经脉四肢运转，让李傲的身体有一些快要承受不住的情景。

　　这阴阳双气很是霸道，所过之处硬生生把李傲的经脉拓宽十倍。

　　十倍，这可是极端危险的事情，就相当于把一跟膨胀性本来就不好的水管，直接扩大十倍，即便是这水管的韧性再好，也不能够承受住。李傲的身体虽然经过佛魔两种霸道真气的练体，经脉和肌肉强度比起一般人远远强出数倍，但是依旧难以承受这霸道的阴阳双气，瞬间把经脉扩充十倍的痛楚。

　　经脉像是被撑爆一样，吓得李傲神魂失守，身体的痛楚更是难以承受，比起承受地脉阴火练体的时候更要痛苦数十倍。李傲现在对于痛苦的承受力已经很是厉害，对于能够让正常人疼的昏死过去的地脉阴火练体，已经能够轻松承受，反而觉得是一种享受。可，即便是在承受痛苦的能力在提神到如此恐怖的地步后，依旧觉得这种阴阳真气撑爆经脉的痛楚比起地脉阴火还要厉害百倍，由此可见这一次丹劫的威力有多厉害。

　　李傲像是失神一样，阴阳真气形成的蛟龙很是霸道，在撑爆经脉之后，更是把李傲的肌肉也撑得爆裂，即便是魔核和舍利子飞速的恢复能力，依旧难以跟上阴阳真气的毁灭速度。在片刻之后，李傲已经瘫软到地上，在极端的痛苦中昏倒过去。

　　识海里面，老妖怪也是略显惊讶的看着在李傲身体内横冲直撞的阴阳真气，这些真气确实是按照应有的轨迹不停的扩充李傲的经脉，增强肉身强度，最后到扩充气海的目的，只是这一股能量明显太过狂暴。一般一重丹劫，产生的能量只不过能够帮助人体扩充一倍不到的经脉，这种程度的扩充，已经足以让最后气海的扩充程度达到十倍。对于晶石的容量，从一晶提升到十晶的程度。可这一股阴阳双气竟然直接把经脉扩充十倍，若是安全完成，可是能够把气海面积足足扩充一百倍的程度，让灵力直接打到一百晶得程度。一百晶的灵力容量，那可是相当于元丹四重的灵力容量。而李傲本来体内灵力容量就在三十晶，若是扩充一百倍，能够达到三千晶的程度，那可是已经超出元丹境界，媲美元神境界的灵力容量。

　　一个在元丹二重就拥有着相当于元神境界的浑厚灵力，若是成长到元神境界，那该是何等恐怖，震撼！

　　只不过，李傲现在已经被经脉瞬间扩充十倍的痛楚给弄得昏死过去，神识也模糊起来。在失去了控制之后，这一股阴阳双气变得更加狂暴，在撕裂开李傲的经脉之后，已经开始对着他的肌肉和骨骼冲撞而去。

　　阴阳真气凝聚成一黑一白两道元力蛟龙，所过之处，把李傲的身体全部摧毁。

　　“怎么办？这下子要是死了，本王可就没有能够容身的地方了。”老妖怪皱着眉头，第一次露出郑重神色，“看来一定是太极元丹的缘故。这小子修炼的只是简单的五行功法，身体强度根本就达不到中古之人的程度，自然也就承受不住丹劫，即便是这第一重的丹劫，也把他的经脉撑爆，这样下去，这小子非死不可。”

　　老妖怪自顾自的说着，瞬间就分析出来李傲体内的情景，看着李傲已经被破坏的七七八八的身体，眉头紧紧皱了起来。

　　“不行，这伤害实在是太大了，即便本王给他安装一百个魔核也完全没有作用。只能用身体重塑，只是本王依旧没有真正身体，又怎么能够帮他重塑身体呢？”老妖怪越想越是苦恼，索性托着脑袋，继续深思，“真是麻烦的事情。”

　　李傲已经陷入昏迷，神识也变得毫无感觉。

　　老妖怪尚且在皱眉苦思，所以就连老妖怪也完全没有注意到，在李傲识海的另一面，一枚金色的珠子缓缓的漂浮起来，随着一道道温和的金光出现，李傲已经被毁坏的经脉，开始悄无声息的修复起来，金光就像是一道溪流，所过之处把李傲已经完全毁坏的身体再一次修复完全。

　　释放出金光之后，神秘金珠就再一次潜伏到李傲的识海里面，就连金珠之上的光芒也暗淡许多。仿佛金珠从来没有出现一样，只是那金色的溪流却已经沿着李傲的经脉开始运转起来，所过之处李傲被毁坏的一塌糊涂的经脉和肌肉，瞬间就被修复过来。

　　老妖怪正在皱眉苦思，猛然见到那一道神奇无比的金光，脸上满是震撼的瞪着那一道金光，宛若溪流一样，所过之处，把李傲的经脉和肉体全部修复好，在经脉重新塑造之后，阴阳双龙扩充十倍经脉的能量也被束缚住，被重新生成的经脉束缚住。

　　“竟然好了！”

　　老妖怪满是震撼，脸上尚且挂着不可思议的神色，只是他的眉头却仅仅皱了起来，那金色光芒给他一种很是熟悉的感觉。

　　老妖怪越看面色变得越难看，深紫色的眸子中在最后更是喷出一道火焰，像是如临大敌一样，死死盯着李傲体内不停流转的那一道金光。那眼神中透漏出的冰冷气息，明显传递着愤怒和不甘！


第十四章 九百晶

　　“不要死，也不要孤独的活。”

　　迷迷糊糊中，李傲似乎见到了一道白衣飘飘的身影在面前飘过，这一道若有如无的飘渺仙音仿佛是来自灵魂深处，又像是虚无并不存在一样。

　　这一道声音熟悉却又陌生，让李傲豁然惊醒过来。

　　“不要死……”

　　李傲喃喃自语，身上的衣衫已经被汗水浸湿，猛的从地上蹦了起来，抹去额头汗珠，全身像是洗过澡一样，虚脱的要死。

　　“怎么回事？我又做梦了？”

　　这十几年来经常被各种怪梦纠缠，李傲已经变得麻木，但是，今天睡梦中出现的声音却久久的徘徊在他的心头，像是一缕梦魇挥之不去。

　　“咦……我不是，不是……”李傲这才注意到自己竟然没事了，眼珠里的惊秫像是见到鬼一样，不过心里却更多的是欢喜。

　　“刚才明明是被丹劫的能量撑得爆体而亡，怎么这时候有完全没有事情了？”

　　李傲喃喃自语，在刚才他一直昏迷不醒，并不知道在危急关头神秘金珠再一次救了他一命。

　　运动元力，在体内探查一遍，李傲惊讶的发现，他的气海足足扩大了将近十倍，黑白交替的阴阳元丹正悬浮在气海最中间的位置，一道道黑色和白色的气息在里面缭绕不停，那些阴阳双气在承受过一次丹劫之后，竟然隐隐呈现龙形，一黑一白两道元气蛟龙，在他的气海里面旋转不停，始终不离开阴阳元丹的位置。

　　这景象诡异，震撼！

　　不过，让李傲惊喜的几乎跳起来的却是，他的经脉非但完好无损，而且全都达到了扩充十倍的程度，里面的黑白元气数量极端恐怖，每一次搏动都宛如大海咆哮一样，汹涌的元气在滚进气海的时候，像是百川归海一样，在气海之内形成一片宛若雾状的云团。

　　这是元力过于浓厚的表现。

　　李傲很是满意，这景象让他几乎大笑出来。

　　这一次渡过丹劫几乎是迷迷糊糊，连李傲都不知道到底发生了什么事情，只记得在开始的时候，几乎被经脉破裂的痛楚疼的死掉，不过后来就是做了一个虚无缥缈的梦，听到了那一道依旧徘徊在他心里的声音。

　　“不要死，也不要孤独的活。”

　　李傲再一次轻声念道，那明显是一个女子的声音，虽然看不到那白纱之后的面容，但李傲却总觉得有一股熟悉的感觉。

　　“这到底是怎么回事？难道我从小到大的怪梦和我之间真的有某种联系？”

　　李傲也不近开始思索，这种怪梦已经不只是第一次出现，他再一次想到了以前的那个怪梦，以及金衣男子的历喝。

　　“交出来！”

　　把什么交出来？

　　和这一次梦中的白衣女子不同，金衣男子的相貌深刻的烙印在李傲的心海之上，而那白衣女子却是只留下一道声音，就连声音都显得虚无缥缈。

　　“这一切和我之间到底有什么联系？”

　　在思索无果之下，李傲索性放弃继续考虑。

　　“这一次丹劫有惊无险，真是死里逃生。”李傲一想到阴阳双龙在体内流转撑爆经脉的狂暴气势，依旧心有余悸。那种痛楚，李傲这一辈子都不可能忘记。

　　“只是我这身体怎么无缘无故变好了？”李傲皱眉想着，事出必有因，“难道是老妖怪在我将死的时候帮了我一把？”

　　思来想去，李傲只想到这个可能，毕竟，在李傲的眼里老妖怪的能力太过于神秘和强大。

　　“不是我。”不等李傲进入识海对老妖怪道谢，就被老妖怪拒之门外，“好了，事情清楚了，你可以滚了。”

　　老妖怪似乎害怕李傲不知道他的愤怒，更是斩钉截铁的喝道，“滚得远远地，别来烦我。”

　　李傲连一句话都没说，就这样吃了一个闭门羹，只能自讨没趣。

　　只是这样一来，也彻底让李傲相信，这一次让他起死回生的绝对不是老妖怪。

　　“不是老家伙，那到底是怎么回事呢？”

　　李傲皱眉苦思，蓦然，他的神识一动，在那些重新修复出来的经脉之上，他看到了一层极其淡薄饿金色光芒，像是一层金沙，附着在经脉内壁之上。

　　这些金沙极不寻常，在每一次阴阳元力在经脉内汹涌而过的时候，这些金沙都会适时的发出一阵光芒，随着这些光芒发出，他的经脉内壁会往外面扩充一点，就是这极其微弱的一点扩张，却解决了经脉韧性不够的重大隐患。

　　“就是这些金沙帮我把经脉修复好的？”

　　李傲震撼不已，不过脑袋中却是一阵灵光闪动，在这一瞬间，他突然想到了那个月夜。

　　在清河镇的荒郊野外，那个依旧在石头上顽强的运转真气希望修复经脉的场景，一枚金色的珠子帮他解决了所有问题。

　　“难道又是神秘珠子的功效？”

　　李傲心思一动，却发现那已经消失在识海暗地里的神秘珠子竟然在这个时候突然发出一阵淡薄光芒，似乎在回应他的判断。

　　“果真是神秘金珠。”李傲大为惊喜，虽然不知道这神秘金珠是什么来路，不过两次帮助他起死回生，而且给了他《龙象般若功》这种佛域的顶级练体功法，更拥有修补功法和帮助李傲学习武技的能力，这已经大大超出常人想象。

　　“这珠子倒是我的恩人，若不是他帮我修复气海，我现在还是一个废人。而且，这珠子两次帮我修复经脉，这恩情真是恩同再造。”李傲心里大为开心，“不知道这珠子为何会在我身体之内，难道……”

　　李傲突然生出一个大胆的想法，“难道这珠子和那金衣男子有关系？”不过这想法刚刚生出来，就被他抛到脑后，这也有些太扯淡了。

　　不管事情如何，这时候李傲还是很高兴，毕竟这一次安全渡过丹劫，他的修为境界已经达到了元丹二重。

　　在元丹一重的时候，李傲气海之内的灵力足足有三十晶，可是在气海被扩大十倍之后，也只不过达到九百晶的地步。这让李傲有些费解，毕竟按照气海扩充十倍的概念，他的灵力也应该扩充十倍，那可就是三千晶的地步，也就是相当于元神一重的灵力容量。可，事实上，他的气海足足扩充十倍，可灵力容量只是达到九百晶的地步。九百颗三品晶石的灵力容量，这是相当于元丹十重的全部灵力。

　　想到这里，李傲终究是舒心一些，这一次冒这莫大危险，总算是有些意外收获。

　　本来想要埋怨老妖怪的话，也就憋在肚子里，并没有说出来，只是依旧低声埋怨了两句，“搞什么飞机，明明说一重丹劫很轻松。这叫轻松么？简直是称得上脱胎换骨，那恐怖的能量就是元神境界也承受不了。”

　　虽然对于一重丹劫是什么概念，李傲并不是很清楚，可也知道绝对不是像现在这样直接把经脉扩充十倍。瞬间把经脉扩充十倍，他可不认为有人能够承受得了。当然，要不是神秘金珠的力量，只怕现在他已经一命呜呼了。

　　想到这里，李傲就一阵后背冒汗。迷迷糊糊中听到的那一缕声音，也被他抛到了脑后。

　　“不过这一次总算是有些收获，至少我元丹二重的实力，要比起乌家三兄弟厉害多了。”李傲很是满意这一次的效果，危险性很大，却也让他收获颇丰。

　　“我的体内已经容纳不了太多的地脉阴火，可是仅仅一成的地脉阴火还剩下这么多，总是不能白白浪费了，还是想些办法把这些地脉阴火收起来。”李傲开始皱眉苦思，虽然他的实力变化很大，可是，面前的一成地脉阴火，也只不过吸收了十分之一不到。

　　这时候李傲在想到老妖怪竟然吸收了九成的地脉阴火，心里不禁生出一阵佩服之感，那么多的地脉阴火若是让李傲吸收，绝对会再一次爆体而亡。

　　这可不是闹着玩的，李傲开始搜索脑海，看看有没有办法来处理这些多余的地脉阴火。

　　这些地脉阴火在被老妖怪一次性的吸收走九成之后，猛然变得薄弱太多，似乎就连地心形成地脉阴火的源泉也被榨干了。再加上十二具炼尸在地面之上不停的吸收地脉阴火，这些地脉阴火的数量消失的很快。

　　看着这仅剩十分之一都不到的地脉阴火，李傲着急了。

　　李傲对于地脉阴火的认识，完全是来自于老妖怪，这时候在识海里把老妖怪送给他的吸收地脉阴火的方法仔细翻查，终于在最后找到了一个方法。

　　“阴火雷珠！就是他了！”李傲眼珠发亮，终于长出一口气。

　　“嘿嘿……炼制阴火雷珠需要把这些地脉阴火全部凝聚成阴火珠，只有凝集成阴火珠之后才能进一步炼制威力极大的阴火雷珠。”李傲心里想着，却是已经开始着手炼制阴火珠。

　　“按照阴火雷珠的记载，这阴火雷珠威力极大，按照吸收地阴火之力强弱，阴火雷珠的威力也各不相同，这些地脉阴火至少也在三品之上，而我的雷元力是从虎妖的妖丹里面提取出来的天雷之力，也算是在三品境界，这样一来若是我炼制出来阴火雷珠也应该在三品境界。”李傲开始在心中盘算，“三品阴火雷珠，威力相当于元丹九重高手自爆元丹，就连元神高手也能秒杀，若是有了阴火雷珠，老子何惧于乌家三兄弟？”

　　李傲越想越是开心，手上的动作加快，一道道奇怪的法诀掐出，牵动着周围的地脉阴火汇聚起来。第一次李傲只是分化出很小一部分的地脉阴火，把这些地脉阴火用特殊的手段压缩，直到压缩到拇指大小的程度，李傲手指舞动，一道道灵力透漏而出，飞速的在上面携刻出来一个符文大阵。散发着红色火光的符文大阵很快就把地脉阴火包围起来，融合到珠子里面。掂量着手上已经炼制成功的阴火珠，李傲脸上露出一丝笑意。

　　“没想到都第一次就安全完成，看来我还是有一些天赋的。”李傲很是自恋的说道。


第十五章 阴火雷珠

　　这炼制阴火珠并不简单，极其轻松的步骤，至少蕴含了灵力控制和阴火分离，和符文操纵三个大方面的知识，从来没有施展过符文携刻的他，竟然第一次就成功携刻出来阴火珠的符文阵，让他很是有一些兴奋的感觉。

　　接下来就顺利的多，在有了第一次的经验之后，接连顺利炼化成十几颗阴火珠之后，李傲心思一动，开始施展分神化念，直接把神识分成两部分，一次操纵炼制两颗阴火珠，成功之后，李傲开始不断增加分神化念的程度，直到达到一次性分化出十二道神识之力，同时炼制十二颗阴火珠的时候，他的神识之力达到了极限。

　　“看来这就是我的神识之力的极限，若是以后实力增加，若是达到每一次分化出几百几千到神识，不知道那又该是何等震撼？”李傲心里漫无目的的想着，一次性操纵十二份神识之力，每一次能够炼化出十二颗阴火珠，这大大增加了李傲的工作效率。

　　终于在坚持了将近小半天的辛勤劳动之后，李傲终于长出一口气。

　　“大功告成，这些地脉阴火已经吸收的差不多了，在吸收下去，只怕反而不好，若是引动里面的阴火源泉发生暴动，我可承受不了那种乱流。”李傲明白这种天然的地脉阴火都不会被完全吸收干净，必定在更深的地心深处有一个地脉阴火的源泉，只是谁也不敢引动里面的力量。在地脉阴火的源泉之后，阴火的程度最低也要达到七品以上，甚至是八品，没有仙人境界的实力，根本就承受不住那种灵力乱流。

　　“嘿嘿……该是大显身手的时候了。”李傲迫不及待的拿出一颗阴火珠，在上面手指舞动，一道道蓝紫色灵气灌输进去，开始炼制阴火雷珠。

　　阴火雷珠的炼制比起阴火珠要困难许多，毕竟，阴火珠只需要把阴火收拢即可，只需要携刻一道简单的符文阵，可是这阴火雷珠并不一样，这是攻击武器，是威力极大的杀伤性武器，炼制起来手段繁杂。

　　炼制阴火雷珠需要雷元力分布到阴火珠之内以后，在极端的时间之内，运用神识之力在阴火珠之内携刻出大大小小将近一百多个符文阵。每一道符文都不简单，对于神识之力的消耗很大，而且需要极其精准的神识控制程度，不能出现一点差错。

　　“乖乖……这可不是好活，一百三十六道符文阵，是要遵循规律在里面形成十八道禁制。携刻禁制，这可是马虎不得的事情。”李傲在吃透了炼制阴火雷珠的方法之后，这才认识到其中的艰难之处。

　　“一百三十六道符文阵，十八道禁制，这要是出现一点错误，炼制半拉子的阴火雷珠就会爆炸，虽然威力比不上真正的元丹自爆，不过也足以让老子魂飞魄散。”李傲这才明白其中的凶险，不免感叹道，“怪不得有这种威力，光是炼制一枚阴火雷珠就足以吓的人丢掉半条命，真正能够炼制出来阴火雷珠的，肯定都是老妖怪。”

　　李傲话说的刻薄，却义无反顾的陷入了对于炼制阴火雷珠的痴迷之中。十几年来，第一次接触到这种高难度的工作，非但没有让他知难而退，更激发出李傲心底深处深藏的热血，少年热血。

　　“奶奶你的……这才够刺激，够惊险！”

　　李傲呵呵大笑，眼睛眯了起来，这是他开始认真时候的招牌动作。

　　在心里把一百三十六道符文阵和十八道禁制的手法重新温故一遍，确定保证万无一失之后，李傲眼睛彻底闭了起来。

　　这是一项完全不需要眼睛观看的动作，李傲索性把眼睛闭起来，就连耳朵也封闭起来，只剩下神识之力蔓延出来，对着阴火珠包围过去，摒除一切杂念，李傲的神识之中只剩下阴火珠，而那些一百三十六符文和十八道禁制手法，已经像是烙印在灵魂之上一样，根本不用刻意铭记，他已经能够顺手拈来。

　　这是一种很奇妙的感觉，李傲仿佛回到了胎盘时期，没有一点杂念，不会想到其他东西，在这地下深处也不会受到一点影响，只是全心全意的携刻阴火雷珠。一百三十六个符文阵和十八道禁制手法在他的手指尖不停的跳动，与此同时映照着的是的在阴火珠之内，神识之力跟随着他的手指跳动，在里面携刻出一道道符文，凝聚成禁制。

　　李傲已经完全沉浸在这种工作之中，忘记了时间吗，忘记了一切。

　　识海里，在见到那金色溪流之后，一直面色不善的老妖怪早就注意到了李傲的动作。他先是目光中带着不屑的冷眼旁观，在见到李傲竟然在一次性炼制十二颗阴火珠的时候，面皮抽动一些。

　　李傲的妖丹境界只不过在五重，就能够一次性炼制十二颗阴火珠，让老妖怪第一次露出凝重的神色。

　　一次性炼制十二颗阴火珠，和施展分神化念分化出十二道神念是完全不同的概念，一个人能够把神念分化出几百道，甚至是几千道，但是真正能够像自身神识一样拥有自主行动思考动手能力的只有一个。即便是妖丹达到五重境界的妖，能够把神识分化成数百道，却绝对不能分化出两道神识同时操纵。

　　想要把分化的神识炼化成能够自主行动甚至是动手炼制阴火珠的地步，至少需要凝结出大妖元神的妖。而李傲竟然在妖丹境界就能够分化出十二道自主神识，这绝对是前无古妖的事情，虽然李傲并不是妖，而是人。

　　“难道人类有了妖丹以后，修炼神识会比大妖还要快许多？”老妖怪低声絮语，这想法连他自己都不能相信。

　　终于，李傲把地脉阴火吸收的差不多了，而阴火珠也大概炼制了数千颗。

　　对于这些阴火珠老妖怪并没有兴趣，只是一想到李傲竟然在小半天的时间里炼制出数千颗阴火珠，这可是效率极端惊人的，在联想到李傲一次性操纵十二份神识之力炼制十二枚阴火珠的情景，老妖怪也眉头皱了起来。

　　“这小子比我更像妖，而且是妖孽中的极品！”

　　终于见到李傲炼制完了阴火珠，老妖怪以为终于要消停一会，没想到这小子竟然不知死活的想要炼制阴火雷珠。

　　阴火雷珠对于老妖怪来说并不算什么，甚至他一挥手就能捏碎成千上万个这种程度的阴火雷珠，只是一想到炼制阴火雷珠的小子只有元丹境界的实力，老妖怪就觉得心头一揪。

　　“真是自讨苦吃。”

　　老妖怪俊朗的脸庞勾勒出一个俏皮的弧度，李傲这个大胆举动，在他看来完全是被欢喜冲昏了脑袋。

　　“炼制阴火雷珠可不简单，这下子要吃瘪了。”老妖怪很是惬意的想，脸上的俏皮笑容再一次出现，也不心急，索性直接坐到大青石上，托着脑袋，准备看这小子出糗。

　　至于，担心这小子会不会炼制失败，被半拉子的阴火雷珠给炸死，在见到了那什么的金色溪流之后，老妖怪已经完全没有这种担心。

　　“真不知道这小子是不是走了狗屎运，连这种好运都有。”

　　老妖怪暗自想着，并没有打断李傲的冒险动作。

　　只是，刚才尚且是一脸随意的老妖怪，在见到李傲闭眼封耳的动作后，这才意识到，这小子是真正下楼决心。

　　“有趣，不过，有时候希望越大失望也就越大。有信心是好的，却不能不自量力。”

　　老妖怪旁若无人的评价道，李傲这种做法，在他看来，完全是不自量力，想要炼制阴火雷珠，那可不是简单的事情，就连修真世界的那些炼器打宗师都不敢贸然尝试。对于李傲实力知根知底的老妖怪，很不看好他，已经准备好在李傲被半拉子的阴火雷珠爆炸的威力炸的半死不活的时候，好看清楚那些金沙到底是从哪里冒出来的。

　　从来都是自以为把李傲的情景掌握的一丝不漏的老妖怪，在发现了李傲的身体内竟然存在着不在他眼线中的力量之后，很不高兴，特别是那种令他很讨厌的力量，他很希望李傲再一次半死不活，好看看那股令他讨厌的力量还会不会出现。

　　老妖怪在心里一方面很希望李傲再一次经受那种半死不活的打击，却又害怕那股力量并不出现，那样一来李傲可真就危险了。所以，在见到李傲如此不自量力的想要炼制阴火雷珠的时候，他并没有想过要阻挡。

　　“生死自安天命，谁又顾得了谁？”老妖怪不屑的低哼一声，在他心里，若是李傲真的被阴火雷珠炸的半死，即便那股令他讨厌的力量出现拯救李傲，让他这样死了。老妖怪也不会觉得不安，毕竟，他可不是李傲的私人保姆，也没有义务保证李傲的生命安全。

　　老妖怪漫无目的的想着，在最后，甚至连自己都不知道到底是在埋怨那个不知死活的小子，还是在怨恨那一股令他极其不爽的力量。

　　轰……

　　一声巨响出现，这本来就极不稳定的地下立刻出现一阵晃动。

　　李傲的身体被大量的土壤埋住，烟尘消散，李傲很是不爽的扒开头顶一层沙尘，一缕阳光照射到他的脸上，让他有些极不情愿的眯上眼睛。

　　“成功了？出来了？”

　　李傲不知道自己该先为哪一件喜事庆贺，脸上只剩下傻愣愣的笑意。

　　阴火雷珠的威力果真强悍，直接帮他破开近千米的土壤层，在他的周围出现了一个直径越有数千米的恐怖大坑，而他就站在大坑的最中间。

　　阴火雷珠炼制成功，而他只不过是试验试验阴火雷珠的威力，就不小心的地面炸开，直接把他送到了地面之上。

　　“竟然成功了？他竟然炼制出来阴火雷珠！”

　　老妖怪也被这一阵巨响吓得醒过神来，震撼的看着外面阴火雷珠造成的恐怖，壮观景致，惊讶的合不拢嘴。


第十六章 惊人效果

　　“嘿嘿……阴火雷珠，这就是阴火雷珠，看来老子还是有一定天赋的。”在离开那个大土坑之后，李傲目测一番，这里距离龙城至少有十几里，不过想到那些在《血煞聚阴阵》之内吸收地脉阴火的十二具炼尸，李傲就是一阵唏嘘不已。

　　本来以为这里应该和龙城接近，出来后免不了和乌家三兄弟一阵大阵，虽然凭借他的实力现在已经不畏惧乌家三兄弟的合击阵法，可，也避免不了，乌家兄弟狗急跳墙，在生死危机的关头，直接把尚且没有进化成铜尸将领的炼尸召唤出来，那样一来，李傲还是要落荒而逃。

　　所以，李傲准备先炼制一些阴火雷珠，只要有了阴火雷珠傍身，即便是出来十二具铜尸将领，李傲也丝毫不用担忧。一颗阴火雷珠轻松搞定，不费一点手段。

　　能够轻松取胜，李傲可不愿意拼死拼活跟乌家兄弟大干一场，当然，李傲也并没有忘记要对他们施展《搜魂大法》，对于三人口中的修真世界混乱，他可是有兴趣，想要迫切知道修真世界到低发生了什么变故，而且吸收了他们的记忆之后，李傲对于修真世界的认识毕竟要加深许多。

　　这是一举数得的好事情，李傲很是乐意为之。当然，李傲已经盘算好了，见到乌家兄弟不会客气，阴火雷珠直接招呼，先把乌二宝和乌三宝解决掉，只要留下乌大宝用来搜魂夺取记忆也就足够了。

　　好在这里，距离龙城颇远，而且由于《血煞聚阴阵》的阻挡，这里的惊天举动，并没有引起乌家三兄弟的注意。

　　※※※

　　正在血池上空焦急的徘徊着，眉关紧锁，一脸愁苦之色的乌老大猛然停住脚步。

　　这几天，炼尸蜕变的速度越来越慢，就连头顶之上凝聚出来的阴气也变得越来越蛋白，根本就不够十二具炼尸每天的吸收量，若是阴气不够，这些炼尸蜕变的速度无疑要慢上许多。

　　本来再有三天就能够完全蜕变成铜尸将领的炼尸，这时候明显停止立刻蜕变。

　　炼尸依旧直挺挺的矗立在血池里面，身上的符文光芒闪烁，血池里面的血水像是蚯蚓一样爬满炼尸的身躯，这些炼尸除了胸部的范围，其他地方都已经完全蜕变成了青铜色，距离蜕变成真正的铜尸将领的日子越来越快了。

　　只是，这些淡青色光芒往上蔓延的速度却慢了下来，这两天几乎就没有动过。

　　这些炼尸停止了蜕变！

　　乌家三兄弟焦急万分，乌大宝和乌二宝在血池上已经徘徊一天一夜，谁都看得出来，是因为地脉阴气突然变少的缘故，只是睡都不知道到底发生了什么变故，他们更没有办法进入到地下深层，去探查地脉阴气到底发生了什么变故。

　　龙城之下的地脉阴气他们也是无意间发现，根本就不知道这些阴气有多少，能够延伸到地下多远。在发现龙城地下的阴气之后，兄弟三人就霸占龙城，猎杀全城生灵，布置下这天怒人怨的《血煞聚阴阵》。

　　本来一切都在计划中进行，在建立了最中间的大血池之后，十二具炼尸进化的速度让他们瞠目结舌，仅仅一周时间就已经有大半身体蜕变成青铜色，这让他们很喜出望外。至于李傲的到来，只不过被他们当做一个小插曲，乌二宝依旧会是不是的感慨，一个大肥羊竟然就这样飞了，煮熟的鸭子飞了，不时的发出两声感慨和遗憾的长叹。

　　“再有一周炼尸就能完全蜕变。”乌大宝脸上的笑意，这几天从来，没有消失过，即便是在放跑了李傲那个大肥羊之后，脸上也没有丝毫绝对不高兴，毕竟，一切和炼尸比起来都轻得多。以后有了十二具铜尸将领，他们三兄弟的实力可是成数十倍增加，他们甚至已经看到了就连元神高手联手也被他们兄弟猎杀的情景。

　　能够猎杀元神高手，他们兄弟以后回到鬼宗绝对是能够挺直腰版做人，攀上一个长老也是轻松的事情，他们甚至已经预见到了回到鬼宗之后风光无限的好日子。

　　只是，乌大宝脸上的笑意在三天前就已经彻底凝固，变成了黑灰色，这些天更是宛若黑面煞神一样，时不时的对着两个兄弟一阵暴打。

　　阴气大幅度的消失，导致炼尸进化的速度慢了下来，到今天竟然一点也不会在进化，这也就预示着这一次炼尸进化的计划彻底流产。没有了地脉阴气的支撑，仅凭《血煞聚阴阵》凝聚的阴气根本就不足以让炼尸进化，除非……猎杀更多的生灵，用死人阴气帮助炼尸进化。

　　这个大胆的想法一萌生出来，就再也挥之不去。

　　乌家三兄弟本来就是杀人如麻的邪道修士，自然不会因为杀人而感到愧疚。

　　“走……老二留下来守阵，老三跟我出去一趟。”乌大宝在血池上徘徊半晌，终于冷声吩咐道。

　　“大哥早该做决定了。”乌二宝嘿嘿笑道，这个提议在三天前他就已经提出来过。

　　“杀人……好……杀人……”乌三宝憨厚的拍着手掌，一听到杀人，这家伙就血液澎湃。

　　“先把‘坤’字位的养料杀了，补充血池的阴气。”乌大宝冷声喝道。

　　在这血池的边缘，按照八卦方位，分别建着八个万人坑，里面的可都是活人，只不过被《血煞聚阴阵》日夜不停的吸收灵气，再加上断粮断水，早已经半死不活了。

　　“嘿嘿……好好。大哥放心去吧，这点小事等大哥回来一定办妥。”乌二宝舔了舔嘴唇，呵呵笑道，身形已经对着“坤”字位置的万人坑冲去。

　　“嘿嘿……你们这些卑贱的养料，都来为这些伟大的炼尸奉献吧。”

　　乌二宝的身形出现到万人坑上面，那里面尚且没死的人都发出低沉的呻吟声，一个个挣扎着想要摆脱乌二宝的猎杀，只是这些人有哪里逃得掉？在乌二宝的白色法器出现之后，一道道黑色煞气冲出来，变成张牙舞爪的恐怖图案，对着万人坑席卷而起。

　　呼呼呼……

　　“哈哈哈……都来吧，为了伟大的炼尸事业献出你们卑微的生命。”乌二宝像是一个大神棍一样，在天空中呵呵大笑。

　　随着一阵阵的惊呼和讨饶声响起来，黑雾已经包裹着数千人飞起来，席卷着这些奄奄一息说的人，出现在血池之上。

　　哗啦啦……

　　像是下雨一样，血肉迸溅，骨骼和血雨滚落下来，随着这些人彻底死去，一道道淡薄的黑色阴气冲出来，融汇到头顶的黑色阴云里面，然后通过炼尸头顶的符阵，流入到炼尸的身体之内，这些炼尸的身躯之上淡青色的光辉再一次亮了起来。

　　“不行，还是太弱，至少需要十万生命，才能够帮助这些炼尸彻底进化。”乌大宝看着这一幕，眉头微微皱起来，身形一动已经往《血煞聚阴阵》外面冲去，“老三，快跟上。”

　　乌三宝憨厚的笑笑，紧跟在乌大宝的身后破空而起。

　　龙城依旧笼罩在《血煞聚阴阵》里面，只剩下，乌二宝神棍一样的催命声音和那些微弱的惨叫声。

　　在“乾”字号的万人坑里面，这些人虽然也是虚弱无比，只是看起来却要比起刚才丧命的“坤”字号万人坑里面的那些贫民情况好了许多。

　　“有多少人在哪里？”一个脸色苍白，却依旧难以掩饰眉宇间的霸气的中年人说道，这是李家的家主，正是李战一奶同胞的亲哥哥，只不过由于修炼真气已经达到星魂十重只差半步就能踏足元丹境界的厉害人物。

　　“三百多。”一道地神的声音响起来，回应着他。

　　不用说明白，谁都知道，家主问的是刚才的“坤”字坑中被猎杀的人中，有多少李家人。

　　“哎……”听到这个回答，李家家主的面色变得极端难看，由于被《血煞聚阴阵》抽取灵气，变得极端虚弱苍白的脸庞变得更加怕人，急速的咳了两声，低声叹道，“这些天，咱们李家已经死了近千人咱们，这样下去，迟早都要死在这里。”

　　低沉的叹息声在这万人坑中回荡，越来越远，像是攒透了灵魂一样，惹得所有人都哭泣起来。

　　“不知道秋儿去求救，怎么样了？”李家家主苍白的脸庞抬起来，看向巨大的血池中间，“又是数千人没了。”

　　已经离开《血煞聚阴阵》的乌家兄弟，一路往北，两人速度很快，不到片刻就出现在李傲刚才爬起来的地方。

　　一个恐怖的大坑，像是地面破了一个恐怖的窟窿，或者是张开巨大嘴巴的凶猛野兽，一道道淡薄的黑色气息从土壤之下冒出来，把周围的土壤尽数染成漆黑色。

　　乌大宝和乌三宝同时顿住身形，震撼的看着地面上的恐怖大坑，一个个瞠目结舌。

　　这该是何等力量才能做到？

　　难道是出现了比元神高手还要恐怖的人物？

　　元神之上，那可是道胎境界啊！

　　乌家兄弟两人均是吓得不轻，震撼的看着地面上的大坑。

　　良久之后……

　　乌大宝脸上闪过一道慌乱之色，面色大变，改变方向，往龙城而回。

　　“走！”


第十七章 碧波飞剑

　　傲一路往北，正是往邺城方向而去。

　　龙城距离邺城骑马不过小半天路程，可，李傲这时候实力达到元丹二重，体内灵力更是达到媲美元丹十重的九百晶的恐怖地步，施展御剑飞行自然是轻而易举。

　　从纳虚戒里面取出一把飞剑，这是一把水光流转的长剑，剑长三尺，透体碧绿晶莹如水，仔细看去像是一层层的波纹在流转一样。这是一柄四品飞剑，虽然是水属性的飞剑，其威力却足以媲美李傲被乌二宝夺走的五方套剑。入手冰凉，仿佛是把一把水抓在手里一样，舒爽的感觉让他觉得很是舒服，剑柄之处携刻着两个碧绿色的纤巧小子——“碧波”，字迹纤细，却自有一股神韵，仿佛见到字就能够见到写下字的情景。

　　李傲探手在剑柄的字迹上抚摸一阵，微微眯起眼睛，仿佛看到了一个身姿卓越的玉人，素手芊芊，轻描淡写的在剑柄之上携刻上“碧波”二字。

　　“母亲，这就是母亲的字迹吗？”李傲像是透过这些字迹，看到了那个从没有见过面的母亲。

　　纳虚戒是母亲托柳如烟送给他的，这里面的东西，每一件都是出自母亲之手，一想到这里，李傲的心中就多出了一丝温情感觉，这种有人在乎，有人呵护的感觉真好。

　　纳虚戒里面的飞剑足足有二十多口，大部分都是三品飞剑，达到四品程度的只有五口，也是分别属于五行属性，之所以没有选择火属性的飞剑，是因为李傲想要借此机会了解一些，除了火灵力之外的其他四种五行属性。毕竟，想要成为一个炼器大师，是需要精通五行灵力，而且对于五行灵力的领悟都要达到一定的造诣。

　　李傲正好借此机会研究一下水属性灵力，之所以会选择水属性飞剑，也是因为五行灵力之间存在相生相克的道理，而水火明显是相克的，但是老妖怪却告诉他阴阳相生，水火相济，想要让承受住下一次阴阳元丹的丹劫，就必须要领悟水火相济之道，在阴阳元丹里面融汇进水灵力。

　　这也是老妖怪突然良心发现告诉他的，李傲却奉旨如令，毕竟，上一次丹劫的痛楚他可不想再一次体会。而且丹劫之力一次比起一次要加重，第一次丹劫就差点让他一命呜呼，所以，对于气海内的阴阳元丹，李傲现在是又爱又怕。虽然由于阴阳元丹的关系让他体内灵力在元丹二重就达到九百晶的恐怖程度，但是，那种生不如死的感觉却让他一想起来就噤若寒蝉。

　　这种痛楚比起死还要可怕！

　　李傲已经打定主意在短时间内领悟，水火相济之道，所以，这就开始运转水属性飞剑，并不着急御剑飞行，而是把神识渗透到飞剑里面，开始体悟里面的水灵力分布。

　　这也是一个很好的学习过程，神识进入到飞剑之内，能够很好的清楚把里面的水灵力分布，更能够通过这些观察到炼制飞剑之人施展的各种手法。李傲是要进入五行宗学习炼器之道的，能够趁此机会体验一番炼器手段，自然是乐不可支。

　　李傲的神识之力很是强悍，妖丹的境界只不过在五重罢了，但是却能够施展分神化念之后，直接分化出十二道相当于自身的完整神识，这是在常人无发想象的事情，即便是老妖怪也对李傲这种异能瞠目结舌，由此可见李傲对于神识之力的控制绝对已经算的上大师水准。

　　神识进入图到飞剑之内，李傲只觉得仿佛整个人都被一片海洋包围一样，四周都是水流不停的涌动，这种感觉很怪异，也很清晰。就像是李傲真的陷入到了海洋里面一样，这些海水并不汹涌，也不澎湃，像是小溪流一样温顺，李傲的神识就像是进入到了一道温柔的溪流里面，在里面沿着溪流流动，有一种很是惬意的感觉。

　　就这样，他的神识在“碧波”飞剑里面一直流动，在蜿蜒一周之后，再一次回归到神识进入的位置，“碧波”飞剑的剑柄位置，那两个水光流转的“碧波”二字之上。

　　这一切都显得很是玄妙，当李傲的神识在碧波飞剑里面流转一遍之后，就和飞剑变得心意相融，这一把碧波飞剑也就被他轻易炼化。

　　在神识之力彻底接管碧波飞剑以后，那看似平静的水波之内猛然掀起一阵波涛，浪花滚动，一道道席卷着对着李傲的神识之力冲去，这一切发生的很快，在李傲以为已经彻底掌握了碧波飞剑，心神已经彻底放松的时候。他看到了让他震撼无比的一幕，一道蛟龙从碧波里面冲出来，额头之上的双角狰狞宛若扩大了十数倍的鹿角，在这一双鹿角之中，闪烁着一枚水光流转的碧色圆柱。

　　李傲眼珠瞪得很大，神识被这一条突然从碧波飞剑里面跳出来的龙给吓到了！

　　嘶吼……

　　蛟龙嘶吼一阵，双角之间的珠子发出一阵光芒，一阵水光流转之后，脚下的水波猛然咆哮起来，变得更加狂暴，一道道水珠足足凝聚成十二条咆哮的水龙，发出一阵水雷咆哮之声，对着李傲进入到碧波飞剑之内的神识冲去。

　　水龙咆哮，每一道之内都蕴含着庞大的元力攻击，威力足以开山裂石。

　　李傲被吓得一呆，再一次看向那躲在水波之后兴风作浪的蛟龙吓了一跳。

　　蛟龙体型足足有数百米长，真不知道是如何被封印到了这碧波飞剑之后，通体鳞片莹白如雪，散发出兵器一般的森寒光芒。真正让李傲感到瞠目结舌，震撼不已的却是……

　　这是一条活龙！

　　并不是像一般灵器之内封印的灵兽魂魄一样，这是一条并没有死的龙，活生生的蛟龙！

　　蛟龙，这种在李傲记忆里似乎要比起仙人更要难缠厉害的存在，在星元大陆的威望，更要远远超出魔。

　　此刻，一条活生生的蛟龙就出现在李傲的面前，而且对着他兴风作浪，发出攻击。

　　确切说来，龙族是属于妖族，但是高傲的龙族却不屑于和一般妖族为伍，龙族一脉数量庞大，分支也极其宽广，若是算上一般的亚龙血脉，龙族的数量绝对恐怖。龙族并不存在修真世界，也并不存在妖界，而是在一处独立的空间，称之为龙域。

　　对于这些，李傲只有一些浅显的理解，甚至连对面的蛟龙只是一条蛇龙杂交的混血品种也看不出来。这在他眼里，就是一条货真价实的龙。

　　“这……这是怎么回事？”

　　这毕竟是神识之力，在碧波飞剑之内的大海中，当十二道蛟龙水波冲击到李傲的面前之时，他的神识已经悄然遁逃出去。

　　神识之力控制起来比起自身行动要方便的多，李傲修炼《分神化念》对于神识之力的操纵更要厉害，蛟龙的攻击虽然厉害，但是，李傲的神识却更加灵活，心念一动，已经从十二道水波蛟龙的攻击中冲出去。

　　“乖乖……这蛟龙真是厉害。”李傲吓得心肝直跳，这可是比起面对元神高手更要恐怖的事情，一条蛟龙要绝对比起同等境界的修士更要厉害恐怖，何况这蛟龙已经生出龙珠，实力最低也是相当于元丹境界，凝气成龙珠，和大妖的把妖元力凝聚成妖丹是一样的道理。而这龙珠就是蛟龙一身修为的精华所在，是相当于元丹境界的修士的龙的特征，等到蛟龙实力达到相当于元神境界的时候，龙珠就能够幻化出相当于人类和大妖一般的元神，这个时候的龙就能够变化成人形。而面前的蛟龙只是凝聚出龙珠，依旧保持着本来的龙体，这样就说明蛟龙的实力应该在元丹境界。

　　这并不是最重要的，最主要的是龙族一般都居住在龙界，龙界之内禁制人类和其他妖族进入，想要抓到一条蛟龙可是很不简单的事情。一乡想到从来没有见过面的母亲，竟然能够把蛟龙封印到飞剑里面，而且这还只是一把四品飞剑，李傲就再一次被老娘的手段给震撼住了。

　　“母亲连蛟龙都能够抓来，为什么还要被迫去那种地方？难道是有实力比起母亲更要恐怖的人在威胁她？”李傲漫无目的的想着，神识已经悄然退出碧波飞剑，飞剑之内的蛟龙在失去了李傲的踪迹之后，发出一阵不甘心的咆哮，在大海之内掀起更大的风浪，在发泄过后，这才平复下去。

　　李傲心有余悸的想着刚才的一幕，他的心思却定格在了蛟龙额头的龙珠之上。龙珠之内蕴含蛟龙一阵修为，蕴含的水灵力精纯而且数量庞大，正是他快速提升水元力修为的捷径。

　　“不过，这蛟龙太过厉害，等解决了龙城的事情之后，老子在好好调教里面的小蛟龙。夺了你的龙珠，把你从上到下好好处理一番，一句完整的龙尸体可那是很值钱的炼器材料。”李傲眯着眼睛想着，心思却是突然一动，一个更加大胆的想法浮现出来，“若是把龙尸体炼制成炼尸，那威力岂不是更加可怕？”

　　这个想法刚刚冒出来，就深深的吸引了李傲，让他不能自拔。

　　炼尸可是能够通过吸收各种阴气不断提升品质的，铜尸境界的炼尸就能够拥有自主意识，在体内携刻符文阵之后，控制起来得心应手。若是控制一条蛟龙炼尸，那效果肯定拉风，恐怖，很有震撼力。

　　像是着了魔一样，在得知了母亲竟然拥有着能够封印蛟龙的实力，却依旧要受人控制。他若是想要在三年之后却拯救母亲，那该需要何等实力？

　　仅凭正常的修炼，绝对难以在三年之内提升到那种恐怖的境界，而且对方也必定不会是单枪匹马。

　　李傲眉头紧邹，脸上却是不可动摇的坚定之色。

　　“正邪又有何区别？为了守护想要守护的人，即便是化身为魔又有何不可？母亲，等着我！”


第十八章 双修？夺基

　　李傲把碧波飞剑收到纳虚戒里面，打定主意，多炼制一些阴火雷珠，在龙城的事情解决之后，在去碧波飞剑里面解决蛟龙，虽然蛟龙实力强悍，却也抵挡不住阴火雷珠的连番轰炸。

　　“嘿嘿……哥有的是阴火雷珠，就算是元神高手也抵挡不止这种暴力攻击吧？”李傲眯起眼睛很是自恋的想着，同时已经取出来一柄散发出火焰之力的四品飞剑，这正是那五口四品飞剑里面其中之一，这里面倒是并没有封印精怪之类的存在，李傲很轻松就接纳了这一口名字换做“流霞”的飞剑，飞剑破空飞行，速度很快，很轻松就把李傲的身体送到千米之上的高空，速度如电，像是一道流星拖着尾巴，消失在天际，直冲邺城而去。

　　“不行，若是使用阴火雷珠，岂不是要把叫蛟龙炸成碎片？老子的炼尸计划岂不是流产了？”李傲正在飞行的身形忽然顿住，在百无聊赖之际突然冒出来这个念头，就连飞行的速度也变慢许多，流霞飞剑载着李傲慢慢悠悠的在天空之上飞行。

　　这里距离邺城很近，李傲驾驭飞剑的速度确实很快，即便是在李傲心思絮乱，在担忧着如何能够保证不扰乱他的炼尸大军计划的前提下，轻松解决蛟龙和乌家兄弟，在决定了要组建一支炼尸队伍之后，李傲已经不准备用阴火雷珠来对付乌家兄弟，那可是三个元丹高手，若是炼制成炼尸，至少也是相当于黑铁尸兵级别，若是有足够的阴气提供，甚至能够在短时间内进化成铜尸将领。凭空多出来三个相当于元神高手的铜尸将领，谁也不会拒绝，何况是三个甘心听命，不会反抗的强力打手？

　　李傲已经打定主意不但要把乌家兄弟的十二具炼尸霸占，更要把乌家三兄弟和蛟龙全部炼制成炼尸。

　　一想到拥有十五个铜尸将领和一头蛟龙炼尸之后的场景，李傲不仅眼睛眯的更紧，那可是一对强有力的打手部队，元丹境界轻松秒杀，元神境界一哄而上也能轻松解决，就算是遇到道胎境界的，也能够凭借这些炼尸周旋一阵子。

　　李傲在畅想十分美好的明天，这时候邺城已经出现在脚下。

　　正要从飞剑上落下去，李傲却突然见到一道紫色光芒冲了过来，一道人影对着他冲来。

　　待得人影临近，李傲只觉得心头一跳，一身紫衫飘飞的红袖显得格外漂亮，脚下的奇怪法器赫然是一道紫光闪耀的雷电云袖，看品质至少也在三品境界。

　　李傲眼睛微微眯了起来，突然想到这个女人当初的承诺和要求。

　　“双修？呵呵，这可是不错的选择。”李傲眯着眼睛，肆无忌惮的对着红袖上下打量。

　　“你来了。”红袖的俏脸之上竟然出现一丝焦急之色，瞳孔中闪过一道关切之色。

　　“这娘们真假。”李傲心里鄙夷的很，却依旧乐呵呵的笑道，“怎么？你是要来和我双修一番？”

　　李傲刻意把双修二字加重语气，却是没有想到，红袖对此仿若未知。面色之上露出一丝惊喜之色，“什么？你愿意履行承诺？”

　　在红袖看来，秘境里面的试炼，他明显没有对李傲有多少帮助，承诺中的帮助李傲拿到七彩火莲更是没有做到。这一次正是抱着试一试的心态，来试试李傲的口风，甚至他已经在法宝囊里面准备了几种四品材料，想要送给李傲当做谈判条件，没想到李傲竟然对此只字未提。

　　“你真的愿意？”红袖不太肯定的问道，即便李傲不同意，她也完全没有办法。

　　“来双修吧！”李傲呵呵大笑，回答了红袖。

　　再次听到李傲的调侃声音，红袖的面色终于出现一片潮红，对着李傲啐了一声，这才紧跟着李傲的身影往邺城落下。

　　邺城之内似乎也是人心惶惶，龙城的惨况早就传到这里，那些见识到了龙城之上阴云密布的人更是早就携带家小，落荒而逃，往更远的地方逃去。

　　现在的邺城倒是空旷无比，只剩下一些胆大者准备发危难财的黑心商人，和一些实在不能离开和不肯离开的老者。

　　李傲和红袖的出现，很快就引起邺城之内仅剩的人的注意，一传十十传百，很快所有邺城居民都知道邺城之内来了一年一女两个仙人，是驾驭者火云和彩霞而来。

　　李傲刚刚走出不远，正不知道该往哪里寻找父亲等人，就见到一脸激动的李木秋出现在面前。

　　“六弟，你回来了。”李木秋眼光中满是紧张之色，却并没有立刻盘问李家众人的情景，而是对李傲关切的询问。

　　李傲只是面色不动的点点头，直接问道，“我爷爷他们呢？”

　　“走，都在前面，我们这就过去。”李木秋慌忙在前面领路，七转八拐之后，停在了一处高门大宅面前，这宅院很是阔绰，红瓦绿墙，门口立着两尊足足有马高的石狮子，一对眼珠更是有黑铁铸就，在阳光下啧啧生光。

　　李傲只是略微打量一眼，就见到了从院子里出来的爷爷等人。一阵寒暄之后，众人在大宅的正堂里面汇聚一堂。

　　“龙城是被三个鬼宗的弟子施展《血煞聚阴阵》变成了人间炼狱，不过为了支撑《血煞聚阴阵》必须要有八个按照八卦方位布置的万人坑作为提供阴气的源泉，李家人要是在万人坑里面，暂时应该不会有危险。不过，时间一长也就不好说了。”李傲很简单就把龙城之内的事情交代出来。

　　在听完李傲的讲解之后，所有人都陷入沉寂。

　　“那三个鬼宗弟子称作乌家兄弟，修为都在元丹六重，而且修炼一种《天地人三才绝杀大阵》，攻击力堪比元神境界，不太好对付。”李傲眉头轻轻皱起来，“我也是拼着毁去一件法器，这才从那阵法下逃出来。”

　　“什么？你没事吧？”听到李傲讲的凶险，一屋子人都惊慌失措的问道，脸上均都是紧张和关切之色。

　　“我没事，而且这一次有了一点奇遇，等到修养一天，也就不用惧怕乌家三兄弟，到时候我在进入《血煞聚阴阵》把龙城被困的活人都解救出来。”李傲笑着表示自己真的没有事情，说道。

　　“那就好，那就好。”老爷子李战是唯一的长者，拉长声音说道。

　　“好了，我需要休养一天，在这一天里你们不要打扰我。等我出来，就去破除《血煞聚阴阵》，救出李家众人。”李傲很快就结束了谈话，对红袖看了一眼，说道，“咱们进去吧。”

　　一直等到李傲和红袖离开，整个大堂之内再一次被死寂的氛围笼罩，一个个脸上均都是但担忧之色。

　　“傲儿说明天就去破阵，咱们也都要养足精神，到时候在邪阵破除之后，也能进去多救一些人。”良久之后，老爷子李战的声音响起来，所有人都是眼珠一亮。

　　“爷爷说的是，我这就去号召人，等明天六弟破除邪阵之后，咱们好进去救人。”李木秋脸上终于露出欢喜之色，在老爷子点头首肯之后，这才带着身后两个李家长老，离开大厅。

　　李木秋离去之后，老爷子摇摇手，苍老的面庞像是突然焕发出一阵光彩一样，眼光急速在众人身上闪过，满意的点点头。

　　“好了，大家都好好养足精神，明天一起去龙城！”

　　※※※

　　一处僻静的院落之内，李傲和红袖对面而坐。

　　良久之后……

　　李傲的眼珠猛然睁开，脸上现出一丝惊喜之色。

　　“好了，开始吧。”李傲说道。

　　“你都领悟了？”红袖犹自有些不太确信的问道，从她把精神双修的办法教给李傲，这才不过仅仅过了十几息，就算是把那复杂的双修方法看一遍的时间都不够，更别说领悟了。

　　“嘿嘿……当然了。”李傲肯定的说道，手心一动，一道火光流转的光团出现在面前。李傲嘿嘿一笑，这一团火焰光团竟然在他笑出来的同时在里面出现一个极小的脸谱，对着红袖做出一个奇怪的鬼脸，这景象怪异，震撼！

　　这并不是真气化形，元力变换，而是神识之力，是把神识之力压缩到火元力之内以后，在这光团里面再一次施展神识显形的效果，这要更加复杂困难得多，也真是精神双修必须达到的第一步。

　　只有把神识压缩到元力之内以后，这才能施展精神双修。

　　这法子可不简单，即便是当初红袖也是试验了千百次，足足花费了两个时辰才做到的，可是，李傲竟然只用了十息时间，这根本就连把精神双修法门完全吸收的时间都不够，更别提修炼了。

　　红袖看向李傲的眼神变得极其古怪，不过，一想到，在魔兽森林里那即将爆破的虎妖妖丹却没有破裂，变成了李傲的养料。在秘境中红莲火山之内能够直接徒手斩断三品飞剑，入火山岩浆而不死的场景，面前这种情景似乎也变得不是很难以理解。

　　“真是个妖孽，怪胎！”红袖清晰一口气，平复震撼的心情。

　　“既然好了，那就开始吧。”红袖面色变得凝重起来，接下来才是真正危险的时候，想要通过神识双修的办法，让彼此得到对方的修为，这可不是简单的事情。

　　李傲也郑重的点点头，手心一动，面前又是出现五道火焰流转的关团，每一道里面都清晰的出现一张鬼脸。红袖也变得紧张起来，这事情她虽然不是第一次施展，不过，一看到对面半眯着眼睛的李傲，心思就产生了一点动摇。

　　时间如梭，当一轮新月攀上树梢，借着昏暗的月光能够看得出来，在屋子中的两人，面色都是极端严肃，一道道汗珠从两人的身上如雨水一般洒落，衣衫走就被湿透。

　　李傲依旧半眯着眼睛，只是眼光却已经不由自主的盯着面前玉人被汗水湿透以后，微微隆起的前胸。

　　红袖的脸上带着一丝丝的潮红，这一次的精神双修让她有些羞愤欲滴，以往里都是和家里培养出来的专门女仆进行这种精神双修，同为女人，这些让人娇羞的场景，自然不会有人在意。可，这第一次和男人进行精神双修其中的不同立刻就显露出来。红袖不用想也看得出来，李傲半眯着的眼珠一直在不该看的地方打转，但是，这时候正是双修的关键时刻，根本就分心不得，只能恨得牙痒痒。

　　红袖心里虽然愤怒，不过在想到那些和她精神双修之后的女仆的下场之后，脸上就再一次露出一丝诡异笑意。

　　“精神双修，取他人之修为弥补自身之不足，也叫做《夺基大法》！”

　　这是家族传授功法的老奶奶，当初把这功法教给红袖时候说的话。


第十九章 精神夺舍法

　　“两块。”李傲咬牙切齿的说道，这老妖怪分明就是趁火打劫。

　　“不行，最低也要五块。”老妖怪一副若无其事的样子，丝毫也不退让。

　　李傲一副被打败的情景，在心里一个劲的鄙视老妖怪的落井下石，语气却变弱一些，说道，“五块就五块，不过磐风石这种东西少见的很，至于能不能碰到全凭运气，什么时候能够把五块磐风石全部凑齐，我可保不准。”

　　这时候李傲已经十分肯定，磐风石绝对是大有用处的好东西，要不然老妖怪不会再有了两块之后，还要得陇望蜀。

　　“成交。”老妖怪嘿嘿一笑，露出计谋得逞的轻松笑意，指了指李傲说道，“有了辟火金鼠想要寻找磐风石绝对轻松得多，只要在方圆千里之内有磐风石出现，那小老鼠会第一时间知晓。”

　　“好了，你再废话，老子辛辛苦苦修炼的元力就全都没了。”李傲恨得牙痒痒地喝道，红袖这娘们竟然想要凭借精神双修的方法，吸干他体内的灵力，这简直把他气昏了。虽然早就料到这精神双修的方法不太寻常。所以，他也是小心又小心，谨慎又谨慎之后，觉得精神双修的方法没有纰漏之后，这才敢答应和红袖精神双修，没想到还是小瞧了红袖的心机。

　　这他娘什么互惠互利的精神双修，他现在根本就是被红袖当做了鼎炉一样，想要把他把体内的灵力全部榨干。这绝对是令人忌讳的邪门功法，这女人竟然在洪城的时候就已经有了这个打算。

　　红袖这种行为固然让李傲气愤，却也在预料之中。不过，老妖怪这种明知道其中危险，却并不提醒他，一直等到精神双修到了无法停止的地步，这才出言提醒，趁机和李傲进行根本就并不平等的谈判的做法，更让李傲胆寒。

　　在一阵讨价还价之后，老妖怪依旧没有松口，一副笃定吃定他的神态，让李傲只能败下阵来。

　　五块磐风石，这是老妖怪和李傲成交的最后价格，而，李傲也得到了解决目前危机的最佳方法。

　　一个光球，飞到李傲的面前。

　　李傲迫不及待的吸收里面的记忆，终于长出一口气，脸上露出惊喜之色。

　　“好了，有了这完整的《精神夺舍法》，这一次非要让这娘们得不偿失。”

　　※※※

　　《精神夺舍法》说白了就是《夺基大法》的升级版，比起《夺基大法》要更全面，在了解了《精神夺舍法》之后，李傲已经完全有信心，轻松应对红袖的精神夺基。

　　而且，在这一套《精神夺舍法》里面还有一个意外的小收获。

　　《禁制法门》！

　　这个发现让李傲喜出望外，这根本就是用来控制活人的禁止方法，里面记载的手段足足有十几种，针对每一个境界，每一种元力修为的修士，分一而别，甚至连控制妖族和魔族也是颇有奇效。

　　这一个重大发现，让李傲彻底扫清了被老妖怪强迫签订不平等条约的沮丧心情。

　　“奶奶的，有了这玩意，看你如何嚣张，老子让你赔了夫人又折兵！”

　　李傲心里乐开怀，有了这一套《禁制法门》，他甚至已经畅想到建立一个修士卫队的美好理想。

　　这《禁制法门》里面的手段稀奇古怪，却都是用来治人，把禁制直接打在神识之上，用来掌控人的绝佳法门。

　　毫无疑问，这又是一门妖族的神识运用手段。

　　李傲只是看了一遍就知道，这在平日里是大妖用来控制低等小妖的手段，在妖族必定不是什么稀罕法门，说不定又是一件随处可见的大路货色。

　　想到这里，李傲的脸上露出一丝肉疼之色。

　　奶奶的……五块磐风石的代价就只是换来一套大路货色的法门，不过在看到里面的各种各样的手段之后，李傲一咬牙，亏了就亏了，至少得到这种东西也不算差。

　　在这《禁制法门》里面李傲第一次见到了“炼妖”二字，这才明白，《禁制法门》说是控制人的手段，不如说是炼妖的手段更加简洁明了。

　　“这根本就应该叫做炼妖术吗？”

　　在彻底掌握了里面的知识之后，李傲终于长出一口气，里面记载的各种炼妖手段层出不穷，却也很是实用。

　　“炼妖手段虽好，不过却需要建立一个‘炼妖池’，这池子的代价实在太大，我有些消受不起，而且这种池子只能建在自己的根据地，只有等我什么时候，到了修真世界，站稳脚跟以后，才能建立‘炼妖池’。”李傲只是看了一遍，就再也挪不开眼神，这炼妖手段层出不穷，比起炼尸要精彩的多，而且炼妖的本体顾名思义是要实用妖族。这比起炼尸直接实用修士尸体，要好得多，至少，在世人看来，炼妖要比起炼尸光明正大的多。

　　在吸收了《精神夺舍法》的知识之后，这时候李傲体内的元力非但不会流向红袖，反而是把红袖气海之内的元力反向吸收过来。本来是占据主动地位的红袖，很快就落入下风，面色变得惊秫无比。

　　“怎么回事？这是怎么回事？我的《夺基大法》怎么失效了？”红袖面色变得苍白无比，这百试百灵的方法，正是用来夺取别人修为的最好办法，没想到第一次对李傲施展就出现纰漏，感受着自己体内的元气竟然在逆流向李傲的气海，红袖面色煞白。

　　终于在坚持了半个时辰之后，这种元力逆流的趋势终于缓慢下来，而红袖体内的灵力竟然已经被抽取的七七八八吗，这个时候的红袖有一种欲哭无泪的感觉。本来想是遇到了一顿可口美味的大餐，只要吸收了李傲体内的火元力，他的五行神雷就能修炼成功，以后修为进度一日千里，攻击力更是成百倍增加，但是，没想到竟然反过来被李傲吸收的差点成了干尸。

　　体内的灵力终于停止了逆流，而这个时候，红袖已经彻底绝望。他体内的灵力竟然只剩下一成不到，也就是说它的修为再一次退回到了元丹一重境界，甚至元力的浑厚仅仅相当于刚刚踏入元丹境界的修士。她想不明白，李傲为什么不是吧她的灵力全部吸收，而是给她留下一成。

　　不过，只要还有一成灵力，她就有机会重新修炼到原来的境界。

　　红袖已经绝望的心思再一次活络起来，只要李傲不杀了她，一切就都还有可能。

　　这些实力，红袖并不放在眼里，以她背后的那个恐怖家家族，只要她愿意，随时都有无数人为她提供灵力。只是她太过叛逆，并不喜欢这种一切都被安排好的感觉，这才会冒险离开家族。也正是为了向家族示威，她才会头脑发热的选择李傲作为鼎炉，只是没想到鼎炉和主人的身份这时候竟然转换了过来。

　　红袖的心中，依旧保持着一点希冀，只要活着，就还有讨回一切的可能。

　　只是，下一刻，红袖就长大了嘴巴。

　　一道神识之力竟然冲进了他的识海之内，随着这一道神识之力的侵入，一道道诡异莫测的符文阵在她的识海里面闪烁着诡异的光彩。

　　“他竟然侵入了我的识海？”

　　红袖满脸震撼，不可思议的瞪大眼珠，双眼无神的盯着李傲。

　　“神识，这家伙竟然连神识之力也控制的如此精准，他到底是什么人？”

　　红袖这时候才为自己的贸然决定而感到后悔，要不是鬼迷心窍的认为她能够得到李傲的全部灵力，这一切都不会发生。

　　红袖已经彻底绝望了，虽然不知道李傲的神识入侵是要干什么，不过用脚趾头也想得出来，绝对不是什么好事情。

　　蓦然……

　　红袖想到了那个在魔兽森林控制住妖丹自爆的少年，那个在红莲火山震碎三品飞剑，能够从岩浆里面安然出来的意气风发的少年，一滴泪沿着她的眼角滑落下来。

　　我真的不该得罪这个恶魔！

　　只是这一切都已经晚了，李傲施展的禁制符文已经深深的携刻在她的识海深处。

　　红袖呆滞的面色终于变得缓和下来，李傲和她之间的精神双修已经听了下来。

　　“呵呵呵呵……不错嘛，这法子果真管用，以后你就跟在我身边吧！”李傲看着变得有些面无表情的红袖，露出满意的神态。

　　“是，主人！”

　　红袖的声音显得有些机械生硬，却没有半点违逆的意思。

　　“嗯……”

　　李傲有些不满的点点头，皱眉低声呢喃道，“若是能够携刻五品禁制就好了。”

　　五品符文禁制，那可是能够让人完全不受影响，完整保留原来的意识，只是在思考任何问题之前，都会把主人的命令和利益放在第一位罢了。

　　“那才是真正的禁制手段啊！”

　　李傲向往的长谈一声，看着一边已经变得像是木偶一般的红袖，露出微笑。


第二十章 李傲的小心思

　　当阳光洒满天空，正午的骄阳尽情的释放者炙烈如火的光明，仿佛笼罩在整个邺城之上的阴云也散开许多。

　　李木秋几乎一个晚上都没有睡觉，在李傲说了要在今天去破除龙城的《血煞聚阴阵》之后，他和两个李家长老在最短的时间之内，就把这个消息传递出去，所有邺城留下的人都知道了这个消息。

　　龙城和邺城比邻，所以龙城之内被困的步伐邺城之人的亲属，在得到李木秋和两个李家长老传递出来的消息之后，一个个摩拳擦掌，根本就不顾的休息。

　　时间正午，李傲居住的院落之外，已经积满了人，一个个紧张的往大门里面张望。

　　李木秋和两个李家长老也在焦急的等待着，好不容易安抚下去外面群情激动的人心，却依旧不见李傲出现，顿时响起了一阵议论声。不过，摄于李家的数百年的淫威，却并没有人敢怀疑，李木秋和两个李家长老的说法，更何况，李傲昨天驾驭飞剑而来的情景，他们大多数人都看到了，早就在城里议论纷纷。在知道竟然是李家请来对付龙城那三个魔鬼的修士之后，一个个脸上终于见到了久违的希望之色。

　　“少爷，已经正午了，不会出了什么变故吧？”其中一个长老对李木秋恭敬的请示道，这种时刻，每个人都心急如焚。

　　“是啊，这已经到了正午，那小子……奥，是六少爷不会有什么变卦吧？”另一个长老也慌忙上前问道，见到李木秋在听到“那小子”的称呼之后，瞪了过来，立刻改成“六少爷”。

　　“你们不用担心，六弟说没事，就绝对没事。”李木秋这时候才显示出有别于两个长老的领袖气质，转身对着身后的数百人一挥手，顿时所有人都静了下来，一切议论都停止下来。

　　“各位，今天咱们就要去龙城铲除恶魔，救回龙城之内被困的亲人。”李木秋说道这里，下面立刻想起一阵叫好声，李木秋脸上露出一丝微笑。

　　这个时候身后的大门深处，走出来一行人，李木秋回身看去，正是李战一家子，只是在这些人中少了李傲的身影。

　　李木秋面色一揪，慌忙上前对着李战见礼，这才问道，“爷爷，六弟怎么样了？”眼神里的紧张之色谁都看得出来。

　　李战苍老的面皮似乎焕发出异样的青春，看了一眼李木秋，知道他是在担忧被困在龙城之内的李家人，毕竟在那个人间炼狱里面，每一刻都有生命危险。

　　“你别担心，傲儿已经去了。”对着李木秋点点头，李战这才提高声音，让外面。群情激动的众人都听得到他的声音。

　　“各位，傲儿今天早上已经出发前去龙城，说要先行一步破除龙城的《血煞聚阴阵》，这时候早就到了龙城。”李战的声音洪亮，在说道最后的时候，身形更是拔地而起，一道道剑光流转宛若莲花，把他的身形稳固的托起来。

　　剑气外放，凝聚成真正剑光，保证他的身体不至于落下来。

　　整个场面极端寂静，鸦雀无声，连一根针掉地上都听得清楚。

　　“虚空飞行？爷爷，您……您也到了那个境界？”李木秋声音颤抖的问道，在他前去清河镇的时候，李战还只是在星魂十重境界而且李战在洪城发的机遇谁都知道，没想到凭借一枚大补丹的力量，竟然能够在这么短的时间里提升到元丹境界？

　　大补丹真的能有这种药效？

　　李木秋很是怀疑，李家本家和星神宗关系良好，他也曾经服用过一枚大补丹，不过那也只不过帮他提升到星魂境界罢了，直到现在他的境界，也依旧只是在星魂九重，就连第十重的凝结天魂珠都还没有完成。可是李战竟然凭借一枚大补丹，在这么短的时间里，直接突破到元丹境界，这其中必定有不可告人的秘密手段？

　　李木秋脑袋灵活，瞬间就想到了一个人。

　　李傲，绝对是李傲还用了别的手段，要不然，即便是吞服十枚大补丹，也绝对不会有这种效果！

　　一想到这里，李木秋的脸上豁然露出一丝羡慕之色，不过心里也同时想到，若是李傲能够帮助老爷子进入到元丹境界，以后若是求一求老爷子，只要李傲愿意出手，他也不是就能在短时间提升到元丹境界了吗？

　　李木秋越想越是高兴，在心里更是把李傲一家人放在首要地位。

　　“这一次若是救出父亲，绝对要让父亲好好善待他们，若是六弟真的有手段让人提升到元丹境界，那可就好了！”李木秋脑袋里在这短时间就略过如此多的想法，在想清楚之后，看向李傲一家人的眼神就变得越发温和。

　　“龙城之内凶险万分，傲儿吩咐我们一定要在午后在起身，前往龙城。”李战在剑光的支撑下，悬浮在半空中，居高临下的打量着底下的众人，忍不住有些热泪盈眶的感觉。

　　曾几何时，在他还是龙城李家少爷的时候，他也曾如此风光无限。只不过那个时候，那些下人们看向他的眼神里，更多的是惧怕，而现在，这些人的目光中都发出一阵莫名的光彩，那是从心底里生出的信服，真正的信服。

　　这一切荣耀都来自于一个人，他的孙子——李傲。

　　若不是李傲，今天龙城遇到这种棘手事情，只能坐以待毙，他就算是想要出一份力，也只能是飞蛾扑火。

　　可是，现在不同，不仅他的实力达到了令万人仰慕的元丹境界，他的一家人更是一个个成就不凡，两个儿子，这时候也都处在星魂十重的巅峰，李桦和李枫也都到了星魂七八重的境界，这一切都只是发生在一个月内，这一个月内因为李傲，他们的生活发生了翻天覆地的变化。

　　这一刻，李战终于相信，进入仙家福地不再是梦想！

　　※※※

　　龙城之内，一片阴暗，整个龙城全都覆盖在《血煞聚阴阵》的范围之下。

　　李傲和红袖飞到的时候，龙城之上已经变得暗淡许多的阴气，再一次凝聚起来，像是一朵蘑菇云一样，雄踞在龙城最中间的天空之上。

　　李傲眉头微微皱了起来。

　　“龙城的地下阴脉已经被我吸收了，上空的阴气明明已经快要涣散，怎么会变得浓烈许多？”李傲眯着眼睛往那一团蘑菇云之上看去，只觉得阴风呼啸，似乎有一道道的黑色亡魂在里面咆哮嘶吼，顿时心口一揪。

　　慌忙往《血煞聚阴阵》的八个万人坑的上空看去，这一看吓得着实不轻。

　　《血煞聚阴阵》的八个万人坑是用来抽取生灵阴气的方位，只有这样才能保证正中间的阴云不会涣散，而且要稳固许多，在《血煞聚阴阵》之内显得很是重要。若是没有这八个万人坑，《血煞聚阴阵》之内的阴气因为了没有了生灵阴气的镇压，变得暴动起来，那威力堪比灵力乱流。

　　若真是如此，整个《血煞聚阴阵》里面会成为一片死地，即便是能够通晓阵法的人，在里面也是举步维艰。

　　这些万人坑之内的人在《血煞聚阴阵》解体之前，应该是绝对安全的，因为谁也不会因为想要猎杀这些人提高阵内的阴气，而不顾虑阵法运转的稳定性。但是，乌家三兄弟的疯狂明显超出了李傲的预料。

　　这三人竟然在地下阴气变得单薄之后，猎杀万人坑之内的活人来维持《血煞聚阴阵》之内的阴气，这完全是饮鸩止渴的做法。

　　李傲眉头紧紧皱起来，这乌家三兄弟也是聪明人，到现在为止已经斩杀了四个万人坑之内人，只是，他们很聪明的挑选四个并不重要的方位的万人坑，这时候《血煞聚阴阵》的八个聚阴之处，已经只剩下四个。

　　四个万人坑，足以维持《血煞聚阴阵》的稳固，不过，这时候的《血煞聚阴阵》，必定极其不稳定，随时都会有涣散的危险。

　　李傲眯着眼睛在龙城之外把整个《血煞聚阴阵》的景象，全都落入眼底，心里在祈祷着李家人希望不在这已经被抹杀的四个万人坑之中，脑袋飞速运转，在盘算着如何解决面前这棘手的局面。

　　李傲早就得到了老妖怪的馈赠，对于《血煞聚阴阵》的熟悉，比起乌家三兄弟更要精通，只是那只是正常运行的《血煞聚阴阵》，而这时候，在乌家三兄弟迫于无奈斩杀四个万人坑里面的生灵之后，《血煞聚阴阵》已经发生了变化，而且是变得混乱不堪。在这阵法里面，随时都会毫无征兆的出现极其恐怖的阴气乱流，五品阵法之内的阴气乱流，绝对是恐怖无比。虽然这《血煞聚阴阵》由于乌家三兄弟不太精通的缘故只算是四品阵法，可阴气乱流却是丝毫不敢小觑，四品阵法里面的灵力乱流，最低也有着相当于五品法术的毁灭力。

　　五品法术，那可是能够斩杀元神高手的恐怖攻击。对上元丹境界的李傲，绝对是快刀斩乱麻，轻轻松松解决。

　　这情景相当棘手！

　　李傲的眉头依旧皱起来，不停的关注着《血煞聚阴阵》之内的变化，若不是因为不能明了《血煞聚阴阵》之内的阴气乱流是如何分布的，他现在早已经冲了进去。

　　在开始的时候，他或许还需要担心乌家三兄弟的《天地人三才合击大阵》，不过，在有了红袖以后，这个问题就丝毫不需要担心了。在他计划里，是要利用红袖缠住乌家三兄弟，他好趁机去夺取十二具炼尸的控制权，只要把十二具炼尸夺过来，乌家三兄弟必败无疑。

　　只是，这时候要重新制订方案，《血煞聚阴阵》里面的阴气乱流可不是闹着玩的，搞不好，就要一命呜呼。每当遇到这种真正拼命的事情的时候，李傲是一点也不马虎。

　　还有什么会比小命更重要？

　　正义？侠义？那都是一群嘴上挂着满口仁义的伪君子，在装逼！

　　对于李傲来说，除了家人之外，天地间就再也没有什么东西会比起小命更要珍贵。

　　生命只有一次，可丝毫马虎不得！


第二十一章 被逼疯的乌家兄弟

　　《血煞聚阴阵》的变化，一点不差的落在李傲的眼底，对于这邪门阵法的理解，李傲可以说是达到大师水平。眼光里一道道的精光闪过，《破妄法眼》早就施展出来，面前笼罩整个龙城的恐怖阵法，落到他的眼里，全都变成了一道道的黑色白色和红色的丝线互相交叉，这是《破妄法眼》之下，把整个《血煞聚阴阵》的灵力分布，都完美的解析出来，像是庖丁解牛一样，清清楚楚。

　　蓦然……

　　已经平静许久的《血煞聚阴阵》再一次出现了大范围的变化，笼罩坤字方位的万人坑之上，浓厚的黑色雾气猛然变得薄弱许多，一道道红色光芒开始冲天而起，这是血煞之气和无尽的死灵之力，在逐渐变强的景象。而，能够引发这种现象的只有一个可能，大量猎杀生灵。

　　“疯了，乌家三兄弟绝对是疯了。四个万人坑已经是能够支撑《血煞聚阴阵》运转的最低要求了，他们……他们竟然丧心病狂的还要毁掉一个。”李傲的眼神变得紧张起来，盯着《血煞聚阴阵》之上的阴气变化，能够轻松猜到里面的变化，“三个万人坑绝对不足以支撑《血煞聚阴阵》运转，里面的阴气会彻底暴乱，形成再也无法阻挡的灵力乱流。”

　　李傲很清楚，这些万人坑若是没有生灵提供阴气会是何等景象，那里面的阴气乱流足以撕碎元神境界的高手。

　　若是连这个万人坑也被毁掉，整个龙城之内，只要是《血煞聚阴阵》的范围，就绝对会是一片灵力乱流地带，根本就不会有人能够安然存活！

　　“难道乌家三兄弟真是疯掉了？”李傲不可置信的眯起眼睛，眼里的精光却把《血煞聚阴阵》的变化，全都收归到眼里。

　　“不对，那是什么？难道是……”

　　李傲眼中的红线黑线之中猛然窜起一道青铜色的粗线，每一道都有拇指粗细，和那些像是针线一般细的红线黑线比起来，粗了几百倍。整整十二道青铜色的粗线，代表着十二股能量出现在《血煞聚阴阵》里面。

　　“铜尸将领！”

　　李傲震撼不已的看着已经在《血煞聚阴阵》之上快要成型的十二道青铜色粗线，这些粗线的能量很难不稳定，明显是处于即将蜕变的边缘。联想起来乌家三兄弟竟然不顾一切的想要把坤字坑的中的生灵也全部斩杀，李傲突然明白过来。

　　“这一定是炼尸到了进化的关卡，可是阴气不够，乌家兄弟狗急跳墙，竟然想出这种疯狂想法！”李傲很快就分析清楚，不仅为乌家兄弟的果断感到钦佩不已，“不好，若真是让十二具炼尸全都进化到铜尸将领，那可就麻烦了。”

　　李傲面色大变，虽然法宝囊里面有十几枚阴火雷珠当做定心丸，这一次大战的结果也似乎已经注定，他根本就没有落败的可能。可，若真是使用阴火雷珠的话，那十二具炼尸无疑就要糟蹋了，乌家三兄弟在阴火雷珠的威力下，绝对会灰飞烟灭，这并不是他希望看到的情景。

　　“只有这样了。”李傲面上露出凝重之色，神识一动，一道指令已经传递给红袖。

　　红袖的身形飞起来，雷电云袖释放出五彩之色，在和李傲进行精神双修之后，红袖想要达成五方神雷的愿望算是彻底完成，只不过自己却被李傲控制神识，在识海之下下了禁制，只要一天禁制不除，就要完全听命于李傲。

　　这时候李傲只是对着红袖发出一道神识之力，红袖就能够完全明白李傲的想法。

　　驾驭者雷电云袖，红袖的身形在《血煞聚阴阵》里面沸腾飞舞，很快就出现在坤字号万人坑之上。

　　正在不停的把无人坑中的人席卷起来，在血池之上撕得粉碎的乌二宝，蓦然顿住，略显惊诧的看着突然出现的红袖。

　　一身紫色衣衫，在身体周围，一道道五彩光圈环绕不停，把红袖衬托的宛如仙女下凡一般圣洁，只是那紧绷起来没有半点感情的俏脸，却让他更像是一个杀伐果断的狠人。

　　乌二宝只觉得心口一颤，尚且没有来得及发出惊呼，面前就被一阵五彩光团包围。

　　《五方神雷》！

　　红袖一出手就是最强的攻击手段，五方神雷，蕴含五种神雷精华，李傲强悍无比，这一招五方神雷虽然是刚刚成型，威力却能够直追四品法术。

　　乌二宝猝不及防，就被这一道《五方神雷》打个正着，身上的黑色灵甲，摧枯拉朽一般碎掉。在灵甲碎掉的同时，乌二宝发出杀猪一般的惊呼声，身形急速后退，已经退到百米之外，抖手一晃，法宝囊中已经飞出一条黑色灵甲，套在身上，心有余悸的瞪着依旧冰冷不含一点感情的红袖。

　　这一刻，乌二宝只觉得一股凉意从脚蔓延到全身，让他如坠冰窟。

　　红袖的猝然出现，一直到乌二宝身上灵甲被碎，这不过是一眨眼的时间，却也打断了乌二宝继续斩杀万人坑中生灵的动作。

　　“小娘们，你是谁？竟敢坏老子好事，待会抓着你看老子如何教训你。”乌二宝面上的恐惧，在撇到已经飞到身边的老大和三弟之后，消散无踪。红袖刚才的攻击虽然凌厉，一招击碎三品灵甲，看似恐怖，其实，兄弟三人凭借《天地人三才绝杀大阵》的合击之力，也能够做到。所以，在见到两个兄弟之后，乌二宝立刻嚣张起来，满脸狠厉之色的盯着红袖。

　　“小娘皮生的倒是不错，待会，先让咱们兄弟爽一爽。”乌大宝眼中满是淫光的盯着红袖，一双眼睛不断的在红袖身上挪移，不停的发出啧啧称赞之声，不过，他的眼光在落到红袖那空洞不含一丝感情的眼神的时候，整个人顿时如坠冰窟一般，调笑声戛然而止。

　　这娘们恐怖，厉害！

　　乌大宝再也不敢小瞧这个突然出现的女人，手一摆，对这两个兄弟吩咐道，“摆阵，抓了之后，咱们兄弟一起爽！”

　　乌二宝和乌三宝在听到老大的话后，立刻精虫上脑，一个个淫笑着往一边分散出去，这种默契兄弟三人已经试验了几十年，早就变得纯熟无比。乌大宝话音刚刚落下，兄弟三人已经分散开来，排列出《天地人三才合击大阵》，把红袖围在中间。

　　见到红袖落入大阵，竟然没有一点反应，兄弟三人这才露出会心笑容。

　　“嘿嘿……小娘皮，这时候你就是插了翅膀也再也难以飞走，不如乖乖的束手就擒，让咱们兄弟乐呵乐呵，说不定伺候的咱们高兴，一开心就放了你。”乌大宝满脸淫笑的逼近红袖，手上的白骨法器早就飞舞出来，在面前释放出一道道的黑色剑光，和兄弟两人的白骨法器之上的剑光交织汇聚，凝聚成一道剑网，对着红袖收缩过去。

　　“天旋地转，乾坤落网！”

　　乌大宝猛然大喝一声，兄弟两人也是同时动手，顿时红袖身边的黑色剑光变得像是一个个罗网，对着红袖席卷而去。

　　这一招正是《天地人三才合击大阵》里面最强悍的一招困人之法。

　　“乌家兄弟果真是鬼迷心窍，竟然想要困住她，真是不自量力。”

　　悄悄摸进《血煞聚阴阵》的李傲发出一声冷笑，红袖虽然只是元丹三重的境界，但是体内的灵力却足足有三百晶的地步，而且修炼雷系元丹。各种法术的攻击力比起五行法术更要厉害。若是乌家兄弟一上来就是施展《天地人三才绝杀大阵》的杀招，只怕红袖抵挡不住多长时间，那一招最强杀招的威力，李傲可是心有余悸，要不是当初凭借《火光遁》，他可真就死在乌家三兄弟的手下了。

　　“嘿嘿……你们就慢慢缠着吧。老子可是要去干些紧要事情了。”

　　李傲嘿嘿一笑，身形鼓动，已经悄无声息对着血池摸了过去。

　　目标，十二具炼尸！

　　这正是他的计划，利用红袖牵制住乌家三兄弟，在这一段时间里过去悄无声息的收了十二具炼尸，只要失去十二具炼尸，乌家兄弟就不足为俱。李傲甚至想着把乌家三兄弟活捉过来，变成和红袖一样的傀儡。

　　这个想法胆大，却行的通！

　　这时候色迷心窍的乌家三兄弟把红袖包围起来，虽然借助《天地人三才合击大阵》的威力，不用惧怕红袖的攻击，但是，红袖那层出不穷的雷系法术攻击，还是让他们一阵手忙脚乱，即便是隔着大阵兄弟三人也感受得到，那些雷系法术散发出来的余威。红袖在短时间里释放出几十道三品雷系法术，每一道都是以攻击力和毁灭力著称的强悍招数，这些法术威力聚集到一起，甚至有一两道雷光冲出大阵，直接轰在乌家三兄弟的灵甲之上，让乌家兄弟一个个面色大变，脸上尽都是恐惧之色。

　　“好泼辣的小娘皮，不过越是这样，老子就越要把你抓起来。”乌大宝面上的恐惧消失之后，变成狠历之色，手心一动，径直发出数道手诀，这些手诀融汇到剑阵里面，整个大阵催发出更加强烈百倍得光芒，黑色剑光织就的剑网，铺天盖地的对着红袖覆盖而去。

　　乌家三兄弟一个个像是打了鸡血一样，激发出更强烈的斗志，一个个手上法诀的光芒闪烁不定，面前的白骨法器更是旋转如飞，一道道黑色死灵之气组成剑网，把阵法发挥到极致。

　　红袖像是神人一般，手中的雷云电袖之上五种雷光涌动，正是这些死灵之气的克星，也真是如此，这一间三品法器才没有像李傲的飞剑一样，一接触就被死灵之气污的失去灵性，被乌家兄弟夺去。

　　面对铺天盖地而来的剑网，红袖丝毫不觉得紧张，一双眼睛依旧是空洞不含任何感情，手中的雷云电袖催发出五方神雷之力，对着那些剑光席卷而去。

　　天空中，战斗正酣，就连乌家三兄弟也完全没有注意到，他们已经在悄无声息之间，被红袖给引到了远离血池的位置。

　　更加没有人注意到，一道身影已经悄无声息的摸到血池之上，对着那十二具即将蜕变成铜尸将领的炼尸摸去。


第二十二章 铁拳碎灵甲

　　李傲的身形宛若豹子，迅猛快速，瞬间就越过近百米的血池，出现在一具炼尸之上。

　　看了一眼脚底下直差半步就能蜕变成铜尸将领的炼尸，李傲嘿嘿一笑，法宝囊中接连跳出十二枚阴气珠，手指一挑，十二枚阴气珠就飞速冲进十二具炼尸的口中。

　　阴气珠是李傲采取地脉阴气炼制而成，里面的地脉阴气要更加精纯，虽然一颗只有拇指大小，里面蕴含的地脉阴气却极端恐怖。阴气珠被打入炼尸口中，直接化为精纯的地脉阴气，这些因为缺少阴气而无法成功进阶的炼尸，身躯之上立刻焕发出一阵强烈的青铜色光芒，身上仅剩下的那些黑色皮肤开始往青铜颜色转变。

　　在得到阴气珠的温养之后，这些炼尸再一次发生进化，向着铜尸将领的境界蜕变！

　　若是成功脱变成铜尸将领，这将是一股极端强悍的力量。

　　李傲眯着眼睛，看着在阴气珠的滋养下迅速蜕变的十二具炼尸，早就分化出一道神识，关注着乌家三兄弟和红袖的对战。

　　乌家三兄弟修炼出来的死灵之气，极端阴晦，擅长污人法宝，不过，却遇到了修炼雷行之力的红袖，正是碰到了克星。雷行之力，至刚至阳，正是克制阴晦死灵之气的克星，红袖体内灵力浑厚，不停的施展各种雷系法术，虽然身在《天地人三才绝杀大阵》之中，却依旧不落下风。

　　乌家三兄弟被红袖引出数百米，兄弟三个一个个满眼淫光的盯着红袖，早就忘了炼尸之事。不过，这十二具炼尸和他们兄弟三人之间神识相连，本来已经停止蜕变的炼尸突然再一次吸收大量阴气开始蜕变，兄弟三人心中均是大喜。只是，回头一看，却均是大惊失色，再也顾不得红袖，撤了大阵，三道白骨法器幻化出三道黑龙，对着李傲卷去。

　　虽然这十二具炼尸体内留有他们兄弟的神识印记，不过，若是炼尸实力突破到铜尸将领境界，这些神识烙印自然也就会烟消云散，这时候只能在铜尸将领尚且没有真正拥有铜尸的实力的时候，对炼尸在进行一次符阵携刻，只有在炼尸体内携刻符阵禁制，才能继续控制炼尸。

　　而这时候炼尸在得到了李傲阴气珠的滋养之下，明显开始蜕变，本来就只差半步就要蜕变成铜尸将领的地步，这时候一旦得到阴气滋养，这些炼尸进化的速度很快，只是一瞬间，身体之上已经只剩下一道黑线，尚且没有转变成青铜之色。

　　乌家三兄弟及时反应过来，对着李傲杀去，只是他们刚刚冲出，身后更是雷光大盛，红袖再一次施展五方神雷这种极端耗费灵力的四品法术攻击。雷法攻击刚猛无铸，像是万马奔腾一样，五彩雷光滚动之中，把《血煞聚阴阵》之内的阴气冲散，只追乌家三兄弟的后背而去。

　　“不好，老二回防，老三跟我做了那小子。”乌大宝并不回头，身后滚滚雷声震耳，五彩光华更是惊人，不用想也知道一定是红袖在施展大招。乌大宝果断的吩咐道，这时候已经明白过来，感情这小娘皮压根就是摆出来的诱饵，真正目的是这十二具炼尸。即将蜕变成铜尸将领的十二具炼尸，难怪会被人盯上。

　　乌大宝速度很快，在冲到血池之上的时候，已经看清楚了那个悬浮在十二具炼尸之上的人。

　　“是你，小子你真是自己找死！”乌大宝厉喝一声，已经冲到李傲面前的白骨法器之上更是阴云滚动，一道道死灵之气冲出，要把李傲的身形都包裹起来。

　　在乌家兄弟回防的时候，李傲已经注意到了，用力在法宝囊上使劲一拍，顿时飞出近百枚阴火珠，脸上闪过一丝肉疼之色，李傲终究是把这些阴火珠打散，分成十二道地脉阴气对着十二具炼尸融合而去。

　　在得到阴气的滋养之后，十二具炼尸身上仅剩的一道黑线，也开始转变成青铜之色，头顶之上溢出的气息，也从黑色转变成了青铜之色。

　　铜尸将领！这十二具炼尸，在得到李傲大量的阴气支持之下，终于蜕变到了铜尸将领境界！

　　铜尸将领一旦进化，炼尸体内和乌家三兄弟之间的联系瞬间就破裂，乌家三兄弟均是面色大变，这些铜尸将领彻底脱离了他们的控制，成为无主之物，若是不能在一刻钟之内在炼尸体内重新携刻符文禁制。铜尸将领级别的炼尸就会苏醒自身的意识，想要收服那可就难上加难了。

　　乌大宝面色大变，手中飞速掐出数十道法诀，每一道都是三品法诀，法诀光芒化成一道黑色的骷髅图案，对着白骨法器冲去，后发先至，在白骨法器尚且没有冲到李傲面前的时候，已经融汇到白骨法器里面，顿时白骨法器之上焕发出来更加强烈百倍的死灵之气，形成一个狰狞恐怖的骷髅头，发出一阵阵呼啸阴风，宛若鬼叫，对着李傲张开大口，想要把李傲吞下去。

　　《白骨骷髅》！

　　凭借手中的白骨法器召唤出骷髅，这是鬼宗的三品法术，在乌大宝会的几种鬼宗法术里面，绝对是威力最强大的，虽然比起兄弟三人的合击阵法少有不如，不过，这时候只有乌三宝跟在身边，老二在红袖的缠斗下，只能保持不败，根本就没有时间来和他们施展《天地人三才绝杀大阵》。

　　乌三宝也意识到事情的重要性，在乌大宝发出《白骨骷髅》的同时，他的白骨法器之上也同时生出一道骷髅图案，对着李傲吞下去。

　　《白骨骷髅》，兄弟两人同时施展出三品法术。

　　两道三品法术加身，李傲毫不惊慌，铁拳之上迸发出一阵金色光芒，携带出龙虎之吼，径直对着骷髅打去。

　　《金刚降龙拳》！

　　佛门禅修的练体绝技，威力刚猛无铸，而且佛门绝技光明正大，正是这种鬼魅的克星，铁拳鼓动之处，轻松就破开面前的恐怖骷髅。

　　“碎！”

　　在轻松震退骷髅之后，李傲并不停手，在舍利子远转的同时，魔核也保持高速转动，一道道恐怖的火莲凭空凝聚出来，每一道都蕴含着极其霸道的力量，冲破黑雾，变成三道硕大火莲，轻松的就破开骷髅黑影之后，并不停留，一下子打在两根白骨法器之上。

　　咔嚓嚓……

　　随着李傲喝声落下，三品境界的白骨法器竟然在红莲的攻击下，碎裂开来，变成一段段白骨，往地下坠落。

　　“嘿嘿……好歹是三品材料，可别浪费了。”李傲眼睛眯的紧紧的，在白骨法器碎裂的同时，焚天煮海鼎毫无征兆的出现，在席卷了白骨法器的碎片之后，已经消失不见。

　　这个过程很快，一切都在电光火石之间，甚至就连乌家兄弟也只是在听到李傲的暴喝之后，白骨法器就已经消失不见。焚天煮海鼎出现的速度太快，兄弟两人甚至在怀疑刚才是不是有东西出现过。

　　白骨法器被毁，乌家兄弟发出杀猪一般的惨叫声，这白骨法器虽然只是三品法器，不过胜在里面拥有的死灵之力，能够污人法宝，兄弟三人凭借着这出其不意的招数，不知道夺取了多少法宝法器。白骨法器俨然已经成为乌家兄弟最大的依仗，可，现在白骨法器竟然没了。

　　失去了白骨法器的乌家兄弟就像是没有牙的老虎，失去了死灵之气，乌家兄弟自身的实力在一般修士中也并不突出，甚至同等境界的修士对战中，会处于下风。毕竟，鬼宗修士，从来都是仰仗邪门法器制胜，自身实力和法术并不高强，在各种修士中甚至是垫底的存在。

　　乌家兄弟实力大减，而李傲却是大展威风。

　　李傲的元力境界虽然只是在元丹二重，可是灵力却达到九百晶的恐怖地步，比起乌家兄弟元丹六重只有五百晶的实力快要浑厚一倍。多出一倍的灵力容量，足以让李傲轻松的耗死乌家兄弟。

　　不过，李傲明显不打算这样做。

　　李傲不仅是修炼元力，更修炼神识和肉身，神识境界凝结出妖丹，修炼的更是顶尖的妖术，威力比起道法要厉害多了。至于体修方面，佛门的《龙象般若功》和魔族的《红莲霸体》都是数一数二的练体心法，威力更是惊人无比。相比之下，倒是只有李傲的元力和道法，是最低的。

　　扬长避短，李傲自然不会傻到要用自己的短处和乌家兄弟对战。拳头之上一阵金色光芒闪动，这赫然是《金刚降龙拳》发出，威力刚猛无铸的佛门体修绝技，一出手就轻松震碎空气，直接打到乌大宝身上。

　　乌大宝的瞳孔急速变大，犹自不可置信的看着已经冲到面前的李傲。在他的眼里，对面少年，微微眯起的眼珠之内，似乎闪烁着无边杀机，一股寒意从他的后背生出，震撼不已的看着身上的三品灵甲，竟然在这一拳之威之下，寸寸龟裂。

　　这景象震撼，诡异！

　　乌大宝甚至不敢相信，面前这个看起来人畜无害的少年，会能够一拳震碎三品灵甲。一拳震碎三品灵甲，至少也需要道胎境界的修士，就连元神高手也办不到，可是这小子竟然一拳把他身上的三品灵甲震碎！

　　乌大宝只觉得在灵甲碎裂的同时，心脏之上似乎收到了更加猛烈百倍的撞击。灵甲自身携带的护住功能，在灵甲碎裂的同时，已经把他的身体送到数十米之外，看着越来越远的少年脸庞，一口闷血从乌大宝的嘴角溢出来。

　　这一切并没有结束，仿佛是为了提醒，刚才的一切都是在真实的发生着。

　　在震碎乌大宝身上背的三品灵甲之后，李傲的身形急速推进，在瞬间就冲到乌三宝的面前。那些缭绕在李傲身边的黑色雾气之中诡异的绽放出一朵火莲，如火一般释放，如血一般娇艳。

　　乌大宝只觉得心口一颤，那一口被压制下去的闷血，再一次喷出来。

　　霸道之极的气势，隔着数十米，乌大宝还是被这一朵火莲之上的霸道气势，给震得吐血。

　　“怎么会如此霸道？老三，快跑啊！”乌大宝在喷出闷血之后，眼神猛然变得紧张起来，看到了那个依旧在李傲面前憨笑着施展法术的三弟，“晚了，一切都晚了。”

　　仿佛是为了验证乌大宝的预言，在乌大宝沮丧的叹息声刚刚落下，那一朵火莲已经飞出，从上到下，足足二十四瓣花瓣，每一朵都宛若鲜血染红一样，燃烧着诡异的火焰，像是老子地狱的召唤书，对着乌三宝飞去。

　　碰……

　　乌三宝刚刚完成的法术，在他的面前凝聚成一个约有半米直径的恐怖黑圈，只是这黑圈刚刚出现，就被对面飞来的红莲击碎。

　　像是天女散花一般瑰丽，在火莲冲碎黑圈之后，突然破裂，二十四道莲花花瓣，每一瓣之上都释放出霸道无匹的气势，无匹的霸道气势凝聚成一道火焰长龙，呼啸而过，从乌三宝的身体里径直穿过去。

　　咔嚓嚓……

　　灵甲碎裂的速度很快，像是一朵花在瞬间就凋谢一样，乌三宝脸上的憨笑尚且没有僵固，灵甲已经变成粉碎，像是一道道蝴蝶从半空中洒落。

　　灵甲的防护功能发挥出来，乌三宝的身体瞬间倒飞而出，速度如电。

　　只是，令谁都没有想到的是，在乌三宝的身体刚刚飞出数米之时，那些碎裂的红莲花瓣再次追上，一道道霸道气息冲出，再一次冲撞到乌三宝的身体之上。

　　噗……

　　再次倒飞出去的乌三宝，喷出一碰鲜血，往地上坠落而去，径直落到血池里面，激起一阵红色血浪迸溅，宛若火云。


第二十三章 符兵逞威

　　《红莲霸体》的强悍有些出乎李傲的预料，特别是最后这一下在震碎灵甲之后，那些真气火莲花瓣竟然会紧随其上，对乌三宝进行致命一击。

　　这是实在是出乎意料！

　　李傲抹着鼻子，眼睛依旧眯着，看着乌三宝的身体径直落入到血池里面，好在刚才减弱了一些力量，要不然乌三宝真就挂在霸气攻击之下了。

　　李傲眼珠猛的睁开来，看着血池里面，这时候血池里面的十二具炼尸也都开始进化到铜尸将领地步。

　　十二道青铜色光芒从血池里面冲起来，像是十二道惊人巨柱突然出现一样，径直冲出《血煞聚阴阵》的范围，显现在天空之上。

　　随着这十二道光柱的身边，是一道道不断飞舞的青铜色阴气，把《血煞聚阴阵》里面的阴气全部汇聚起来，显得声势无边。

　　李傲吓了一跳，不过旋即就露出微笑。

　　“嘿嘿……一百颗阴火珠果真没有白费，不过，现在……”李傲眼中闪过一道精光，对着乌大宝的方向一瞥，“要把他缠住，只要老子收取了十二具炼尸，在好好的收拾你们兄弟。”

　　李傲嘿嘿一笑，对着法宝囊一拍，一道闪烁着淡黄色光芒的符纸就出现在手上。

　　《金刚力士符》，三品符兵！

　　这枚从剑辰手里抢来的三品符兵，这时候还剩下两次使用期限，这个时候正好拍上用场。李傲抖手一挥，一道灵力冲到《金刚力士符》里面，一阵光芒闪烁中，一具通体金黄宛若金刚的金刚力士符兵就出现在半空中。

　　“嘿嘿……你就陪他好好玩玩吧。”对着符兵下了命令之后，李傲身形已经破空而出，出现在十二具炼尸之上。

　　“小子，你找死！”乌大宝这时候仍旧是愤怒异常，见到李傲竟然扔出一道《金刚力士符》来阻挡自己，气的牙痒痒，正要对着李傲冲去，阻挡李傲收取炼尸，不过，金刚力士已经缠了上来。金刚力士是三品符兵，正是按照禅修的体修方法炼制出来的战斗符兵，在三品符兵里面属于上等，一道三品上等的《金刚力士符》召唤出来的金刚力士，可是拥有者相当于元丹五六重的实力，若是单论攻击力要比起元丹六重的乌大宝更胜一筹，不过符兵毕竟是死物，比不得人类的灵性，所以在金刚力士的攻击之下，乌大宝虽然处处捉襟见肘，却也没有危险。

　　只是，这样一来被金刚力士缠住，乌大宝想要阻挡李傲收取炼尸的念头，就彻底破灭了！

　　“妈的，竟然敢抢老子的东西……”

　　乌大宝气的骂个不停，却是被金刚力士缠住，根本不能过去。金刚力士虽然是符兵，却是完全忠于持符之人的命令，李傲的灵力在灌输到符兵之内以后，这金刚力士就完全受他控制。

　　好在李傲能够施展分神化念，而且是分化出十二份完整的拥有自主意识的神识，这时候分化出一道神识控制金刚力士自然是小菜一碟。有了李傲神识控制的金刚力士，威力更是倍增，不但把乌大宝缠住，更是好几次险些把乌大宝置于死地。

　　李傲这一缕分神也是玩的不亦乐乎，第一次操纵符兵让他完全沉浸其中，符兵操纵也分手段，相同的符兵，不同的人操纵起来威力自然是不会相同，发挥出来的攻击力和攻击手段也会完全不同。但是，符兵的控制却需要遵循一定的规律，不同的符兵之内携刻的符文阵也不相同，而符文阵正是决定符兵品质和能力的中枢所在，在操纵符兵的时候，需要把灵力灌输到符文阵里面之后，修士才能开是操纵符兵。

　　李傲死第一次接触符兵这种东西，但是对于符文阵却并不陌生，在《炼器入门》里面几乎囊括着所有的符阵知识，在当初得到《炼器入门》的时候，甚至让李傲觉得脑海里的《炼器入门》简直是器修，阵修，符修的完整入门手册，里面囊括了的了炼器需要用到的各种手段和知识，对于符文和阵修的记载也是详细得很，几乎囊括了所有的基础知识和二品一下的所有符文知识和阵法。

　　这一枚《金刚力士符》是三品符兵，在李傲强大的符文知识分析之下，很快就弄明白了《金刚力士符》之内的符文阵法。一共囊括了十二道二等符文阵和六个一品符文阵想，相互交叉凝聚成六个三才大阵，组成了符兵的所有支架。想要操纵符兵，就需要牵扯到这六个三才大阵，这六个三才大阵也同时赋予了符兵飞速的行动能力和强大的力量，以及能够施展的四个简单体修绝技攻击。

　　这些一品符文和二品符文，李傲全都认识，在见到炼制《金刚力士符》得修士，竟然利用一个一品符文阵和两个二品符文阵，组合出来三品符文阵，这简单的结构，几乎看的李傲击节称赞。

　　李傲第一次感觉到自己是徜徉在符文的海洋里面，一往脑子里对于符文阵法的认识和简介，在这一刻变得清晰起来，每一道都在他的手上流转，这是一种极端美妙的享受。在操纵符兵和乌大宝进行生死搏斗的时候，李傲的这一缕分神竟然进入到了前所未有的美妙境界。

　　悟！

　　并不是实力的体悟，境界的体悟，而是对于符文阵法，在这一瞬间的顿悟中，李傲对于符文和阵法的领悟达到了新的高度！

　　“嘿嘿……来点刺激的，总是这样太没意思了。”

　　李傲的这一缕分神突然诡异的笑了起来，学着李敖一样眯起眼睛。

　　“金刚符文，力士符文，以及最简单的基础符文，只要了解了这些符文的组合已经控制方法，想要炼制《金刚力士符》简直死轻而易举。”

　　这一缕分神嘿嘿笑着，已经在盘算着这一次结束之后，一定要好好研究一些符文之道。

　　“好了，组合完毕，三才大阵，逆转颠倒，金刚发力，力士扛鼎，金刚力士，全力出击。”

　　这一缕元神极其熟练的操纵起来金刚力士，本来就通体金黄的金刚力士，在这一刻体内的符文大阵飞速旋转，六个三才大阵像是六个光芒耀眼的太阳，一瞬间，这一缕分神直接把金刚力士的四种攻击手段全部施展出来。

　　攻击波凝聚成一道金色的长龙，散发着比起太阳更要耀眼的光芒，对着目瞪口呆的乌大宝冲去。

　　轰……

　　仅仅只是一下，能够在金刚力士的攻击下轻松抵挡的乌大宝，身体如遭雷击，整个人往后倒飞而出，一碰鲜血在空中洒落。

　　四种攻击手段一起施展，就相当于四道三品法术全力出击了，而且是力量强悍的体修绝技，直接打到乌大宝的前胸，把他直接敲的半死，跌落到血池里面，溅起一碰血花。

　　“呵呵呵……果真行得通，这才是符兵应该有的实力吗。看来，老子以后也要多炼制一些《金刚力士符》了。”这一缕分神呵呵大笑，第一次试验心中所想，竟然就轻易成功，而且同时催发出符兵体内的符阵，这威力果真有些强悍！

　　李傲并不知道刚才金刚力士的一击会有对哦震撼，若是被符修见到，绝对会大惊失色。

　　一次性施展出符兵之内的全部攻击手段，即便这只是最简答的三品符兵，就连攻击手段也仅有四个符文大阵，可，即便是那些符修大师穷其毕生精力也不过是在研究如何同时催发出符兵体内的两道攻击罢了。若是能够操纵符兵同时施展出两道符文攻击，那符修地战斗力将成倍提升。两道法术同时施展的威力，绝对不仅仅是两种法术的威力总和这样简单，那可是威力相乘的结果。

　　两道三品法术想乘或许比不上一个四品法术，但是十个二十个三品法术相乘，威力绝对能够超越四品法术。《金刚力士符》只是三品符兵，只是运用了六个三才符文阵，攻击符文更是只有四道，即便是威力相乘也不过是比起一般的三品法术厉害一些罢了，还远远比不上四品法术。但是，符兵到了四品之后，为了提升符兵的战斗时间和战斗力，即便是最简单的四品符兵，也需要运用到数百道符文大阵，每一个四品符兵体内的攻击符文，最低也需要有二十多个。上等的四品符兵，体内最低也需要数百道攻击符文阵。

　　若是能够把一次性催发出四品上等符兵体内的攻击符文阵，数百道四品攻击相乘，那发挥出来的威力甚至能够媲美五品法术。

　　五品法术的攻击力，那可是只有道胎境界的修士才能施展出来的，威力足以秒杀元神和元丹境界的修士。元丹境界就像是一道武者和修士之间的分水岭，而道胎境界则是修士之间的一道分水岭，道胎境界之上的修士德强大，根本就不是元丹境界和元神境界能够望其颈背的。

　　道胎，道胎，成道元胎，只有修炼到道胎境界的修士，才是真正有资格追逐飞升成仙的修士。

　　而一道五品法术的攻击力，根本就不是元神境界和元丹境界能够承受的，对于元神境界的修士，也绝对是秒杀。这已经不再是数量能够逆转的，真正的实力差距，没有任何东西能够弥补。

　　李傲这一缕元神操纵《金刚力士符》已经陷入痴狂，乌大宝已经被击败，索性操纵金刚力士对着乌二宝飞去。正和红袖斗得闷闷不乐的乌二宝见到老大和老三先后落败，跌入血池里面，这么长时间没有一点反应，早就心慌不已。在加上红袖的雷系法术攻击每一道都极端强悍，他抵挡的很是艰难，这时候见到金刚力士竟然对着他飞来，更是面无人色。

　　在这种紧急关头，乌二宝脸上豁然划过一道狠历之色。

　　这家伙对着血池里面已经成功晋升为铜尸将领的炼尸望去了，眼中迸发出一道玉石俱焚的精光，拼着硬接了红袖一道雷光攻击的后果，身形急速闪动，晃过金刚力士，直接对着血池之中的炼尸冲去。

　　“格老子的，只要老子能够控制一具炼尸，必定把你们杀的片甲不留。”

　　乌二宝狠声骂道，身形更是加快，在一瞬间接连幻化出三道黑雾，在黑雾中遁形，速度更加加快许多。

　　《阴鬼幻影遁》！

　　鬼宗的三品遁法，施展出来能够凭借阴雾的隐身，身形如鬼魅一般远遁。不过，每一次施展对于实力都会有很大影响，这种邪门遁法，总是有一些后遗症，而这《阴鬼幻影遁》的最大坏处，就是每施展一次实力就会下降一层。乌大宝和乌三宝都没有机会施展，就被李傲和金刚力士解决，乌二宝吓得着实不轻，一施展就是三次连遁，这也就意味着在这一次施展过后，他的实力将会从元丹六重直接下降到元丹三重。

　　不过，乌二宝没有丝毫心疼。

　　目标，青铜炼尸，只要他抢到一具炼尸，就足以抵得上一切损失。

　　《阴鬼幻影遁》的速度很块吗，就连李傲也没有防备到，眼看乌二宝竟然在瞬息之间就冲到了一具炼尸面前，尚且没有来得及收取炼尸的李傲慌了。

　　“不好，这家伙的遁法厉害。”李傲惊呼道，脸上却是丝毫不动声色，“想要抢夺炼尸，你是痴心妄想！”

　　李傲话音落下，满脸笃定之色的盯着乌二宝，在一边开始研究在炼尸体内布置控制禁制。

　　乌二宝面色变得越发狠历，在接连施展三次《阴鬼幻影遁》之后，终于出现在炼尸的上方，这是他刻意挑选的方位，和李傲收取炼尸的方向差了在最远距离。

　　“嘿嘿……收了这些炼尸老子就杀光你们！”

　　乌二宝手指之上光芒闪动，这收取炼尸的禁制他已经演练千百遍，为了今天他们兄弟准备了足足三年，只是没想到事情就要达成，却是这种解决。

　　乌二宝已经完全顾不上悲伤，也顾不得理会老大和三弟的死活，手心中的禁制符文在瞬间成型后，就要对着青铜炼尸的头顶按去。

　　乌二宝脸上的惊秫和担忧完全消失，只要把这一道禁制打到炼尸体内，就等于有了一个元神帮手，就再也不由畏惧李傲和红袖了。

　　他的脸上已经完全转换成了笑意，这轻松的按下禁制，却好像经历了上百年，在空气中凝固住了一样，乌二宝脸上还是春风得意的笑容，只是他的瞳孔中却开始露出惊秫，逐渐放大。

　　“不会的……”

　　伴随着他杀猪般的悲切嘶吼发出，那一道禁制的光芒也在接触到炼尸的头皮之时，变得暗淡下来，瞬间消散。

　　乌二宝的身体一直往前飞出数十米，划出完美的抛物线，这才跌落到血池里面。

　　而在他刚才站立的位置，那个炼尸的正前方，一阵光芒闪烁一阵，旋即消散不见，正是《金刚力士符》的符兵！


第二十四章 改良版《金刚力士符》

　　这一缕分神对于《金刚力士符》的操纵效果，大大出乎李傲的意料之外，虽然从根本上来说，这也是李傲神识的一部分，但是在分离出去之后，已经完全能够自主思考李傲甚至觉得，若是把这一缕分神融汇到其他躯体之内，神识能够灵活行动，形成一个全新的李傲。当然这一缕分神也是李傲神识的一部分，他自然舍不得把它分离出去，若是真的分离出去，他的神识就要受到损伤了。

　　这些念头都只是在电光火石之间，即便是金刚力士快速解决乌大宝和乌二宝之后，李傲尚且没有思考好要如何施展禁制符文。可，这一缕分神的回归，却无异于天降甘霖，彻底解决了李傲的难处。

　　这一缕分神在操纵金刚力士的同时，曾经陷入短暂的顿悟里面，虽然那只是很短暂的一瞬间，却真正把李傲识海里的符文知识完整的串联起来。若是以前李傲对于符文的理解只是停留于字面上的意思，在这一次顿悟之后，他的符文知识已经算是真正的登堂入室，有一定的火候了。

　　能够控制金刚力士施展出前无古人的四个攻击阵法一起攻击，李傲对于符文的理解，已经算是真正的踏入一个崭新的领域。即便是，识海里一直漫不经心的老妖怪，在回想起来金刚力士四道攻击一起发出的时候的情景，还是满脸不可置信。对于符阵和符兵的理解，这个老妖怪要比起李傲更加全面深刻，但是，正因为知道的越多，才更能知道刚才李傲那看似不经意的一个举动，是多莫大的一个创新。

　　这绝对是符修历史上的一个创新，若是每个符修都领悟了这种方法，符修的实力将会达到空前绝后的高度！

　　这是老妖怪对于李傲这个不经意的创举的评价，只是，李傲却是到现在还不了解，刚才他做了一件多么震撼的事情。

　　在融合了这一缕分神的知识之后，李傲对于符文阵法的理解，彻底算是登堂入室，这时候在看向那些禁止符文，仿佛每一道都变得浅显易懂，一道蕴含了足足一百多道简单符文的禁制符文，在片刻后就出现在他的手心之上。禁制符文在释放者绿色光芒，面积越有巴掌大小，在他的手上闪烁，像是黑夜中的鬼火一样，闪烁不定。

　　看着手心上的禁制符文，李傲有些震撼，这用来控制铜尸将领的禁制符文，比起控制红袖的符文，复杂了数十倍。满怀欣喜的把禁制符文打入到面前的铜尸将领头顶，铜尸将领宛若青铜一般的面部竟然产生一些扭曲，像是在忍受疼痛一样。

　　李傲吓了一跳，不过，在想到铜尸将领已经能够开启一部分灵智之后，也就释然。这必定是开启了灵智之后，已经能够进行简单的思考，拥有感觉能力了。

　　铜尸将领已经开始生出灵智，李傲再也不敢马虎。

　　手中的禁制符文轻松的按到铜尸将领的脑袋里，铜尸将领脸上的挣扎模样，在禁制符文的光芒彻底消失之后，变得平复下来。李傲长出一口气，总算是控制了一具铜尸将领。

　　李傲眼珠放光，一具铜尸将领，那可是相当于一个元神境界的打手啊！

　　“不行，这些铜尸将领的灵智已经苏醒，我要赶紧把他们控制住，要是晚了，可就不妙。”李傲心中想着，已经飞向另一个铜尸将领的头顶之上。

　　有了第一次的尝试，接下来就是轻车熟路，只用了第一次一半不到的时间，李傲就再一次成功控制一头铜尸将领。

　　“哈哈……真是熟能生巧，接下来就是这些炼尸了。”李傲开怀大笑，身形却已经扑向另一个炼尸，心里却在畅想着拥有了十二个元神打手之后的拉风生活。

　　在乌三宝被解决之后，红袖彻底没事干了。虽然身体之内被李傲下了禁制，对于李傲的命令不能违抗，但是，她也并不是木头人，红袖依然保持着自己的思考能力。

　　这种禁制手法，在修真世界很常见，不过那都是道胎境界之上的高手才能布置的，把禁制种在其他修士的识海里，是用来控制修士的最好办法。这种禁制控制的方法，比起亲人更加牢靠，没有人会在种下禁制之后，再去反抗主人，那无异于飞蛾扑火，只要主人在禁制上一用力，她就会死无葬身之地。

　　不过，这种禁制并不会影响修士的正常修炼，可以说，除了识海里多出一道禁制，小命随时都掌握在另一个人手里，对于修士没有半毛钱影响。对于这种禁制控制人的手法，红袖已经是屡见不鲜，家族里那些被他用来当做鼎炉的修士，哪一个体内没有禁制？要不是因为这些禁制，他们又岂会甘愿被她当做鼎炉。

　　红袖这一次栽了一个大跟头，但是，对于这事情她却没有过多疑虑。虽然小命掌握在李傲手里，可，她看的出来，李傲并不是那种丧心病狂，喜怒无常的妖怪，只要她不作出威胁到李傲生命的事情，这一道禁制就形同虚设，当然，平日里执行命令还是必要的。

　　这一次跟着李傲来到龙城，见到《血煞聚阴阵》的那一刻，红袖就被震撼住了，但是，在收到李傲让她当做诱饵的任务后，没有任何迟疑就进入了《血煞聚阴阵》，这并不是说明她没有脑子，只是因为那个少年给了他一副完整的《血煞聚阴阵》的阵图。有了完整的阵图，足以保证她在里面没有生命危险。

　　而现在，距离进入《血煞聚阴阵》连半个时辰都不到，那三个本来控制《血煞聚阴阵》的邪修都已经死活不知，李傲正乐滋滋的夺取十二具铜尸将领的控制权。铜尸将领那是何等实力，红袖可是有一定了解，看向李傲的目光，多出了一丝震撼和疑惑。

　　这一场大战，并不艰难，甚至从头到尾，李傲亲自动手只是出现两次，每一次却都极端震撼，让红袖至今想起来还是难以置信。

　　“他竟然能够接连震碎三品灵甲，他的实力到底有多恐怖？”

　　红袖震撼万分，李傲曾经震碎一把三品飞剑，但是，飞剑的硬度却远远比不上这用来防护身体的灵甲。每一件三品灵甲之上都是携刻着加强符阵和防御符阵的，可，李傲竟然轻而易举的震碎了三品灵甲，而且是接连震碎！如果说李傲震碎乌大宝的灵甲是凭借实力和运气的话，那，紧接着震碎乌三宝的灵甲就绝对是真正的实力，不容怀疑。

　　这一切带来的震撼让红袖目瞪口呆，只是不等她回过神来，就见到了李傲丢出一件东西。

　　“是符兵！剑辰的《金刚力士符》！”

　　这一道符兵的光芒红袖深有体会，当初他就是看着李傲漫不经心的在红莲火山外围的阵法里面，暗算剑辰，夺去了这一枚《金刚力士符》。

　　《金刚力士符》的威力红袖见识过，但是，在李傲手中的符兵威力却比起在剑辰手中足足强悍数倍，红袖不可置信的看着金刚力士和乌大宝斗在一起。

　　蓦然……

　　红袖眼神一紧，她看到了什么？

　　李傲竟然丢出符兵之后，拍拍屁股走人，飞到了炼尸上面，竟然完全没有一点操纵符兵的意思。

　　没有人操纵的符兵就等于是一个机械的死物，只能够凭借最原始的符阵记载，机械的进行战斗，灵活性和攻击力大打折扣，这绝对抵挡不住乌大宝。

　　只是红袖的想法刚刚落下，就被面前的一幕震撼住了。

　　金刚力士在这一刻发挥出来的攻击力，超乎红袖的想象，那威力已经远远超出一般的三品法术，就连红袖也自诩抵挡不住。乌大宝在这一道攻击之下，跌落血池，现在还没有爬起来，红袖丝毫不觉得意外。

　　符兵最后一招的威力太过强悍！

　　红袖甚至在心中自问，“那还是三品的《金刚力士符》吗？”

　　这威力已经远远超出三品范围！

　　这接二连三的震撼，已经让红袖吓得回不过神来，乌三宝正是趁着红袖失神的瞬间，这才能够在承受红袖一招雷法攻击之后，安然遁逃出去。

　　见到突然出现在炼尸之上的乌三宝，红袖眼珠一跳。

　　下一刻，见到乌三宝手上的光芒之后，红袖变得紧张起来，他是在控制炼尸。红袖趁机往李傲的方向看了一眼，李傲依旧在沉思，似乎在考虑如何要对这些炼尸下手，携刻禁制符文，可不是简单的事情，李傲又不是乌家兄弟一样早就做好了准备，能够瞬间携刻出禁制符文。

　　红袖着实吓得不轻，心里着急无比，但是，这时候乌三宝的禁制符文已经对这炼尸的头顶按去。

　　若是被乌三宝控制了一具铜尸将领，红袖甚至不敢想象，她这才意识到这一个疏忽竟然会导致多么严重的后果。

　　红袖想要尖叫，若是尖叫能够阻挡乌三宝按想炼尸头顶的动作。

　　完了，一切都完了！

　　红袖甚至想要拔腿就跑，一具铜尸将领根本就不是他们能够对抗的，即便是李傲，也对抗不了。在精神双修之后，红袖已经把李傲的元力修为摸得一清二楚。只是，她并不知道，为了防备她，李傲早就把自身的灵力刻意压制到三十晶的地步，元神二重境界。

　　红袖面色变得苍白，甚至已经在考虑接下来她要如何才能有活路。她的识海之内有李傲的禁制，只要李傲死了，她也要跟着丢命。

　　正在踌躇两难的红袖，蓦然瞥到了李傲嘴角的那一抹轻笑。

　　淡雅如菊，却透着一股子邪气！

　　这是红袖的第一感觉，不知道为何，在见到李傲嘴角的这一抹笑意之后，心思翻滚的红袖，竟然出奇的安静下来。

　　下一刻，她看到了最为震撼的一幕。

　　即便是现在回想起来，红袖依旧会觉得自己是在做梦，一定是在梦中才会出现如此打破常理的事情。

　　符兵，三品的金刚力士，竟然施展出遁法！

　　而且是红袖从来没有见识过的遁法，速度如电，比起乌三宝的《阴鬼幻影遁》更要迅速！

　　后发先至，金刚力士身上闪出一阵金色光芒之后，竟然突兀的出现在乌三宝得背后，一击，就把乌三宝震飞出去。

　　这一幕诡异，震撼！

　　红袖愣愣的失神了，即便是李傲识海里的老妖怪也同时目瞪口呆！

　　“三品的金刚力士何时能够施展遁法？”

　　红袖只觉得见到了最不可思议的一幕，而且，那遁法绝对不止是三品！

　　老妖怪比起红袖要知道得多，正因为如此，心里的震撼也更要甚于红袖。

　　他本来以为李傲是一个符阵天才，这时却低声呢喃着，“怪胎，这小子若是修行符修，将会改变符修的命运！”

　　红袖不明白明明没有携刻遁法的符兵为何会飞起来，可老妖怪却清楚得很。

　　那小子竟然把《金刚力士符》里面的符文改变了，在这么短的时间里能够在三品符箓里面，添加一个四品的遁法符阵，这小子的符修天赋绝对是万年难遇！

　　李傲依旧在飞速的移动着，面前的十二具炼尸终于都被携刻上符文禁制，李傲这才松了一口气。

　　这些铜尸将领都是老子的了！

　　李傲双目放光，手心一动，神识之力分化出十二道进入到炼尸体内，这些炼尸平日里不需要刻意用神识控制，不过若是用来对战，则是必须要施展分神化念进行控制的，这也是乌家三兄弟为何会每人才控制三只炼尸的缘故，他们的神识之力太弱，即便是分神也不过仅仅能够支撑他们控制三头炼尸罢了。

　　可，李傲不同，他的神识之力已经达到妖丹五重境界，每一次分神化念能够分化出数百道神念，甚至能够分化出十二道拥有自主意识的神念，即便是同时操纵这十二具炼尸也丝毫不觉得力有不逮。

　　控制着这些炼尸从血池里面飞起来，李傲这才眯着眼睛，开始思考刚才在《金刚力士符》之内携刻四品遁法的事情。

　　“嘿嘿……看来这一次的改良版《金刚力士符》蛮不错的，有机会一定要多炼制一些，在修真世界只怕能卖个好价钱！”


第二十五章 爷爷，我错了

　　收取了十二具铜尸将领，李傲心情很好，在简单的实验过炼尸体内的控制符文阵管用之后，他这才放心下来。

　　“嘿嘿……刚才的《天光无影遁》倒是好用，我只是在《金刚力士符》里面携刻一个四品的符文遁法，就能够有这种效果，真是惊人啊。”李傲不仅慨叹起来，刚才若不是他的那一缕神识突发奇想，在符箓内部结构已经完整的《金刚力士符》之内携刻上四品的《天光无影遁》，说不定真就被乌二宝得手。若是被乌二宝夺走一具铜尸将领的控制权，那后果可是很可怕的，说不定，李傲就只能使用阴火雷珠来解决麻烦了。

　　如果使用阴火雷珠，李傲就要少了一具铜尸将领，同时乌二宝也会被阴火雷珠炸的粉碎。

　　这可不是意象中的结果！

　　李傲眉头舒缓，眼睛眯起来，在血池之上扫视，他在寻找乌家兄弟。

　　刚才的动手虽然凌厉无比，不过，李傲清楚，这乌家兄弟必定没死，毕竟，他可没有下重手。这时候就是要把乌家兄弟找出来，只要在他们下了禁制之后，一切就万事大吉。

　　李傲这才意识到从老妖怪哪里淘来的《禁制法门》是何等管用，看了一眼依旧在远处半空悬浮的红袖，李傲眼角划出一丝笑意，禁制这玩意比起炼尸好玩多了，至少禁制控制的活人，而炼尸控制的死人。

　　谁也不愿意身边跟着一群面无表情的死人四处显威风，能够用禁制手法控制修士，李傲乐不可支。

　　乌家三兄弟被李傲震昏一个个跌落到血池里面，都已经是半死状态，李傲手掌一挥，三道灵气透体而出，化成三道蛟龙，冲进血池里面，很快就把昏死的乌家三兄弟叼了出来。在确定乌家三兄弟果真没有死去，李傲脸上露出了笑容。

　　手心舞动，灵力变化出一道道的符文在手中舞动，很快就形成了一道道的符文阵，在融合了顿悟符文的神识之后，李傲对于这些符文控制起来得心应手，如臂指使。控制禁制虽然繁杂无比，足足蕴含数十个二品阵法和近百个一品符文阵，甚至包裹着三个三品符文，但是，这些在李傲手里却是轻巧的很，已经有过一次施展禁制的经验，这时候李傲施展起来更是飞速，短时间之内，就把禁制刻好。

　　红袖在半空中震撼的看着李傲把十二具炼尸全部控制，心里也是一揪。十二具铜尸将领，她清楚的知道那意味着什么，最低也是相当于十二个元神大手，即便是李傲一点也不精通控制炼尸的方法，这些炼尸的实力也会在元神之上。

　　十二个元神大手，足以让李傲在星元大陆横着走，即便是在一些修真世界的小宗门，也不过仅仅拥有三五个元神长老罢了。拥有了十二具铜尸将领的李傲，甚至有资格在修真世界建立一个小宗门，虽然只是最低级的小宗门。

　　不过，不等红袖的震撼停止，她已经被接二连三的震撼冲击到麻木的心，再一次跳动起来，那是什么？

　　红袖捂着嘴巴，李傲手心竟然在同一时间飞出三个禁制符阵！

　　一个人即便是再厉害，不达到元神境界是绝对无法在分化出真正的分神，自然也就不能同时做两件事情。携刻禁制符阵这种事情，更是只能一个一个慢慢来的，每一个符阵携刻都极端耗费神识，那些符修即便是耗尽全力也不一定能够保证每一次携刻出来的符阵，正常运转，不出差错。所以，就算是那些元神高手能够把神识分化出真正独立的个体，也不会在同一时间携刻两种符文阵，那根本不是常人能够承受的。

　　携刻符文本来就是细致活，根本就不允许一点分神，真正能够做到分出独立神识的符修，最低也要实力在道胎境界之上，而且在符修方面的成就最低也要达到宗师之上。一个符修宗师，在修真世界也是很吃香的，即便是剑修也不会轻易得罪。符修战斗力并不高，但是符修布置符文大阵的手段，却是其他修士望尘莫及的，那些符修甚至能够凭借强大的符文阵催发出超越境界的力量，这是任何修士都要忌惮的。当然在真正的战斗中，是绝对不会有人给符修充足的时间，来布置符文阵的。

　　而且，符文阵布置过后，会有痕迹，即便是如何隐藏也会能够看出端倪，所以，一般修士是不会轻易踏入符修的符阵的，这无异于自寻死路。当然，符修的攻击手段也并不单一，符兵就是符修在战斗中最常用的，而且也是最便捷管用的动吸，比起法宝之流还要管用。一些强大的符修控制符兵，甚至能够发挥出同境界修士的实力，即便是和剑修对战也丝毫不惧。当然，这种只是少数，总体上来说，符修的攻击力太弱是公认的事情，即便是有符兵来弥补实力低下。可，符兵可不是随随便便就能够炼制出来的，一些高级的符箓大师，来炼制符箓的成功率也仅有百分之十，也就是说一百张符兵能够炼制成功十张就算是炼符大师的水平。

　　李傲并不了解这些，红袖却是了解，在见到李傲竟然一次性携刻出三道禁制符文阵的时候，红袖只觉得眼珠狂跳，心仿佛是触到海浪的小船，震撼的无与伦比。

　　“这怎么可能？难道他已经能够形成三个分神？”红袖震撼无比，能够一次性携刻三道禁制符文阵，绝对不仅仅把心神分成三份这样简单的事情。

　　或许，跟着他也并不是太坏的打算！

　　红袖的脑袋突然蹦出来这个怪异的想法，就连她都被吓了一跳，不知不觉间，在看向李傲的时候，眼神已经变得和往常不同，没有以往的利益和仇恨，多出了一种连她也说不清楚的感觉。

　　“我到底是怎么了？”红袖长叹一声，扪心自问，却就连她也无法回答自己的问题。总之，在她眼里，那个在他识海里下了禁制的恶魔少年，似乎也不再可恨了。

　　识海里，老妖怪倒是对此习以为常，只是深紫色的瞳孔中闪烁着一丝异样的光芒，眉头舒缓开来，看起来极端好看。嘴角微微勾起，不知道是想到了什么古怪的注意，而露出令人心悸的邪笑。

　　“或许，我该让这小子试试……”

　　老妖怪低沉的声音更像是呢喃而出，像是蚊子哼一样，李傲根本就听不到。

　　李傲这时候也完全顾不得理会别人，把三个完成的禁制符文阵，下在乌家三兄弟的识海里面，同时往三人的体内灌输一阵灵气，这三人已经悠悠转醒过来。

　　“是你？小畜生，你到底想怎么样？”最先醒来的乌大宝，毕竟他的实力要比起两个兄弟深厚一些，咋说完之后，眼光紧张在血池里面一阵扫射，见到了那十二具并排站立的炼尸，“小畜生，你把他们怎么了？”

　　乌大宝很是紧张，心里更气愤的紧，他们兄弟三人费劲手段，这才能够沉寂逃到星元大陆，寻找到这个地脉阴气之地更不容易，这十二具炼尸更加耗尽了他们兄弟的心血，这时候竟然是为他人做嫁衣裳，心里的委屈和气愤形成一股怒火，似乎要破开胸膛冲出来。

　　“你想要他们？”李傲眯着眼睛，对于乌大宝的指责丝毫也不在意，而是眯着眼睛一瞥血池里面站立成一个小方队的十二具炼尸，“你要是喜欢的话，我就把他们还给你们兄弟，这些炼尸以后有你们掌握。”

　　“什么？你说什么？你是说真的？”乌大宝几乎蹦起来，丝毫不在乎身体的疲倦和全身的酸痛，不可置信的看着李傲，见到那依旧是眯着眼睛，宛若老狐狸的眼光，乌大宝情不自禁的往后退出两步，“小子，你到底想怎么样？”

　　“哈哈哈……我想怎么样？”李傲眯着眼睛肆无忌惮的笑了起来，“我想把他们还给你们，不过，前提是你们要——一切都听我的！”

　　“什么？你……你妄想！”乌大宝气的像是被踩住尾巴的猫一样，顿时蹦了起来，指着李傲破口大骂。

　　他是谁？

　　他可是乌家兄弟的老大，正宗的鬼宗弟子，在鬼宗的外门弟子中也算是小有名气，杀人越货的勾当不知道干了多少，那里是一个小小的元丹小子能够驱使的动的？

　　乌大宝立刻急了，指着李傲骂道，“小畜生，爷爷给你面子，现在跪下来给我们兄弟磕上一百个响头，在大声喊一百遍‘爷爷我错了’，老子或许会网开一面放过你。”

　　“不行，最低也要磕三百个响头，喊三百遍‘爷爷我错了’。”乌二宝已经转醒过来，身形一闪，已经出现在李傲另一边，喊道。

　　“一千遍！”乌三宝憨厚的摸摸脑袋，也按照三才方位站定。

　　乌大宝心中很是高兴，这才安心许多，兄弟三人都醒了起来，出其不意的摆出《天地人三才绝杀大阵》，这一次李傲必死无疑！

　　“嘿嘿……小畜生，你想好没有？爷爷的等待可是有限度的？”乌大宝脸上露出安心的笑意，满脸得意的看着李傲。

　　乌大宝和乌三宝面前的白骨法器早就被李傲震碎，变成了《焚天煮海鼎》的养料，这时候他们面前取而代之的是一柄寒光闪闪的长剑。吴大宝面前的长剑是一把三品上等飞剑，金行飞剑，攻击力强悍无匹。乌三宝面前的也是三品上等飞剑，圡行飞剑释放出土黄色的光芒，比起乌大宝的飞剑足足宽厚一倍，是以厚重和力量著称。

　　令李傲感到意外的是，乌二宝也并没有施展白骨法器，而是祭出一把三品上等飞剑，火光闪烁，火焰之力宛若一道道精灵，在剑身之上跳舞，这赫然是一把火行飞剑。

　　兄弟三人竟然使出三口飞剑，李傲很是有些意外，不过，在想到当初乌家三兄弟在发动《天地人三才绝杀大阵》的时候，都是运用白骨法器催发出剑芒，顿时，明白过来，这本来应该是一套剑阵才对。

　　这时候乌家三兄弟同时祭出飞剑，恐怕，这才是《天地人三才绝杀大阵》的本来面貌，这威力要比起用白骨法器施展起来，厉害数倍。

　　“嘿嘿……竟然是一套剑阵，不知道能不能单独施展，若是炼制一套剑阵施展《天地人三才绝杀大阵》威力必定不错。”李傲眯着眼睛，笑着说道，丝毫不把已经开始催动阵法的乌家三兄弟放在眼里。

　　乌大宝被气的几乎气结，依旧不忘了再问一次，“小畜生，再给你最后一次机会。”

　　“好啊！”李傲利索的说道，这果断的态度让乌家三兄弟同时一惊。

　　“答应了？你……答应了？”乌大宝依旧有些难以置信，哆嗦的问道，手中的飞剑也缓慢下来。

　　“我是想问问你刚才要喊什么三百遍呢？”李傲眯着眼睛，嘴角发出一丝怪笑，从容问道。

　　“爷爷我错了。”乌大宝下意识回答道。

　　“嗯……乖，既然知道错了，我就饶了你。”李傲一脸郑重的喊道，郑重其事的对着乌大宝点点头，这才扭转脑袋对着乌二宝和乌三宝问道，“他已经承认错误了，你们两个呢？”

　　李傲眼睛眯的更紧，没有半点调笑之色，“你们也和他一样认错，我就不计较了。”

　　“什么？”乌家兄弟三人目瞪口呆，现在的情景，明明是他们三人把李傲困在了阵法里面。虽然李傲很有可能已经控制力了十二具铜尸将领，但是，远水解不了近渴，他们兄弟一个大招就能够轻松在铜尸将领冲过来的时候，解决李傲。李傲一死，这些铜尸将领就再次变成无主之物，他们兄弟就能够抢回来。

　　“小畜生，你是找死！”乌大宝瞬间明白过来，李傲在拿他开涮！

　　乌大宝怒火冲天，手中金行飞剑射出一道金光，形成一道剑芒，对着李傲斩去，与此同时，两个兄弟也同时动手，剑光交错，很快就凝聚成一招杀招，对着李傲席卷而去。


第二十六章 恩威并施

　　面对如此巨变，李傲丝毫也不惊慌，脸上却是露出一丝愤怒之色。

　　“不知悔改！”李傲怒喝一声，随着李傲的声音落下，他的神识已经引动下在乌家三兄弟神识之内的禁制。

　　“啊……啊啊……”

　　“痛啊……”

　　乌家三兄弟手中的飞剑全部失去控制掉落下来，三人更是中了紧箍咒一样，抱头痛吼，体内灵力也在瞬间被禁制符文彻底隔断。失去灵力支撑，三人就像是断线风筝，从天空跌落下来，再一次落到血池里面，溅起血花飞溅。

　　乌家三兄弟，一个个痛不欲生，在失去灵力之后，禁制发挥出来的作用更加明显，像是被人在脑袋里狠狠的踹着一样，一个个在血池里面痛的翻滚，凄厉的嘶吼声，在整个《血煞聚阴阵》之内回荡不休。

　　李傲这才露出一丝微笑，眯着眼睛，眼缝隙中露出一道精光逼视这血池里的乌家三兄弟，笑着问道，“怎么样？你们错了没有？”

　　李傲的神识一动，乌家三兄弟受到的痛苦立刻减轻不少，只是禁止符文依旧禁锢着他们的灵力，让他们再也翻不起风浪。

　　听到李傲这一声问，乌家三兄弟均是心头大惊，想起刚才突然出现的情况，三人均是想到一种可能，顿时，一个个成了苦瓜脸，如坠冰窟。

　　“禁制！你怎么可能施展禁制？”乌大宝几乎是嘶吼出来，他实在不明白，明明只有道胎境界才能施展的禁制，为何每一个元丹境界的小子会施展出来？

　　这简直是闻所未闻，绝对是不可能的事情！

　　可是……

　　这一切真实的发生在他们兄弟身上，动用神识之力果真在识海之内见到一个发出绿色光芒的符文阵，这分明就是被下了禁制你的现象！

　　乌大宝顿时如坠冰窟，身为鬼宗的外门弟子，对于禁制他有所耳闻。在鬼宗里面，这简直是道胎长老用来培养心腹的方法，因为种了禁制的修士，绝对不敢背叛修士。小命都掌握在对方手里，谁也不敢那自己的性命开玩笑。

　　至于挣脱禁制，只有两种可能。一种就是请来实力比下了禁制的高手实力更高的人，能够破解禁制。不过，这种方法对于他们简直想都不用想，如果身后真的有那种级别的修士撑腰，谁还敢打他们的注意？在别人的弟子身上种下禁制，这简直是在向对方发出挑战，没有任何修士能够承受这种挑衅，而不动声色。

　　至于剩下的一种，就是凭借自己的修为实力挣脱禁制。这法子说起来简单的很，只要实力达到道胎境界之上，这些禁制就形同虚设，自动失去功效。但是，想要成为道胎境界，可不简单。从元神境界能够进入到道胎境界的，机会只有百分之一，也就是说，一百个人，九十九个就要死在这一道槛上，只有一个才能幸运的渡过。

　　乌家三兄弟根本就不指望这种机会，对于他们这些不受重视的小修士，一没有资质，而没有灵药和灵丹，更没有占据天地灵气浓郁之地，想要在有生之年突破到道胎境界，简直是比起登天还要困难。

　　这根本不是能不能的事情，对于他们，这就是不可能的事情！

　　鬼宗之内，年青一代中的修士天资卓越的犹如过江之鲤，但是真能能够鲤鱼跃龙门，进入到道胎境界的屈指可数。从鬼宗建立数千年，到现在道胎境界之上的长老，也你只有一百不到就看得出来，这种可能性有多么渺小。

　　这时候一旦得知兄弟三人竟然是被李傲下了禁制，乌家三兄弟立刻放弃抵挡念头，虽然李傲的实力只有元丹二重，但是，禁制可是不分实力的，只要他们脑海里的禁制不除，兄弟三人的小命随时都捏在李傲手里。换句话说，李傲反手之间就能决定兄弟三人的生死。

　　“你们错了没有？”李傲再一次逼问道，乌家三兄弟一个个呆若木鸡，已经完全没有先前的嚣张气焰。

　　不管李傲是如何在他们识海里种下禁制，这时候，他们兄弟三人都只有俯首听命的份，要不然，就是死！

　　乌家三兄弟本就是狠人，平日里在刀尖上摸爬滚打的人物，对于小命看的比什么都重要。兄弟三人一阵对眼，同时在血池里对着李傲跪倒下去。

　　“爷爷，我错了！”

　　兄弟三人的声音响亮，没有一丝不甘之色，他们已经完全认命了。

　　“识时务者为俊杰，只要你们听话，我也不会亏待你们。”这景象在李傲的意料之中，没有人会跟自己的小命过不去，除非是亡命之徒。而乌家三兄弟明显还没有达到这种地步。

　　李傲的神识一动，乌家三兄弟体内的禁制符文就光芒涣散，这三人受到的控制立刻消失。这也是禁制最好用的地方，只要主人神念一动，就能控制禁制符阵，很是方便。

　　满意的在半空中凌空踱了两步，李傲开始进行安抚计划。

　　有奖有罚，恩威并施，才是王道。李傲虽然不是什么御人高手，不过这些浅显的道理还是懂得。而且，乌家三兄弟体内有了禁制，根本就翻不起一点风浪。

　　“嗯……跟着我，老子不会亏了你们兄弟，当然你们想要得到更好的待遇，就需要付出对应的努力。”李傲装模作样的一阵颔首，一指远处的十二具炼尸，“这些东西你们兄弟该怎么处置就怎么处置，我不会抢你们的东西。不过……”李傲眼光一寒，冷声说道，“你们体内都下了禁制，不听话的下场你们应该也很清楚。”

　　听到李傲要把十二具炼尸还给他们兄弟，乌家三兄弟一个个目露喜色，这简直是太好了！

　　这十二具炼尸已经全部成长到铜尸将领境界，而且花费了他们兄弟数年的心血，本来一为，这时候；就连人都被李傲控制着，这些炼尸自然也就是李傲的私人财产。实在想不到李傲竟然把十二具炼尸还给他们兄弟，这可是十二个元神打手啊！

　　乌家三兄弟一个个喜上眉梢，就连识海里被下了禁制的痛楚也忘了。

　　“真的？小的多谢主人，以后一定倾尽所有为主人服务！”乌家三兄弟心有灵犀的说道。他们都是在邪教中长大的人，见惯了这种事情，这时候事情降临到自己身上，立刻就知道该怎么做。而且，他们目前已经完全没有半点讨价资本，俯首听命就是唯一能够做到和应该做的事情。

　　不过，乌家三兄弟心里却是着实高兴，开始在心里盘算，或许跟着这个主人也不算差！

　　毕竟，在修真世界杯下了禁制的修士就相当于奴隶一样，没有半点人权自由，身上的宝贝之类毫无疑问，全部归主人所有，当然也会有一些主人不稀罕他们的东西，任由他们留着使用。但是，像李傲这样，大方的把十二具铜尸将领送出去的真还没有。就算是四品法宝道胎高手也要稀罕，何况是这比起四品法宝厉害无数倍的铜尸将领？

　　乌家三兄弟已经认命，既然李傲对他们不算差，也就乖乖的俯首听命。

　　看着乌家三兄弟这么快就顺从自己，李傲满意的点点头，这些炼尸虽然实力不错，不过他着实不太喜欢，一个个阴气森森的，不讨人喜欢，而且他以后进入修真世界带在身边太过扎眼，很容易被正道修士当做除魔卫道的对象。乌家三兄弟体内有了禁制，就等于李傲的自己人，李傲这才会大方的把十二具铜尸将领还给他们。

　　“嗯……”李傲满意的点着头，这一次龙城的事情解决的很圆满，虽然不知道李家人还活着的能有多少，不过，这又管他屁事？

　　李傲真正满意的是得到了乌家三兄弟这一股助力，这三人实力都在元丹六重，而且有了十二具铜尸将领相助，以后甚至有望横扫元神境界。有了这些住手，李傲的心中稍微安稳几分，不过，一想到解救母亲需要面对的那强大阻力，就开始眉头紧邹。

　　在吸收了从乌大宝哪里取来一份完整的关于修真世界的变故之后，李傲挥挥手驱散吴家三兄弟，这三人太过扎眼，若是被龙城的生还者见到，必定要引起暴动。所以，李傲让他们先行离去，让他们三人在日后联系他。

　　看着乌家三兄弟带着十二具铜尸将领离去，李傲的面色这才恢复过来，龙城之外传来一阵人嘶马鸣，李傲这才意识到，该解除了《血煞聚阴阵》了，毕竟，那些活着的人在大阵里多呆一分钟，就要受到更严重的伤害。

　　把红袖从半空中召唤下来，看了一眼依旧存活着的四个万人坑的人，李傲深吸一口气。

　　“该是解除《血煞聚阴阵》了！”


第二十七章 妖兽海啸

　　龙城之外，数百人已经奔腾而来，汇聚在《血煞聚阴阵》之外，却并没有人敢进入里面。

　　这是一个邪阵，对于这些普通武者简直就是致命打击，没有人会拿自己的小命开玩笑。一个个摩拳擦掌，却无人敢越雷池一步。李战像是一个高傲王者，悬浮在半空中，脚下的剑阵流转不定，他的实力已经达到元丹境界，即便是那些星魂高手也能够施展真气幻兽在天空中飞行，却是无人敢轻易飞起来，和他齐头并进。

　　这些人只是刚刚来到这里，本来是雄心勃勃想要进去屠魔的众人，在见到《血煞聚阴阵》之上的黑色死灵之气和红色血煞之气以后，都吓了一跳，一个个不敢再谈起进阵的事情。

　　一些骑马的人猛然勒住马匹缰绳，生生制住马匹前冲的姿势，人声寂静，就连马儿也似乎不敢大口喘气。龙城之外，数百人马本来应该是人嘶马吠的情景，却显得安静一场，静可闻落针。

　　所有人的目光，一致的盯着半空中的李战！

　　一个元丹高手，足以在这个时候成为他们的主心骨。

　　“也不知道傲儿怎么样了？那三个歹人能够布置这种阵法，实力必定不低，傲儿不会出现什么意外吧？”在实力突破到元丹境界之后，李战的实力和眼界发生了翻天覆地的变化，这时候整个《血煞聚阴阵》落在他的眼里显得更要可怕，恐怖，正是因为了解得多，所以更懂得其中恐惧。

　　就在所有人都翘首以待的时候，龙城之上风云突变，《血煞聚阴阵》之上的黑色雾气和红色雾气突然交织汇聚，在一瞬间对着正中间的巨大蘑菇云汇聚，所有龙城之上的阴气都开始朝着《血煞聚阴阵》的最中间汇聚而去。

　　在最中间的血池上空，那一道蘑菇云像是一道恐怖的吸风眼，形成一个漩涡，把周围的阴气全部席卷进去，就连角落之内的细小阴气也没有放过。一瞬间，《血煞聚阴阵》之内的阴气全部朝着这一道蘑菇云汇聚而去。在阴气汇聚到蘑菇云上之后，《血煞聚阴阵》开始瓦解。

　　整个龙城之上的《血煞聚阴阵》释放出来的光幕像是一个倒扣的大鸡蛋，扣在龙城之上。这时候开始瓦解，一道道恐怖的裂痕出现在这个大鸡蛋之上，从上到下，形成一道道恐怖的口子，随着口子不断的变大，这个大鸡蛋形状的光幕开始分崩离析。

　　《血煞聚阴阵》被破，眼光照射进来，整个龙城再一次裸露在众人的眼皮之下。

　　在见到龙城样貌的时候，所有人都倒扣一口凉气，整个场面极端寂静，震撼！

　　没有人能够保持安定，看着面前宛若人间炼狱一样的情景，都觉得有一股阴风正在从后背不断的攀上他们的脑袋。

　　惨烈，凄惨，惨绝人寰！

　　没有人愿意见到这种画面，也没有人能够在见到十步一个的密集血坑之后，还保持面不改色。那些浸泡在血坑里面的断臂残肢，每一道都是一条人命，密密麻麻的血坑，一直沿着街道往前延伸，这些人甚至不愿意相信自己的眼睛。一个个呆若木鸡，只觉得心灵都在颤抖。

　　这些人也都是星元大陆的高手，其中并不乏心狠手辣之辈，谁的手上会没有几条人命？但是，在见到这种惨绝人寰的情景之后，还是一个个脚底乱颤，这已经不再是杀人那样简单，这完全就是坑杀！

　　这或许只应该出现在战场之上吧！

　　在这恐怖的场景面前，所有人都被震撼住了。

　　蓦然……

　　所有人都是眼珠一亮，在这宛如人间炼狱的龙城深处，走出来一道人影，像是疲惫不堪一样。每一步都走得歪歪颤颤，像是随时都可能倒下来一样。所有人都被他的一举一动牵动心神，心神跟随着他的每一步迈动而跳跃，也跟随着他的每一个踉跄而心口揪起来。所有人的思想都是空前一致，仿佛把自己的全部心神都寄托在这个劫后余生的人身上一样。

　　像是经历了漫长的一个世纪，也仿佛只是过了一瞬，这一道歪歪斜斜的人影终究不负众望的走到龙城门口。

　　阳光照耀在他被脏乱的长发遮挡一半的脸庞，眼光中蓦然留下两滴浊泪，一声低沉的叹息从他的身上发出，蔓延到所有人的心底。在这个劫后余生的环境里，所有人都仿佛被这一生声低沉的叹息震撼，感染，陷入沉寂。

　　这是一个半老之人，他的脑袋微微扬起来，眼珠的泪水滚落之后，径直盯着半空中被剑阵托着的李战。

　　一个元丹高手，在星元大陆不管是何种情景之下，绝对是最能够吸引人眼球的！

　　只不过，这老者盯着李战的眼神中没有羡慕，没有崇敬，而是一种难以言喻的感情，眼神中似乎夹杂着深深的愧疚和不安。

　　“李家家主，竟然是李家家主！”

　　有人低呼一声，这些人这才认识出来，这个狼狈的宛若乞丐一样的人，竟然是威风赫赫的龙城第一高手，李家家主。

　　李家，在整个星元大陆提起来也是威名赫赫的存在。而身为李家家主，实力达到星魂十重巅峰的李震，更是凭借天级武技《万罗星象拳》能够在星元大陆排到前三，实力比起洪震天更要厉害一些。

　　而这时候，这个李家家主竟然像是一个乞丐一样，抬起脑袋，看着半空中的李战，浑浊的泪珠，再一次沿着脸颊滑落。

　　“是你吗？”李低沉沙哑的声音似乎带着哭腔，只是这一句问候，就泣不成声。

　　※※※

　　在破解了《血煞聚阴阵》之后，李傲终于松了一口气。

　　看着尚且存活的人，一个个互相搀扶者离开龙城这个伤心之地，只怕再也不会有人愿意回来了。

　　李傲低声长叹，却并不太理会这些，他的心思纷乱如麻，从乌大宝那里得来的消息让他不能平静下来。

　　“修真世界发生了妖兽海啸，所有大宗门都已经封闭山门。”李傲在分析这个消息的含义，尚未接触过修真世界的他并不能理解妖兽海啸的意义。

　　突然，李傲脑袋中一道灵光闪现，像是想到了什么。

　　识海里，李傲的一缕分神和老妖怪相对而坐，这个妖族的老祖宗必定明白妖兽海啸的含义。

　　“拿去！”老妖怪也并没有为难他，不过也懒得解释，径直把一道光团丢给李傲。

　　李傲识趣的并没有打扰老妖怪，在拿到了光团之后，识趣的退了出来。

　　在吸收完光团里面的记忆之后，李傲不仅面色变得肃穆起来。

　　“妖兽海啸，果真严重的事情！难怪那些大宗门都要闭关十年，这十年整个修真世界绝对是腥风血雨，只怕，老子也进不去五行宗了。”李傲开始吸收消化这个信息带来的含义。

　　李傲的心情久久才平静下来，开始仔细琢磨目前的情景。

　　妖兽海啸果真可怕，按照老妖怪传递给他的记忆里面记载。妖兽海啸只不过算是一场小规模的妖兽对于修真世界的冲击，并不能翻起多少风浪，但是每一次妖兽海啸真正的用意却是妖族开始冲击修真世界的开始，在这一次妖兽海啸之后，修真世界和妖界之间的封印将会受到妖兽的日夜冲击，在十年后，这个封印就会被彻底打开。

　　这是修真世界谁都知道的事情，只要发生妖兽海啸就预示这妖族即将大举进攻修真世界。十年，对于修士和妖兽来说，犹如弹指过隙，只不过是很短的时间。只要妖族发动妖兽海啸，就绝对能够在十年之后，彻底打开妖族和修真世界的封印。

　　妖兽居住的妖界，灵气稀薄，到处都是各种恶毒气息，和灵气浓郁的修真世界比起来，简直是一个天堂一个地狱，每一界妖族之皇都会发动对于修真世界的争夺战争，期望让妖族能够在修真世界生活。妖兽的修炼速度并不慢，特别是那些能够天生开启灵智的大妖，修炼速度和天分比起人类更要好上百倍。即便是在妖界这种灵气稀薄的地方，甚至在吸收灵气的时候还需要花费多余两倍的时间来炼化灵气中的杂质，但是，他们的修炼速度却依旧远非人类能够比较。

　　这些得天地钟灵的妖族虽然只是少数的种族，但是，他们强大的能力和天赋却能够通过血脉遗传，而一代又一代的保存下去，这也是妖族最大的优势。所以，即便是在灵气稀薄的妖界，妖族的高手比起人类也是只多不少，由此可见，若是被他们占据了修真世界，那妖兽们的修炼速度该是何等震撼？好在妖界和修真世界的封印很好的隔绝了妖族，让妖族妄图霸占修真世界的梦想一次次落空。可，一切并没有绝对，或许是在数十万前，妖族之中的妖皇通过不间断的发动妖兽海雄终于打破了这个封印，引领妖兽大军攻入修真世界。纪律森严，实力强悍的妖族大军，简直所向无敌，很快就进入到修真世界的腹地，占据了大部分的修真世界。

　　在妖族大军的进攻面前，人类修士的个体攻击显得弱不堪及，往往是数量多于妖兽数倍的修士，被妖兽的一阵冲击就彻底溃散，死伤大半。好在那个时候修真世界和仙界之间依旧保持着联系，仙界终于出手，把妖族大军赶回妖界，并且加固封印。虽然依旧无法阻挡妖兽海啸得不断攻击，却是把封印变得更强大许多，不管妖兽海啸的威力如何厉害，也只有是日夜不断的十年冲击之后，封印才会松动。

　　十年时间，这就是给人类修士的一个缓冲时期，而且，在经过十年不间断的妖兽海啸之后，即便是数量众多的妖兽，也会元气大伤，即便是在震开封印之后，能够进攻修真世界的妖族主力军越变得只剩下十分之二三，根本就不足以和已经学会利用战阵的人类修士对抗。

　　这种情景一直持续了上万年，每隔十年人类修士和妖兽之间就要发生一场大战。不过，结果显而易见，再有了充分准备的人类修士面前，这些实力受损的妖族根本就不是人类修士的对手，每一次妖族入侵都是以失败落幕。

　　在经过上万年的坚持之后，妖族似乎变得聪明许多，发动妖兽海啸的时间间隔从十年一次扩大到了上百年。时至今日，妖族发动妖兽海啸的时间间隔已经扩大到了上千年，上一次妖兽海啸是在一千年前，结果依旧是妖族被打回妖界。不过，在一次次的大战之后，人类修士的实力也受到严重损伤，这些年实力高的修士已经越来越少，而修真世界和仙界的联系也被彻底隔断，人类修士每一次都需要凝聚起整个修真世界的力量，才能够对抗妖族进攻。

　　上一次的妖族入侵，修真世界就差点被妖族攻陷，若是不以牺牲五个涅槃境界的老祖宗代价毁去妖族主帅和一众高级妖王，修真世界此刻早就被妖族攻陷。

　　李傲顿时想到了这一次妖族入侵的结果，就连各大宗门都开始闭关培养各自的战斗军团，由此可见，对于这一次大战的重视。或者说，这些人已经没有充足的信心，这才会匆忙宣布封山闭关的命令，以期望在这十年时间里把宗门的战斗力凝聚起来，形成真正的冲击力。在妖族大军的面前，个人的力量，显得微乎其微，只有这种类似于战场的战阵才能够让修士发挥出更强大的攻击力。

　　只有十年的时间，毫无疑问，这些大宗门都在训练自己的战阵力量，只有把整个宗门的力量凝聚成一股绳，他们才有可能在妖族大军的进攻中存活下来，把妖族再一次赶出修真世界。

　　在知道了这些之后，李傲得出一个结论……

　　现在的修真世界绝对是一片恐怖之处，各大宗门闭关培养实力，而那些小宗门之间为了在十年之后的妖兽海啸中存活下来，就只有一条路——不断的吞噬其他小队，壮大自己的力量。

　　在妖族大军面前，拥有一队自己的军队，生存的希望会成倍增加！

　　李傲揉了揉额头，这事情有些棘手，偏偏他又非去修真世界不可。不说修真世界灵气浓郁，修炼速度会比起星元大陆快数十倍，在长生宗的那个禁地之中，可是还有令他牵肠挂肚的母亲，那个从未谋面，却血脉相连的至亲之人！

　　“或许在进入修真世界之前，我要把实力好好提升一下。”李傲抹了抹鼻子，在乱世中多一份实力，总是要多出一份活下来的机会。现在的修真世界就是一个乱世，他却还要义无反顾的冲进去。


第二十八章 灵力叠加

　　月色如洗，清冷的月光洒落在龙城之上，这个曾经最繁华的都市，已经变成一片人间炼狱，虽然得益于那些自告奋勇者的帮助，血坑里面的碎尸全都已经归拢到一起，在原来龙城东北的乱葬岗建立起一座高大合葬墓，约有十几米高的巨大墓碑是直接被李战用飞剑斩断的一半山岩，横切面光滑如镜，没有半点文字，就这样静静的竖立在身后越有数米高的巨大坟茔之前。

　　清冷的月光洒落在石壁之上，在这奇特的墓碑之上显现出星辰和月亮的虚影，慢慢移动，一股阴风吹起，整个乱葬岗之上就开始漂浮起一道道的幽魂。夜晚至此，阴气浓郁，鬼风呼啸，显得格外苍凉。

　　李傲就在这乱葬岗的不远处，盘坐在一块巨大的岩石之上，如同星辰一般璀璨的眸子在夜空下，显得格外深邃。

　　夜风吹过，吹拂起李傲的衣衫，像是风中战旗一般，猎猎作响。

　　李傲深吸一口气，平复下去烦乱如麻的心绪，望了一眼远处的巨大青石墓碑长叹一声，再一次闭上眼睛。

　　龙城的杀戮太过残忍，乌家三兄弟为了炼制十二具铜尸将领，竟然惨绝人寰的诛杀数十万生灵，这在李傲是实在难以想象的事情。曾经，在见到这惨绝人寰的场景之时，李傲愤怒的想要把乌家三兄弟捏成灰，打落十八层无尽地狱，永生不得翻身。但是，老妖怪的鄙夷表情，却把他召唤回现实，确实，老妖怪说得对，这些手段在修真世界绝对不算什么，一些邪宗高手，炼制法宝都是需要数百万的生灵进行祭祀，那才是真正的惨绝人寰，乌家三兄弟的做法只不过是小巫见大巫罢了。

　　这并不能形成李傲不会斩杀乌家三兄弟的理由，他有更深远的算计。虽然，李傲从来没有去过修真世界，可，他的仇人和目标已经确定，何况，他还要查出那神秘的梦境和他到底有什么关系，身体里连老妖怪都不能发现的神秘金珠又是何来历？

　　李傲深吸一口气，这一切都需要实力来保证。现在的修真世界已经陷入疯狂，除了日夜不断的吞并战争，还是战争。而且，根据乌家三兄弟所说，在正道大宗门闭关之后，鬼宗和邪宗已经开始蠢蠢欲动，开始了四处征讨，想要趁着正道宗门整修的时间，把修真世界的实力整合起来。李傲并不认为这些正邪之争和他有半毛钱关系，不过，为了守护自己和家人，他必须选择变强。而，乌家兄弟就是他变强的第一股势力。在大规模的乱战之中，只有不断的扩充自己的实力，才能够幸存下去。

　　实力，不仅仅包裹个人的实力，还有团队的力量。李傲已经准备，在妖兽海啸到来之前，打造一个属于自己的军团，用来守卫他的亲人。

　　思绪越来越清晰，那些纷乱的思绪，仿佛被夜空中的冷风吹淡，变得清晰起来。

　　在决定了，前行的方向之后，李傲准备从提升自身的实力开始。

　　红袖在李傲脚下的远方斜倚着树干，不知道在想些什么，盯着李傲的眼光中却总会不经意的释放出一道说不清道不明的光彩。

　　乌家三兄弟也在不远处，十二具炼尸已经被他们全副武装，从上到下是清一色的三品上等黑鳞甲，就连头上也被黑蟒头盔覆盖的严严实实，只剩下一双空洞毫无色彩的眼珠在头盔的玻璃罩之后，折射出一阵空洞光芒。被乌家兄弟精心包装过后的十二具铜尸将领，全身上下被黑色灵甲包围，再也看不出一点阴灵气息，手中的黑色阔剑更是惊人无比，足足有门板大小的三品黑玉剑，一道道黑色火焰在剑身之上不停的缭绕交织，显得格外恐怖，气势骇人。

　　对于这十二具炼尸，乌家三兄弟可是下了本钱，除了三品灵甲，头盔和阔剑之外，这些炼尸的靴子也是清一色的三品黑磷靴，足足携刻着三道加速符阵，能够保持这些炼尸在飞行中高速移动不会出现半点差错。在炼尸的双手之上，均是戴着黑磷手套，不但有着三品飞剑的攻击力，里面的重力符文阵，更是能够让炼尸轻易发挥出万钧之力，一拳之下，小山成灰。

　　这一身行头可不便宜，即便是李傲当时在见到乌家三兄弟给炼尸的这一套行头之后，也是一阵咋舌。虽然，他并没有进行过正宗的炼器培训，不过，在吸收了五行宗的《炼器入门》之后，他对于炼器的认识和了解，比起一般炼器大师也要更胜一筹。这些行头，从灵甲头盔，到飞剑手套全都是三品上等境界，至少让这些炼尸的实力成倍提升。

　　这时候十二具炼尸静悄悄的跟在乌家三兄弟的身后，像是十二个恐怖的侍卫，让人望而生畏。乌家三兄弟已经在地上开始修炼起来，他们兄弟这一次有两人的白骨法器都被李傲毁掉，这就需要重新炼制一个。乱葬岗夜间阴气浓郁，乌大宝和乌三宝开始重新取出一劫异兽骨头，开始吸收阴气进行淬炼白骨法器。乌二宝身上光芒闪烁，在吸收了手心里的一颗阴火珠之后，他的实力竟然直接从元丹三重恢复到了元丹六重，眼光中露出惊喜的神色，看着手心里依旧还有一点的阴火珠，白骨法器悄无声息的飞出来，他准备把这些精纯的阴火能量，融汇到他的白骨法器里面。

　　乌家三兄弟这时候对于李傲已经不敢产生半点怨恨，虽然识海里被人种下禁制的滋味很难受，但是，一看到李傲发给他们的阴火珠，三人的眼睛都直了。乌家兄弟是鬼宗修士，修炼本来就是吸收各种阴晦之气，往日里即便是在阴气浓郁之地修炼，吸收过后的阴气也需要经过繁杂的炼化程序，所以修炼速度比起其他人要慢许多，不过，邪修毕竟是邪修，虽然实力增长不快，可是鬼宗的各种炼尸手段着实惊人，所以，鬼宗修士的战斗力在修士中也算是不错的。但是，炼尸毕竟是身外之物，若是能够把自己的修为不断提升，谁会去花费大量精力浪费在这些事情上，炼尸在强悍，也不如自己的真正实力来的重要。

　　一些强大的邪修，会占据阴气浓郁之地，他们的修炼速度飞快，比起正道修士更要神速，即便是那些不能占据阴气之地的鬼修只要资质绝佳，也都会受到宗门重点培养，各种阴气丹药不间断，修炼速度也并不慢。反倒是，他们这种最底层的修士最可怜，就像是没娘要的孩子一样，只能凭借自己的不断努力进行修炼，所以大多数会选择炼尸的都是和乌家兄弟一样的人，受不到门派重点培养，自身修为进度缓慢，只能通过这种手段来提升自身的实力。

　　而现在，李傲给予他们的阴火珠之内，那可是经过提纯过后的地脉阴火，阴气浓郁而且不需要经过炼化就能够直接吸收。有了这种待遇，即便是李傲没有在他们识海里种下禁制，这兄弟三人也不会离开了。

　　李傲已经陷入沉思，开始思索自己的实力究竟该从何处突破。

　　从根本上说，李傲最先修炼的是元力，而现在他的道家元力倒是境界最低的，只有元丹二重，不过，在有了阴阳元丹之后，他的元力之强悍却是最高的。足足相当于九百晶的元力，已经相当于元丹境界的巅峰元力容量，若是，再继续增加，就要超出元丹境界了。对于这些李傲并没有半点奢望，在些日子虽然他也修炼不停，甚至在吸收了红袖的元力之后，他的阴阳元丹之内的火灵力依旧不能超过一千晶的地步，这明显是境界不足，即便是气海在强悍，也不足以让灵力容量达到元神境界的缘故。

　　这些道理很浅显，但是，李傲却动了别的心思。在体内的阴阳元丹形成之后，他的气海之内看起来颇为壮观，像是太极圆圈一样的阴阳元丹悬浮在气海得最中间，而在李傲吸收了红袖的雷元力之后，在他的阴阳元丹之外出现了两个不同的元丹，一个呈现火红色，赫然是火灵力凝聚成的火行元丹。而在这火行元丹之外是一个通体蓝紫色的元丹，是代表着雷行之力的雷行元丹，这雷行元丹比起火行元丹小了许多，里面的雷行之力也只有三百晶的程度，和起初红袖体内的元力容量持平。这是李傲在知晓了《精神夺舍法》之后，把红袖体内的雷元力通过转化之后，吸收过来的。不过最令他震撼的是，红袖的雷元力非但没有减少，而且发生了增长，竟然直接从三百晶的地步，增加到了五百晶。五百晶的三品灵力容量，这已经是元丹七重的实力。

　　看着气海内的两个元丹悬浮在阴阳元丹周围，这时候的阴阳元丹就像是太阳一样，永恒不动，而火行元丹和雷行元丹就是两个月亮和星星，围绕着阴阳元丹不停的旋转。李傲更加惊喜的发现，虽然他不能知道阴阳元丹里面到底蕴含了多少灵力，可，雷行元丹和火行元丹之内的灵力却一点也不冲突。仔细说起来就是，他的体内竟然拥有者九百晶的三品火行之力和三百晶的三品雷行之力，这些灵力甚至可以通过正中间的阴阳元丹互相转化，让他某一种灵力达到一千二百晶三品灵力的地步，也就是相当于元神一重的实力。

　　这个发现让李傲立刻动起了小心思，既然雷行元力和火行元力并不冲突，那也就预示着他很有可能通过这种方法，把自身的灵力分成不同的属性储存起来，这样一来在原则上他的每一种属性的灵力依旧不超过一千晶，可，实际上通过阴阳元丹的转化之后，他的实力能够轻松的超越元丹境界，和元神高手比肩。

　　这是个极其胆大的猜想，但是，却有一定的可行性！

　　体内地火行元丹和雷行元丹之内的灵力通过阴阳元丹的转化之后，成功的附加到一种灵力之上，已经充分说明了这个问题，也证明了这个猜想的可行性。

　　想到这里李傲顿时激动不已，现在他最缺少的就是实力，而灵力就是衡量实力的最重要的准绳。催发一些四品法术和攻击，就需要有着相对应的浑厚灵力。而李傲的境界只是处于元丹境界，即便灵力浑厚的足以媲美元丹十重的人物，但是依旧不足以支撑他单独施展四品法术和攻击。除非是利用一些剑阵和阵法之类的方法，这样施展四品法术需要消耗的灵力就会减少一半，李傲当初之所以能够催发出《五方碎光剑阵》的四品攻击，就是就因为借助五口飞剑的帮助，他只需要接近五百晶的三品灵力就足以施展四品剑诀。

　　这时候，李傲的真正灵力已经足以转化到一千二百晶的三品灵力，但是，却也只能够支撑他单独施展一次四品法术和剑诀。这远远不够，距离李傲的要求还差许多，在已经变得混乱无比的修真世界里，元神高手并不稀缺，甚至连道胎高手也不是没有，仅凭四品的法术和剑诀明显不能够横行无忌。李傲并不是要在修真世界称王称霸，但是，为了生存，也为了需要守护的人，他必须强迫自己变强，在短时间内变强。

　　心思想到这里，李傲不仅为当初和老妖怪的交易感到高兴。那一次，他凭借五颗磐凤石的代价，换取到的六种法诀，他一直没有机会修炼，这时候却是修炼这些法诀的最好时间。

　　李傲这时候甚至为当初的决定感到庆幸不已，那六种法诀并不算什么特别高深的法诀，除了李傲已经从离殇那里得到的《木灵诀》之外，还有其他四种灵力的修行法门，分别是《金灵诀》《水灵诀》《土灵诀》《火灵诀》，这四种都是在修真世界随处可见的地摊货，是所有修士修炼的基础，但是，在修真世界想要找到四品以上的五种灵诀，绝对不容易。而老妖怪给李傲的四种灵诀，每一种都记载到了五品境界的修炼方法，也就是说着四种灵诀足以让李傲修炼到道胎境界，这也是李傲为什么会被吸引的原因。

　　五种灵诀是修炼道法的根基，只有根基健全，以后修炼更高深的法诀和法术，才会得心应手。这四种灵诀前三重的修炼方法并不值钱，即便是第四重在修真世界也不少见，但是在道胎境界，依旧修炼五行灵诀的少之又少。盖因为道胎就是把运用五种灵力凝聚全身精华融汇而成，在道胎境界之上，已经没有人会刻意修炼五行元力，这个时候五行归一，修士能够利用的是比起单一的五行灵力更要厉害的道气。所以，这第五重的五行灵诀，即便是在修真世界也鲜少有人知晓。

　　李傲为这个发现惊喜不已，现在有了其他四种灵诀的修炼方法，他完全可以把其他四种属性灵力全都修炼到第三品境界，这样一来体内除了阴阳元丹之外，尚且拥有着五行元丹和雷行元丹，他的实力就能够乘以六倍，以元丹境界最高的一千晶三品灵力，若是乘以六倍，足以让他的修为超越大部分元神一重的高手。

　　这是一个巨大的诱惑，没有人能够拒绝，李傲也不会拒绝。

　　深吸一口气，李傲平复下激动的心情，手心一番，一卷古朴的书卷出现在面前，这一枚巴掌大小的玉简正是当初从离殇那里得来的《木灵诀》！


第二十九章 基础班底

　　《木灵诀》！

　　这是修炼五行灵力木行之力的最基础法诀，但是，即便是最基础的法诀，在最初第一重境界的变化也是层出不穷，在修真世界如果你能够淘到一百部《木灵诀》，绝对有九十九个不同版本。这些灵诀虽然品级很低，人人都会两手，但也正因为如此，才造成百花齐放的景象。每个人修炼《木灵诀》的体悟不一样，携刻下来的《木灵诀》自然也就不一样。但是，即便这天下的《木灵诀》版本数不胜数，可，老妖怪给李傲的《木灵诀》绝对是正宗全面的，不能说是最好的，但是在所有的版本里面绝对是能够，排到前十。而且，一般的《木灵诀》最多到四品境界，再往后就没有修炼方法了，而老妖怪的这一套《木灵诀》却足以让李傲修炼到五品，也就是道胎境界。

　　这绝对是十分罕见地，即便是在修真世界也鲜少有《木灵诀》的第五重记载。

　　凝气息神，李傲开始按照《木灵诀》的记载修炼起来。

　　李傲虽然火元力达到元丹二重，灵力更是达到接近一千晶的恐怖地步，但是对于正宗的五行灵诀却是第一次修炼，之所以选择《木灵诀》是因为，体内雷行元丹的缘故。雷行元丹说到底是木行元丹的一种变异，李傲的雷行元丹已经达到三百晶的地步，李傲正是要把这些雷行元丹和木行之力沟通，形成木雷之力。

　　木雷之力，是五行雷力的基础和源泉，想要像红袖一样把雷元力修炼到五行完满的境界，就必须要先修炼出木雷之力。

　　红袖的五行神雷李傲还是很眼馋的，五行神雷的威力已经能够媲美四品法术，而本身只不过是三品境界，比起一般的单纯雷系元力要厉害许多，李傲正是看到了这一点，才准备也学红袖一样把雷元力修炼到五行圆满的地步，领悟出五行神雷。

　　《木灵诀》的修炼对于别人来说或许很难，但是，对于李傲来说却很简单，很轻松就能够感受到空气中的木行灵力。运行灵力在体内沿着《木灵诀》的路线越转越快，在半个时辰之后，这一股淡青色灵力的运转已经达到极致，速度飞快，在体内运转三十六个周天之后，一起归结到气海之内，形成一个虚无的淡青色气团。

　　这只是《木灵诀》的第一重，和修炼真气功法一样的第一个步骤，凝气成珠，在气海之内凝结出气珠，以后就是温养气珠，增强体内的灵力容量。温养气珠，不停的增加气珠之内的灵力容量，这可不是一时半会就能够完成的，李傲虽然心急，在修行了半刻钟之后，也为不过是把气珠稳定，修炼到了相当于星体十重的境界，距离突破星魂境界只差一步之遥。

　　这也就等于是陷入了灵力增长的一个小瓶颈，对于在星元大陆的人或许一辈子跨不过这个小瓶颈，突破到星魂境界，但是，李傲不同，他本身的修为早就已经达到元丹境界，灵力容量更是浩瀚无比，达到接近一千晶三品灵力的地步。虽然，木灵力和火灵力并不一样，但是吸收灵力却有着异曲同工之妙处，他的身体早就达到了元丹境界，即便是这时候吸收木元力自然也是要蒯旭东。

　　李傲一直闭着眼睛，面无表情的面皮微微抽搐，他知道该是进行第一次冲击瓶颈的时候了。

　　淡青色的真气在李傲的体内运转不休，李傲手指上的纳虚戒里面，却凭空跳出一枚碧绿的丹药，这是母亲炼制的三品丹药。

　　《木灵丹》！

　　最基本的功效就是把蕴含极其精纯的木灵力，能够帮助修士更快的吸收木灵力！

　　别看这只是一枚三品下品丹药，在长生宗根本不算什么，但是，这里面蕴含的木灵力却是能够直接被修士吸收，在长生宗更是元神一下修为弟子不可或缺的灵丹。这一枚《木灵丹》在修真世界极其普通，但是，若是放到星元大陆那就绝对是天价。

　　星魂境界和元丹境界最大的差别就是领悟灵力，元丹境界之后只能在体内储存真气，而元丹修士之上却要在体内储存灵力。灵力是比起真气要更强的存在，也是修士和武者的最大区别。而，这一枚《木灵丹》却能够让星魂境界之上的武者，直接在气海之内产生灵力，这对于武者有着致命的吸引力。

　　一个星魂武者，若是气海之内产生灵力之后，修炼速度和实力将会成数十倍增加。当然，这也不是说若是星魂武者吸收了灵力之后，就能之际踏入元丹境界，而是等于修为到了，但是身体经脉和气海容量，甚至身体强度也都需要同时增加到元丹境界，才能够真正踏入元丹境界。

　　《木灵丹》进入腹中，很快就转化成一股精纯的木灵力，这些木灵力对于李傲来说很是微弱，甚至连一晶都达不到，但是也正是因为这一团木灵力的出现，让李傲的气海之内再一次发生变化。李傲的身体素质本来就是元丹境界，这时候吸收到《木灵丹》里面的木灵力之后，这一股微弱的木灵力融合了李傲从空气中吸收来的木灵力，在体内沿着经脉远转三十六个周天之后，归于气海，在气海之内凝结成一枚淡青色的珠子。

　　这赫然是一颗木行元丹！

　　拥有了木行元丹，也就说明李傲的木灵力也都达到了元丹境界，但是，这一枚木行元丹里面蕴含的木行之力极其微弱，只有一晶不到的灵力，对于李傲并没有任何的帮助。李傲却也并不着急，既然，有了好的开始，以后只需要不停的吸收木行之力，来提升木行元丹的境界也就足矣！

　　从李傲开始修炼《木灵诀》到体内凝结出木行灵丹，前前后后，也只不过用了半天时间，当李傲睁开眼睛的时候，火红色的朝阳正冉冉升起，只不过那些并不刺眼的眼光在照射到乱葬岗的上空之时，已经被一层黑褐色的阴气阻挡住，整个乱葬岗依旧是一片灰暗，阴气森森。

　　李傲活动一番筋骨，他毕竟还是朝气澎湃的年轻人，这样打坐半天时间，还是有些承受不了。何况，他的修为境界还远远没有得到餐风饮露的地步，一个晚上的修炼还是觉得腹中饥饿，准备起来寻找一些吃食，而且，离开洪城一天一夜，也该是回去看看李家善后的事情办的怎么样了。

　　至于，修炼其他四种灵诀和把雷行元丹修炼成五行雷丹的事情，倒是要慢慢来。通过修炼木行灵力，李傲也知道了仙家灵丹的妙用，这些灵丹若是用在那些星魂武者身上，必定能够快速造就一批元丹弟子。但是，既然他都想得到，为何那些修仙大宗门却没有这样做？像《木灵丹》这种丹药，那可是每个宗门弟子每日修炼的必需品，每日的消耗量极端庞大，这些大宗门若真是把丹药拿出来一部分，塑造高手，必定能够在短时间营造一批元丹弟子，有何需要费尽辛苦的办什么选徒大会？

　　李傲这个想法刚刚生出，就听到识海里不知道何时醒来的老妖怪对他，嗤之以鼻。

　　这老家伙招惹不得，李傲自然不会自讨没趣，既然修炼已经告一段落，索性就回去吧事情安排一下。

　　“也该是早点进入修真世界了。”李傲长叹一声，不管修真世界如何凶险，他都必须要去。修真世界虽然这时候已经是一个乱世，但是，修真世界浓郁的五行灵力可不是说着玩的，在修真世界修炼一天，绝对抵得上在星元大陆修炼十天，为了快速提升实力，李傲必须要尽快赶到修真世界。

　　李傲想要尽快赶去修真世界只是因为那里的五行灵力能够让他修炼速度更快，在昨天的修炼中，李傲也清楚的认识到一个事情，为何星元大陆并没有元丹修士停留，这里的五行灵力实在是太稀薄了。在以前李傲并不会意识到这个问题，修理真气也并不需要吸收过多的天地灵力，但是，在进入到元丹境界之后，李傲的修炼速度变得很慢。应该说是昨天在凝结出木行灵丹之后，他的木行之力，进步缓慢，简直像是蜗牛爬一样，天明前的一个时辰，李傲不停的吸收炼化空气中的木行之力，可是，最终转化出来储存在气海的竟然少的可怜。

　　要是按照这个速度，想要进入元丹二重，至少需要几十年时间。

　　李傲被这个结论吓了一跳，这也就说在元丹修士在星元大陆只能是虚耗光阴，星元大陆的五行灵力根本不足以维持元丹修士的正常修炼。既然这样，当然没有元丹修士会乐意留在星元大陆修炼。当然，这也并非是绝对的事情，修士修炼除了吸收空气中的五行灵力之外，还可以通过吸收各种灵脉的灵力来提升修为。不过，即便是在五行灵力浓郁的修真世界灵脉也并不多见，在这五行灵力堪称匮乏的星元大陆，李傲可不认为能够找得到灵脉。

　　李傲的火行之力之所以进步神速，完全是得益于秘境中的地下岩浆之火，已经吸收妖丹的三品火种，在后来更是得到了号称万火之母的地脉阴火，这才让他的火灵之力直接突破到了九百晶的地步。当然，地脉阴火就属于灵脉的一种，能够在这星元大陆找到一截灵脉，无异于瞎忙碰上死耗子。可，那一截地脉阴火已经全部被老妖怪和李傲吸收完了，想要在找寻一处灵脉，无异于比登天还难。

　　何况，李傲是要修行五行灵力吗，把五种灵力全部修炼，这更不是仅仅需要一截灵脉就能够办到的，灵脉都是单一属性，李傲若是想要借助灵脉之力提升修为，就必须找到五种不同属性的灵脉，也就是说必须找到五处灵脉，这根本是不可能的事情！

　　李傲讶然苦笑，从高出飘落下来。

　　朝阳初生，乱葬岗却依旧阴气笼罩，看不见半点卦光明。

　　那些黑色的阴气在乱葬岗的最深处呈现出快要凝结成实质的模样，在那浓厚的黑雾里面，两道三道白光闪烁的白骨法器闪烁不定，而乌家三兄弟一个个面色郑重的盘坐到地上，手中不停的飞出一两道炼化法诀。十二具青铜炼尸，静悄悄的跟随在乌家三兄弟身后，呈现出一个三才阵的模样。

　　李傲满意的点点头，这乌家三兄弟果真不愧是孪生兄弟，彼此之间的心有灵犀根本不是通过后天培养能够养成的，而这三才阵简直像是为他们专门打造的一样，把他们的力量完全凝聚到一起。即便是在祭炼法器的时候，兄弟三人之间的灵力竟然也能够互相借用，这简直就等于是三个人在同时祭炼一样法器一样，这其中的难度不言而喻。不仅需要三人的灵力不会互相抵触，更要三人之间的彼此默契和心灵相通，这才是最难做到的。

　　乌家三兄弟的祭炼也很快就完成，纷纷起身。乌大宝和乌三宝的白骨法器已经被李傲的本命法宝给吞噬干净，连渣滓都没有剩下，这时候重新炼制出来白骨法器，依旧是三品，只不过需要更多的时间和他们之间磨合默程度罢了。法器和主人之间的心灵相通也是需要通过长时间的磨合，才能培养出来的。乌大宝和乌三宝虽然心中为失去的白骨法器感到惋惜，不过，一想到李傲提供出来的阴火珠，这些不愉快早就一扫而光，只剩下深深的折服和服从。

　　红袖也停止了修炼，身上的五色雷光凝聚成的电幕之上，一道道电蛇慢慢消失不见，显露出她冷傲的俏脸。

　　对于目前这些班底，李傲还算是很满意，以后若是进入修真世界，仅凭一人之力明显是不够的。除非，他能够一天二十四小时日夜不停的睁着眼睛，保持时时刻刻的警惕，若真是那样，只怕李傲自己就先要崩溃掉了。

　　“走，会去！”

　　看着这满意的班底，李傲大手一挥，身形已经当先飞出，朝着邺城的方向而去，龙城已经沦为废墟，那些逃过一劫的人，都在邺城修养。

　　在五人和十二具炼尸飞到空中之后，李傲回头再次看了一眼，乱葬岗中那高高耸立的无字墓碑。


第三十章 阵盘

　　邺城之内，最近几天很是热闹，由于龙城被解救出来的人，大多数都寄居在邺城，导致本来已经是人去城空的邺城，再一次热闹起来。李家家大业大，在邺城之内自然也有自己的院落和分支，被营救回来的李家族长李震此刻正在邺城之中最大的宅院里面，静坐在一个小小凉亭之中，亭子底下是一湖碧绿的池水，各种观赏鱼儿在湖水中自由的游来游去。

　　在他的对面，李战正襟危坐，这两个老者之间看起来颇有几分默契，在长时间的沉寂过后，竟然是出奇一致的长叹一声。见到这一幕，两个老人均是哑然失笑。

　　“还记得，好时候咱们也是喜欢在这个凉亭里嬉闹，没想到一转眼都已经是垂暮之年了。”李震打破了这份沉闷，苦笑着说道，似乎是回想到了开心往事，脸上浮现出一抹笑意，只是这笑容却带着一份苦涩。

　　“那已经是七十年前的事情了，自从父亲当上李家家主，咱们兄弟之间好像再也没有心平气和的说过话了。”李战的脸上闪过一丝苦笑，似乎是绝对有些可笑，笑道，“家主，要不是为了家主这个位置，我们兄弟之间也不至于形同陌路，几十年都没有机会见上一面。”

　　“哎……谁也想不到父亲非得把家主位置传给我，以当年你的资质，只有传给你应该。可是……”李震的嘴角抽了一抽，像是有什么难言之隐，并没有接着说下去。

　　“罢了，那都是陈年旧事了。”李战的面色一扫隐脉，怅然大笑，“大娘也是为你好，何况，这些年李家在你的带领下也是蒸蒸日上，若不是遇到这档子事，谁敢说父亲当初的决定是错的？”

　　“也许吧！”李震长叹一声，站起来，走到凉亭的栏杆边，往人工湖里面的鱼儿看去，“有时候，我就总是人若是都像这些鱼儿一样，与世无争，那该有多潇洒！可是，人总就是不是鱼儿。”

　　李震的脸上划过一丝苍凉之色，像是瞬间苍老许多，看着李战缓缓的拿出一件物事，递给李战。

　　“这……你这是干什么？”在见到李震递出来的物事之后，李战也不仅惊慌失措。

　　一块牌子，漆黑如墨，看清楚是什么材料打造，打造成巴掌大小的半圆形状，在牌子的中间，有一个黑色圆圈，一边写着“李”字，一边刻着一颗斗大的“令”字。

　　这是李家世代相传的家住令牌！

　　这一块小小的令牌，在这星元大陆却是比起皇帝的圣旨倒要好用的东西。这一块象征了李家最高统治者的令牌，不仅事关李家数十万家分支弟子的安危，更隐藏着一个惊天的秘密！

　　“无神长老为了他在我李家耗费数百年时间，但是，他却从来不知道这一块令牌就是他想要得到的东西。”李震像是嘲笑的说道，“这数百年来星神宗之所以会庇护我们李家，还不是为了得到这里面的东西，但是，这一切却早就在我李家那位长辈的算计中。即便是他死了数百年，依旧能够凭借一枚令牌，让李家得到星神宗的帮助，老祖宗的智慧和力量真是无人能及啊！”

　　李战如遭雷击，整个人呆立在当场，看着李震手心中的黑色令牌陷入痴呆，脑袋里只有一个想法。

　　这就是李家老祖和星神宗长老之间的秘密，谁也想不到，连星神宗长老都殚心竭虑想要得到的东西，竟然就藏在李家最引人瞩目得家主令牌中！

　　这是一个胆大包天的计划，能够想出这个疯狂计划的李家老祖，更是一个胆大包天的盖世英豪！

　　※※※

　　这一趟解救出龙城之人，李傲更是得到了红袖和乌家三兄弟这样的助手，说起来是助手，其实，识海里被种下禁制的红袖和乌家三兄弟倒更像是他的修奴。这种现象在红袖身上尚且不太明显，但是，乌家三兄弟是自小在死人堆里拍出来的人物，在鬼宗那个炼狱中成长起来，不仅心狠手辣，更懂得察言观色之道，在受到李傲手中的阴火珠的吸引之后，早就把识海里被下了禁制的事情忘得一干二净，在李傲这个老板面前完全是一副哈巴狗形态。

　　李傲也不以为意，乌家三兄弟的战斗力实在不弱，若是控制起来十二具炼尸，甚至对上元神修士也不需要担忧。有了这种班底保驾护航，李傲倒是不认为在星元大陆还有能够威胁到他的存在，不过，他的目标是修真世界。这一路上，通过乌家三兄弟七嘴八舌的解释，对于修真世界的实力李傲已经有了初步的认识。

　　仅凭这些班底，想要在现在的修真世界立足，很难！

　　这是李傲综合以后得出来的结论，若是没有妖兽海啸，他还能够凭借手中五行宗的令牌进入五行宗安稳的修炼，但是，现在五行宗封山，别说他一个小小的元丹弟子，就连那些实力达到造化境界的老妖怪也别想找出五行宗的山门在哪里。像五行宗这种大宗门的门派根据地都是一处强大的洞天法宝，只要隐藏起来，外界根本就发现不了，而且，就算是暴露出来，以靠洞天法宝的防御力，也不是一般修士能够进入的。

　　这些大宗门能够安然无恙的封山修炼十年，但是，那些小宗门就不行了，这些人都是占据灵力浓郁之地作为山门，顶多在外围布置一些大阵，根本不如洞天法宝一样呢能够随时移动。所以，在这一次的妖兽海啸出现之后，正派宗门闭关封山，鬼宗和邪宗这两个邪道大宗门就开始出动，准备在这一段时间里整合修真世界的力量，壮大自身的实力。其实，说白了就是准备多找一些小门派的弟子，在妖兽真的进攻修真世界的时候，当做炮灰，这样一来就能够保存住门派的主要力量，等正派把妖兽真正的击退出修真世界以后，变得弱不堪及之际，给予正道宗门致命一击。

　　这是一个大胆的计划，却拥有着很大的可行性！

　　就连李傲在听完了乌大宝的讲述之后，也不近为这些邪派修士的计划拍案叫绝，在六大宗门闭关封山之后，整个修真世界能够和这两个邪派对抗的几乎没有，这个时候真是一统修真世界的最佳时机！

　　不过，六大宗门明显也没有那么笨，虽然大部分弟子都进行闭关训练，却依旧留下有长老和弟子在修真世界行走，为的就是防止出现邪宗和鬼宗趁机一统修真世界，把正道修士赶尽杀绝。

　　这是又一场勾心斗角的战斗拉开序幕，在妖族大军尚且没有进攻修真世界之前。

　　正如有光明的地方，就总会有阴影，正邪两派的关系也是如同光明和黑暗的关系，此消彼长，谁也见不得另一方一方独大，这一场人类之间的争夺战，更在和妖族展开大战之前开始。

　　一路往北，再次经过龙城上空的时候，见到那些已经被夷平的废墟之后，李傲还是一阵揪心，被彻底掩埋的血坑之中，依旧会有大量的暗红色血液冒出来，把土壤染得一片片腥红。

　　突然……

　　李傲的眼珠一紧，手臂一挥，身后的红袖和乌家三兄弟以及十二具炼尸同时停住身形，立在半空中。

　　“有人？”李傲瞳孔一缩，在龙城的废墟之中，一个身形飞动如鹰，几次窜动，就到了被填平的血池之上。

　　这人在血池之上的土壤面上，来回踱步，不时露出笑意。一圈圈土黄色光芒随着他的脚步移动，不停闪烁。

　　这是一个修士！

　　星元大陆本来就是个修士不愿意到来的地方，这时候竟然出现了另外的修士，李傲不仅感到有些疑惑。最令他迷惑的是，这修士飞到龙城的身形明显是慌张无比，像是在逃命一样。不过，这时候又为何停在龙城不走了。

　　难道这家伙发现了什么？

　　李傲不说话，却仔细的观察龙城之中那修士的一举一动。李傲都不说话，身后的几人自然是嘴巴紧闭，不过，在见到地面上的修士之后，也不近露出疑惑的神色。

　　那修士徘徊一阵，突然在原来血池的最中间停放住脚步，这家伙在腰间的法宝囊中间一阵连拍，顿时一道道流光从里面冲出来，排列在他的面前。

　　李傲瞳孔紧锁，把地下的景色全部收到眼底。

　　在那修士面前悬浮着的是一块块八卦盘，在八卦盘上一道道金线交织，凝聚成各种各样的符文，闪闪发光。

　　阵盘！

　　李傲眼光大量，盯着那修士面前悬浮的八卦阵盘。

　　这东西李傲并没有见过，但是，一眼就认识出来。这是阵修的独门手段，在五行宗的《炼器入门》里面有详细的记载。

　　“竟然是一个阵修，这家伙一口气召唤出来二三十个阵盘，看来是准备布置一个大阵！”

　　对于阵修李傲还是有一些了解，从根源上来说，阵修和符修是异曲同工，都是依靠对符文阵的利用，但是同样是控制符文阵，阵修是用来炼制阵盘，只要拥有足够的阵盘，甚至能够在战斗中布置出高等级的大阵。他们的布置手法一般极端隐秘，也正是因为如此才能够让他们在战斗中安全布置各种大阵，而不会被对手察觉。

　　所谓阵修，其实就是把符文阵直接运用到战斗中的一种符修。

　　至于传统意义上的符修，虽然也同样精通布置符文阵，但是，他们却是把符文分解，融合到各种法宝和符箓，控制符兵和进行符文研究，才是他们的主要目标。

　　李傲目不转睛的盯着地面上布置阵盘的阵修，只见他按照七星步伐走动，面前的阵盘被他一个个的打入一道灵气之后，飞入土壤里面，彻底消失不见，在短短的几分钟之后，一座覆盖面积数百米的四品大阵就布置出来。

　　这阵修利用阵盘布置大阵的手段，简直是骇人听闻，李傲也被这种速度给吓到了。

　　若是在战斗中阵修也同样布置大阵，只怕他的对手会被各种层出不穷的大阵给困死里面，或者是秒杀掉。凭个人的实力和大阵对抗，这明显是不明智的举动。

　　在见识到了阵修布置四品大阵的过程，李傲深深的体会到了阵修的可怕之处。那个阵修在极端的时间里，放下二三十个阵盘，布置出方圆数百米的四品大阵，可是他竟然连对方的布置手动都没有看出来，甚至，连那个阵修是如何打出那些阵盘，也没有看清楚。一切，在他眼底就像是一阵流光一样，速度飞快，就连他的神识也无法捕捉到。

　　“可怕的阵修！”李傲低声长叹，若是在对战中被对方如此布置几个四品大阵，只怕没有元神境界抵挡得住。

　　这时候那个阵修的大阵也已经彻完成，在完成阵法之后，这家伙直接一脑袋钻了进去，一直过了半个时辰，也没有一点动静，再也没有冒出来。

　　就连李傲都有些等不及，想要知道这家伙在符阵里面耍什么花样的时候，远处的天空蓦然生出一道道的五彩光华，像是凝聚成一道云彩往龙城而来，速度飞快，转眼间，就到了龙城之上。

　　李傲正要冲下去的身形蓦然顿住，目瞪口呆的开着云彩里的数十人。

　　“修士，如此多的修士？这到底是怎么回事？”


第三十一章 幽冥鬼火阵

　　李傲看的有些咋舌，生就在星元大陆对于修士的各种法宝之流很少见到，虽然在获得五行宗的《炼器入门》之后，对于法宝和法器的了解已经算是登堂入室，可是，像这种能够承载几十人的飞行法宝还是第一次见到。

　　《五彩祥云》！

　　普通的三品上等飞行法宝，在《炼器入门》里面记载的飞行法宝里面，只能算是低级法宝。不过，按照《炼器入门》记载，真正的《五彩祥云》应该是在飞行时候光芒尽消，只有在发动防御攻击的时候，才会释放出五种光芒，像是五彩之色。这一团《五彩祥云》光芒外漏，看起来光芒耀目，却是炼制不入门的缘故，若是在修真世界里，这样把法宝光芒催发出来飞行，无异于在引人瞩目。这种人若是自身没有强横的实力，或者是背后没有强大的靠山，绝对是死得很快。

　　毕竟，就算是这不入门的三品上等飞行法宝，在修真世界也是底层修士的最爱，就连一些元神修士也不能一定能够拥有一件飞行法宝。飞行法宝的炼制和一般法宝很不一样，需要考虑承载人数，也需要考虑在天空中的飞行速度，所以一般飞行法宝的价格要远远高于同等级法宝。比如，这一团《五彩祥云》若是真正炼制完美，价格足以抵得上一件四品上等法宝。

　　身怀飞行法宝而到处招摇，无异于有财而露白，在他人看来就是一活脱脱的大肥羊，没有人这么傻。不过，这里是星元大陆，这些修士也不需要担忧什么。自然是能够随意的运用飞行法宝，而且，这一伙人气势汹汹，一个个面貌穷凶恶极，比起乌家三兄弟更要蛮横数十倍，一看就不是好人。

　　面前的一行修士，在飞行到龙城之上赫然停了下来，一个个都是盯着龙城之内多出来的符文阵。在这阵法之上，一层幽绿光芒跳跃出来，围绕着整个大阵旋转不停，把大阵外面的光幕变得更加坚固不可摧毁。

　　“嘿嘿……老乌龟，你倒真是个龟儿子，这乌龟壳做到倒是漂亮，不过，鬼知道挡不挡得住爷爷手中的《雷神金鞭》。”这一团《五彩祥云》被收到怀里，为首一人身高不足二尺，面相苍老，一瞥八角胡子在配合上一对绿豆大小的老鼠眼，面黑如铁，说着话就走了出来。

　　“哼哼……你们乌贼流匪就是把老祖宗搬出来，只怕也悍不动老子的阵法，有本事就进来抓我啊？老子在里面等着你们。”那乌贼流匪的老大话音刚刚落下，先前进入大阵里面的修士就现出身形，仿佛是把大阵光幕豁然变量一样，那修士的样貌在里面清晰显露出来，愤怒的一摆手，指着大阵外面的乌贼流匪老大骂道，“吴老大，你们想要从我这里得到半点的消息，简直是痴心妄想。不过，你们要是能够破了老子的阵法，我倒是可以考虑考虑和你们交换消息。”

　　“怎么交换？”吴老大慌忙追问道，身形也不自觉的往大阵挪动几分。

　　“先破了老子的大阵在说。”阵修修士一摆手，呵呵大笑，面前的光幕再一次变得晦暗不清，一道道绿色火焰再一次开始在上面游走。

　　“不过，就凭你们这一版烂虾臭蟹是绝对破不了老子的大阵的。”阵法再一次恢复高速运转，那修士的声音透过阵法传了出来，语气里满是讥笑之色。

　　“陈明子，你个龟儿子，爷爷这就砸碎你的乌龟壳，看你还能嘴硬到何时，那宝贝迟早都是爷爷的。”吴老大怒不可遏的狠声骂道，一挥手，对着身后流匪吩咐道，“陈三，赵四，你们去试试水。”

　　这吴老大能够当做这一伙乌贼流匪的老大，实力也是不差，已经达到元丹九重，在这些修士里面是当之无愧的第一，但是，除了实力之外，这老家伙的手段狠辣才是能够震慑住一帮穷凶恶极的流匪的最主要法门。曾经，吴老大当着一众流匪的面，把手下叛徒的心肝全都用手挖出来，生生的吞咽下去，一边吃一边笑着说，“爷爷养了你们这么久，供你们吃供你们喝，竟然还要私通外人想要谋夺爷爷的这点资本，爷爷这就尝尝你们的狼心狗肺到底是何等滋味。”

　　那一次，吴老大以绝对的残忍和狠辣震慑住所有乌贼流匪，再也没有人敢对他生出二心。

　　吴老大开口，立刻就有两个汉子从身后走出来，对着乌老大点头应是，对着面前的大阵缓慢靠去。

　　在修真世界能够沦落为流匪的大都是一些生活不如意的散修，这些人一没有实力，也没有靠山，在动荡不安的时局中想要活下来，只有沦为流匪。杀人夺宝，横行霸道，以这种方法维持自己的修行。

　　流匪在修真世界很是常见，即便是在一些大宗门的地面，也不能避免。这一伙乌贼流匪在修真世界只能算是低级团伙，本来拥有数百人，不过，大部分死在了这一次修真世界各大团伙之间的火拼中，到现在能够存活下来的之剩下不到二十人。这二十人可都是流匪中的精英，修为和脑子都不差，陈三和赵四更是这些人中的小头目，是吴老大最信任的两个手下。

　　陈三使一口黑色大刀，刀面足足有一个巴掌宽，从前到后一个宽度，刀背和刀刃几乎分不出来，这看起来就像是一柄没有开锋的刀一样，只是那刀面之上的森森寒光，却足以说明这家伙饮过血，杀过人，而且杀的人不再少数。宽厚的刀身所到之处，会有一层猩红色的刀罡被催发出来，撕裂开周围的空气，像是划破豆腐一样轻松就把地面的青石割成两半。

　　陈三在前，走的极端小心翼翼，手中的大刀更是刀芒催发出来，足足迸发出刀身一丈有余，直接对着面前大阵的光幕斩去。

　　咔嚓嚓……

　　光幕和刀罡接触似乎快要崩碎一样，发出一阵声响。

　　“咦……有门！并肩子上！”陈三这一招只是试探，没有想到大阵的光幕竟然就有些承受不住，顿时大喜，回头招呼身后的赵四。

　　赵四手中是一件颇为奇怪的兵器，非刀非剑，奇形怪状，后面是一个手柄，中间完全是一根木棍形状，却又在顶端开出三道插口，像是倒插着三口刀子一样。一团团黑色雾气从里面冒出来，随着黑雾的不断喷出，那三口刀子一样的东西竟然一张一合的喷出一层红色火焰，这一道火焰极其霸道，把周围的空气全部蒸干，对着大阵光幕冲去。

　　远处躲起来悄悄观战的李傲看的心头一惊，这火焰非比寻常！

　　李傲面色大变，那一道从三口刀子中间喷出来的火焰绝对是四品等级的火焰。李傲心中生出一阵疑惑，若是这家伙手里有四品火焰，又岂会甘心屈居于乌老大之下，毕竟乌老大的实力只有元丹九重，虽然比赵四高出一重，不过，却也不足以对抗四品灵火。

　　李傲正自思索，不知道这些家伙都是些什么来路，身后的乌老大已经看出一丝端倪，慌忙低声对李傲低声说道道，“老大，这伙乌贼流匪，小的倒是知道一些。”

　　“快说。”李傲很是意外，慌忙让乌老大讲解。

　　“乌贼流匪在修真世界经常活动在阵修和符修的交叉地带乌贼湖，多是干一些拦路抢劫看，杀人夺宝的勾当，手下最初也有数百人，不知道现在为何只有这十几个跟随在吴老大身边。陈三和赵四都是吴老大的得力助手，陈三的刀罡是得自体修真传，有一些禅修的味道，催发刀罡威猛无铸，曾经，一人单挑十个元丹修士，其中还包括两个高出他两个境界的元丹八重修士。”乌老大说道这里，停顿一下，似乎在确认老大是不是在听他讲说，这才接着往下说。

　　“体修刀罡，那么说这家伙的刀也是一件体修法宝了？”李傲有些感兴趣的问道，第一次遇到体修修士，他还是很有兴趣的。

　　“不算全是。”乌老大说道。

　　“怎么回事？”李傲皱眉问道。

　　“这家伙早年曾经是体修修士，不过听说触犯了戒律被赶了出来，在修真世界重新投靠门庭，改修道术。不过，他毕竟是修炼过体修的修士，即便是重新修行道术，也并没有把练体放下，这一把法器正是他在体修时候祭炼的，在修行道术以后，也没有放弃，所以，这一件法器只能算是一半体修法宝，一半道家法宝。”乌老大详细讲解道，对这种能够表现自己，讨好老大的机会，他可是欢喜得很。

　　“原来如此，你继续说。”李傲听得清楚，心里却也在计较，“没想到这样也能修炼法宝，我倒是修炼了魔道和佛门两种体修方法，不知道能不能也炼制一件体修法宝。”

　　体修法宝和道家法宝最主要的区别就是，道家法宝需要耗费修士元力才能催动，若是修士元力枯竭，那么很有可能会催发不动法宝。当然，本命法宝是个例外，不需要耗费元力也能催动，和主人心意相连，只要念头一动就能催动。若是本命法宝达到生灵的境界，就已经算是独立的个体，即便是修士昏迷不醒，本命法宝也能自行救主。

　　体修法宝则是和全身的气血相融合，主要提升修士的力量，达到一力降十会的效果。体修法宝若是炼制到一定境界，就能够像是修士的胳膊手臂一样，如臂指使，而且力大无穷。体修法宝不需要耗费元力催动，只要身体还有气力，拿得起来就能催发法宝，若是体修肉身自行衍生出神通，那么就能够把神通之力加持到法宝之上，威力更是无匹。

　　对于体修法宝李傲知之甚少，却已经开始在心里盘算，是不是找机会和老妖怪在进行一次亏本谈判，换取一两种体修秘技。

　　“赵四也是吴老大的得力手下，手中的法器更是凶狠，通体是有虎妖的脊椎骨做成，而顶端的三根火蟒牙齿更是厉害无比，不知道赵四从哪里找来的达到已经修出妖神的火蟒，取了三根牙齿，在这法器顶端镶嵌出一个四品的《三才聚火阵》，由于火蟒牙齿的缘故，能够催发出四品灵火，威力不俗。”乌老大仔细的将解道，在见到李傲听到化神境界的火蟒之后露出惊讶表情，这才语速缓慢下来。

　　“继续说下去，这乌老大都有些什么手段。”李傲问道，这赵四能够得到化神境界的火蟒牙齿，更是在法器顶端组合出《三才聚火阵》，能够催发出四品灵火，也就不足为怪了。

　　“乌老大可是最心狠手辣了，修为也是最高，已经处于元丹九重，即将金丹大成的境界，手中的《雷神金鞭》之内听说蕴含有先天雷罡。”乌大宝说到这里很识趣的停了下来，他知道先天雷罡会对人产生多大的震撼。

　　“先天雷罡？那岂不是四品罡雷？”李傲震撼不已，先天雷罡和一般的罡雷可不一样，加上“先天”二字，其中的意味就是天差地别。先天之物和后天之物根本就不可同日而语，在听到吴老大竟然拥有这种先天之物的时候，李傲的眼珠子都在发亮，像是打量即将到手的法宝一样。

　　乌家三兄弟同时被李傲这奇特的目光吓得毛骨悚然，这眼神他们再熟悉不过了，那不是他们准备杀人夺宝时候的眼神吗？老大不会是要把这些人都杀了吧？

　　一想到这里，乌老大心口一揪，眼神一瞥，看到了身后的四具青铜色炼尸，胆气立刻壮了起来。

　　“老大，你要是想要，咱们兄弟就把他们全都做了。”乌老大察言观色，筹到李傲身边，低声说，“吴老大的《雷神金鞭》虽然不是先天之物，不过，能够蕴含一丝先天雷罡也是不错，只要你一声令下，咱们兄弟这就帮你取来。”

　　李傲心中一跳，原来那《雷神金鞭》并不是先天之物。这才把想要抢夺的想法暂时压制下去，不动声色的说道，“不急动手，先等等。”

　　这时候地面上的攻势已经完全触发，陈三和赵四合力对着大阵的光幕冲去，两件法宝释放出霸道无匹的刀罡和威力无匹的四品灵火，撞击到光幕之上，顿时整个光幕发出咔嚓嚓的声音，似乎随时都会破裂一样。

　　陈三和赵四对视一眼，呵呵大笑。

　　“加把劲，这老乌龟壳要碎了。”

　　两人顿时把力量更加加重几分，几乎是全力而出，迸发出来的刀罡和四品更是增大一倍有余。

　　忽忽……

　　在刀罡和灵火再一次冲击到光幕之上的时候，在大阵里面的陈明子突然呵呵大笑，手中迅速无比的摆出十几道阵盘，这些阵盘一出现，那些攻击到光幕之上的刀罡和灵火，像是被牵引一样，竟然沿着光幕运转起来，瞬间被陈明子突然丢出来的阵盘吸收进去。

　　地面上的阵盘在吸收了这一股力量之后，迸发出璀璨无比的光芒，整个大阵的面积猛然向外扩充千米，毫无征兆的把乌贼流匪一伙人全部覆盖进去。

　　这时候整个大阵才真正全面发动，光幕之上一阵阵的幽绿色火焰猛然像是生出灵性一样，绕着光幕运转，火焰之力比起刚才足足增强了数十倍。

　　一直关注这里变化的李傲，面色大变，看着这已经面积猛然增大数倍的大阵，眼光中露出一丝骇然之色。

　　“《幽冥鬼火阵》，五品法阵，这才是陈明子一直在精心布置的绝杀大阵！”


第三十二章 搜魂大法的好处

　　李傲这才知道什么叫做震撼，这陈明子不知不觉中布置符阵，和对于阵盘的利用，让他大开眼见。

　　这就是阵修的手段？

　　李傲喃喃自语，看着已经彻底被《幽冥鬼火阵》覆盖进去的乌贼流匪，龙城地下，以原来血池覆盖的范围为中心，符阵面积足足扩大了三倍以上，那些从千米之外突然冒出来的阵盘之上发出一阵阵璀璨的流光，廓定了符阵的笼罩范围。

　　从上往下看，整个符阵之内，每隔数十步就会有一个阵盘从地面上冒出来，阵盘之上的九宫八卦发出阵阵光芒，在最中间的阴阳图案中融汇成一道惨绿光芒，冲天而起，最终融合到《幽冥鬼火阵》的光幕之上，形成一道道五品的幽冥鬼火。

　　李傲看的一阵惊心，这地面上竟然凭空冒出来数千个阵盘，而且事前没有一点征兆，而且这些阵盘明显是以百为单位，有十个小型《聚火阵》组成，汇聚成一个十转境界的《聚火阵》，这已经是属于五品阵法换做《百转离火阵》，威力无匹。在配合上最边缘的《幽冥鬼阵》，就组成了这个五品中品境界的《幽冥鬼火阵》。

　　这已经不再是元丹弟子能够对抗的，即便是元神弟子遇到这五品中等阵法，也要歇菜，何况里面的幽冥鬼火可是货真价实的五品灵火，元神弟子碰上就要灰飞烟灭。

　　“他竟然能够布置五品大阵，难道这就是阵修的手段？”李傲开始思索，若是一个元丹境界的阵修就能够布置五品阵法，那阵修岂不是能够轻松的越级杀敌？岂不是要比起剑修还要可怕？

　　要知道不管是材料五品，还是法宝阵法，只要超过五品境界，那实质就是翻天覆地的变化，根本不是三品和四品的境界能够比较的。阵法的物品境界也和修士的道胎境界一样，简直就是一个分水线，一个龙门台，在五品之下，只能称之为虫，在五品之上才能称之为龙，其中的差别不能以道计算。

　　“老大，这陈明子我倒是也了解一些。”这时候，乌大宝露出一丝笑意，对着李傲主动请缨。

　　“说。”李傲低声喝道。

　　“是这样的，老大。”乌大宝清清嗓子，把话在肚子里回炉一遍，这才说道，“陈明子在修真世界的底层修士中也算是小有名气，大家都称呼他为‘小疯子’。”

　　“小疯子？这是为何？”李傲问道，心中更是生出一点好奇之心，“这个人能够神不知鬼不觉的布置成五品大阵，只怕不是疯子那样简单吧？”

　　“其实这家伙也只是个半吊子阵修，最先前是符修的弟子，后来被符修逐出师门，不知道为何就又学习阵修，在修真世界以倒各种幻阵阵盘为生，名声不小。由于这家伙炼制一般不炼制低品级的阵盘，最低也要炼制四品以上的阵盘……”

　　“四品，这家伙真的这么厉害？”李傲忍不住打断道，四品阵盘那可是能够布置四品大阵的，困住元神弟子也是小菜一碟，可，陈明子的修为明明只有元丹境界，就算是身上有特殊火种，只怕也炼制不出来四品阵盘吧？

　　难道这家伙身上有特殊东西帮助，或者说这家伙身怀异能？

　　“确实是四品阵盘，不过，这家伙第一次倒卖就出了洋相，被人戳了个穿。”乌大宝呵呵笑道，老大的表现在他意料之中，任是谁见到一个元神弟子炼制四品阵盘也要吃惊不已。

　　“怎么回事？”李傲眉头微微皱起，语气中多了一丝不耐烦。

　　乌大宝面色一僵，知道老大不高兴了。慌忙停止卖弄，老老实实的讲解道，“这家伙炼制的阵盘之上都附加了一道幻阵禁制，表面上看起来是四品阵盘，气势都是一些三品阵盘，算不得什么出奇之处。不过，这家伙的幻阵本事倒是货真价实，曾经连道胎境界也糊弄过去，后来被人家看出来，虽然那位道胎高手没有什么表示，不过，这家伙可就走了背运。从今以后，谁都知道这家伙的阵盘中看不中用，也就鲜少有人光顾。”

　　“幻阵也能瞒过道胎高手？这倒是有些意思。”李傲这才听出一些端倪，指着面前的《幽冥鬼火阵》问道，“那你说，这《幽冥鬼火阵》是真是假？”

　　“这……属下觉得十有八九都是水货。”乌老大老老实实的说道，毕竟，陈明子本身就是修真世界最大的水货，这早就是公认的事实。

　　李傲并不觉得看不出幻阵有甚么丢人，毕竟，就连道胎高手也能瞒过去的幻阵，瞒过他也丝毫也不意外。可李傲并没有闲着，眼睛中迅速被一层金色光芒覆盖，就连瞳孔也变成黄金之色，宛若金珠，诡异无比。

　　《破妄法眼》！

　　施展出《破妄法眼》之后，面前的符阵在他眼里变得清晰无比，全都转化成一道道的能量线互相交织。这一看，李傲立刻看出一些端倪，这并不是货真价实的五品阵法！

　　从根本上说，外表的《幽冥鬼火阵》和外表光幕上的幽冥鬼火都是幻阵形成的景象，这幻阵一点也不假，可是货真价实的五品幻阵，有十个四品幻阵组合而成。这一切在李傲的眼底之下毫无躲藏之处，全都被《破妄法眼》分析出来。

　　在《破妄法眼》之下，面前的大阵完全变成了灵力强弱和属性不同的能量线，李傲可以清楚分辨出阵法的强弱。在大阵的核心真正能够产生功效的，其实是一个三品中等的《大五行禁阵》，同样拥有困住敌人的手段，而且能够发出五行攻击，威力可是不小。但是，仅凭这《大五行禁阵》绝对无法困住吴老大一众流匪。不过，在外面的幻阵覆盖下，周围景色和大阵变化莫测，就连身在其中的吴老大等人也不知道自己其实是陷入了三品中等的《大五行禁阵》之中。

　　李傲不仅拍案叫绝，这实在是天衣无缝的绝佳计划，这幻阵用得好，用得妙！

　　这时候里面的吴老大和一种流匪，均是无头苍蝇一样在里面横冲直撞，一个个蛮横的发出最强攻击，却是被周围的幻阵给卸掉，完全影响不到最中间的《大五行禁阵》，只要《大五行禁阵》不破，这些人就永远要被围困在里面。

　　陈明子早就遁逃到一边，在乌贼流匪被困住之后，这家伙一阵流窜，从大阵的一边悄无声息的摸了出来，对着大阵里面依旧是愣头苍蝇一样的乌贼流匪竖起一根中指，拍拍屁股就跑。

　　李傲看的一阵想笑，这家伙的幻阵果真不顶用，乌贼流匪刚刚陷进去，他就要拍屁股溜人，只怕，对着阵法也没有多少信心。

　　“刚才，乌老大说这家伙身上的有什么秘密消息？”李傲低声呢喃，眼睛眯成缝，盯着刚刚逃离龙城的陈明子。

　　这家伙的飞行法宝是一个巨大的阵盘，九宫八卦催发出一阵光芒，包括着他往远处飞去，速度并不算快。李傲粗略估计一下，这家伙的飞行速度，这阵盘顶多在三品上等境界。

　　“老大，要不要小的这就把他抓回来？”乌老大立刻识趣的请示道。

　　“能够抓到最好。”李傲眼珠一亮，继续说道，“总要是问一问那个秘密消息到底是什么，竟然值得乌贼流匪从修真世界追赶到这里。”

　　“是！”乌老大领命而起，身后跟着两个兄弟，十二具炼尸并没有跟随而去，对付一个实力和他们相差无几的陈明子，乌家三兄弟只凭自身修为就足够了。

　　《天地人三才绝杀大阵》不仅是杀招无可披靡，就连围困和抓人的手段也是一流，在吴家三兄弟的阵法里面，陈明子只是挣扎一阵就被抓了回来。

　　李傲看着已经瘫软在地的陈明子，只觉得好笑无比，这家伙感情是胆小如鼠之辈。

　　“老大，陈明子带来了。”乌老大很识趣的退到一边，接下来的问话就是老大的事情，他们没有资格插嘴。

　　“做的不错。”李傲很是高兴，眼睛眯起来，满意的对着乌家三兄弟点点头，这才把目光转向被吓得瑟瑟发抖的陈明子。

　　陈明子本来以为摆脱了乌贼流匪，这一次就能够安然遁逃，若是把那个大消息卖出去，绝对足够他这一辈子的花销。可是，乐极生悲，没想到刚刚摆脱乌贼流匪，就被三个人顶上，见到这三人手中的白骨法器，陈明子立刻吓得魂不附体。乌家三兄弟，鬼宗的人，这三人的凶名陈明子可是听过不少，顿时连逃命的念头都掐断了。

　　果然，乌家三兄弟的黑雾很轻松就把他脚下的阵盘给收取过去，并且施展合击大阵把他抓到了这个年轻人面前。

　　陈明子只觉得一阵不可思议，凶名昭著的乌家三兄弟，同样也是鬼宗弟子的乌家三兄弟，竟然甘心为一个少年效劳，而且看乌老大的姿态，明显是甘心屈居人下。陈明子慌忙打量对方修为，只是这一下他的表情变得更加精彩。

　　一个元丹二重的弟子，竟然会让乌家三兄弟甘心听命？

　　陈明子立刻觉察出来，这少年背后一定有某种势力，说不定也是鬼宗某个长老之后，陈明子立刻觉得毛骨悚然，落到鬼宗手里，下场绝对好不了。

　　“不知道他们知不知道那个消息？但愿没有走漏风声。”陈明子立刻在心中暗自祈祷，只是他的祈祷声刚刚落下，就被一道不温不和的声音吓得心神失守。

　　“说吧！”李傲只是干脆简单的说道，没有一句废话。

　　陈明子眼珠一转再转，装出一副担惊受怕的模样，立刻低声求饶道，“各位鬼宗兄弟，我只是一个小小散修，身上没有多少油水。这些你们就都拿去吧。”

　　陈明子立刻慌张的把法宝囊全部打开，表示自己并没有藏私之后，把法宝囊也丢到李傲面前。

　　“你把老子当成打劫的了。”李傲眉头一挑，露出一丝不悦，“老子可不是鬼宗的，再给你一次机会，你要是不说，我不介意用一些特殊手段……”

　　李傲故意放慢语速，陈明子却是已经打定主意，把消息隐瞒下去，在地上求饶道，“对不起大人，我有眼无珠，不过这真的已经是全部身家了，在没有一点藏私。”

　　“比如……《搜魂大法》。”李傲话音变得狠历，眼中精光更是直接逼视陈明子，“我可是很乐意探讨探讨你的脑袋里藏了什么消息。”

　　李傲故意在“消息”二字上加重语气，陈明子只觉得心跳都停止了，吓得出了一头冷汗，却依旧顽固的坚守，紧咬牙关。

　　“我真的听不懂大人说什么，小的只是小小散修，真的没有油水……”

　　陈明子的声音蓦然卡在喉咙里，整张脸变得急速变化，瞳孔里的惊秫之情不断变大，喉咙里一阵低沉的沙哑，不知道要说些什么，只是不管什么，他都再也没有机会说出来了。

　　李傲的大手已经覆盖在陈明子的脑壳之上，神识之力迸发出来，施展出《搜魂大法》，顿时，识海里清楚的出现了另外一股信息，形成一道绿色光团，在他的识海里面飘荡。李傲动用神识探查，陈明子的记忆就在他的神识里重演，在极短的时间里，就把陈明子一生的经历重演一遍。

　　李傲终于长叹一口气，手掌从陈明子的脑袋上移开，陈明子像是失去了所有力气一样，轰然倒起。乌家三兄弟和身后的红袖不仅看的一阵触目惊心，只是片刻，陈明子就彻底死了。

　　《搜魂大法》一想到老大竟然会这种歹毒法术，乌家三兄弟吓得着实不轻，当初若是他们敢反抗李傲，只怕现在也是和陈明子一样下场了。

　　李傲并不知道这举动对于红袖和乌家三兄弟有多大触动，第一次施展《搜魂大法》难免有些生疏，不过也正是通过这一次施展让他认识到了《搜魂大法》的弊端。直到这时候，陈明子那一股被吸走的记忆，依旧停留在他的识海里面，在汲取了其中有用的部分之后，依旧剩下大堆的垃圾信息，若是任其停留在识海里，可不是好事情。

　　突然，灵机一动，李傲的嘴角勾起一抹笑意。只见到本来处于气海之中的《焚天煮海鼎》沿着经脉上升，瞬间就出现在识海里面，李傲把这一团剩下来的绿色光团丢到小鼎里面，意想不到的事情发生了，小鼎在吸收了这一团意识记忆之后，在小鼎正中间的太极元气之中，竟然分化出一股独特的元气，呈现墨绿色，像是一团鬼火，漂浮在小鼎之内。

　　“这是意识？”李傲只觉得心头乱跳，在吸收了陈明子剩余的记忆之后，小鼎竟然出现了想要诞生意识的现象。


第三十三章 倒霉的猴子

　　这个发现让李傲欣喜若狂，《焚天煮海鼎》是他的本命法宝，若是本命法宝产生意识，他就等于以后多出来一个独立的助手。一件蜕变出意识的本命法宝，才算是真正的本命法宝，不仅运用起来方便许多，威力更是成倍增加。

　　“小鼎是在吸收了陈明子剩下的记忆之后，这才衍生出来一团模糊不堪的意识，难道小鼎竟然能够通过吞噬别人的意识，诞生出独立的意识？”李傲觉得不可思议，现在的他对于法宝的了解并不少，还真没有听说过有什么本命法宝是通过吞噬灵魂和记忆进阶的。

　　李傲把眼光锁定在被困在大阵里面的乌贼流匪，他决定再找几个人好好实验一下，若真是如此，他不会介意多杀几个人来让小鼎衍生出独立的意识。何况，乌贼流匪也算不上好人，烧杀抢掠，绝对是穷凶恶极、罪大恶极之辈。

　　想到这里，李傲就再次施展《破妄法眼》观察阵法之中的变化，在夺去了陈明子的记忆之后，李傲不仅知道了关于乌贼流匪口中的那个消息，也得到陈明子的符阵修为和见识。李傲的神识很轻松就把这一些记忆彻底吸收，变成他真正的知识。

　　“老大，这些人怎么办？”乌老大适时的凑上来，陈明子早就被处理掉了，指着地下的乌贼流匪向李傲请示，“要不要，属下把他们全部抓起来。”

　　“全部抓起来？”李傲面色微变，不过在看到乌老大身后的十二个炼尸之后，也就释然，不动声色的说道，“正好借这个机会好好磨练一下炼尸，你们去吧。”

　　李傲话音落下，地面上的大阵猛然一声碎裂开来，那一千多个阵盘全都碎裂，变成一地碎屑。蓬头垢面的乌贼流匪从里面走了出来，本来的十九人，已经只剩下十六个，有三人在阵法里面被《大五行禁阵》的攻击手段所杀。剩下这十六人也都是多多少少带点伤，仅凭幻阵和三品中等的《大五行禁阵》就猎杀了三个乌贼流匪，李傲不仅为陈明子的手段感到钦佩，在夺取陈明子的记忆之后，知道这家伙从被乌贼流匪顶上到现在已经凭借这种手段猎杀了数十个乌贼流匪之后，对于陈明子李傲不仅有些肃然起敬。

　　不过，现在这个让人肃然起敬的家伙，已经彻底消失了。就连记忆也被李傲融合，剩下没有的部分，也被小鼎吸收。

　　“陈明子你个龟儿子，爷爷抓到你一定让你痛不欲生。”吴老大愤恨的骂道，只是现在四周已经完全没有陈明子的影子，心里不仅有些焦急，对着身后的一个精瘦如猴的少年喝道，“猴子，块看看，陈明子那个龟儿子往哪里逃，到了什么地方。”

　　“是。”猴子听到吴老大的话，立刻冒了出来，单手在法宝囊上面一排，顿时飞出一只五彩斑斓的蝴蝶，猴子对着蝴蝶一阵耳语之后，这蝴蝶快速飞高，一阵阵的振翅之后，一股淡红色的粉状物质从两边的翅膀下面散发出来，随着空气飘远。不到半刻钟，这蝴蝶就再次降下来，落到猴子身边。

　　“探到了？”乌老大面色激动的问道，这粉蝶最是擅长追踪敌人，只要在对方身上留下蝶粉，在千里之内，粉蝶总能第一时间追踪到，这一路上，乌贼流匪之所以能够追的上陈明子，多半是靠着这粉蝶的功效。

　　“找打了，在那！”猴子猛然蹦了起来，对着龙城之外不远处的地方指着，“那家伙竟然在这不到一里的地方。”

　　“什么？一里之外？”吴老大有些不太相信，上前一步，啪的一声给猴子敲了一个脑瓜嘣，“龟儿子，陈明子又不是傻子，这时间早就跑到百里之外了，傻子才会呆在一里之外，再探……”

　　吴老大明显不相信猴子的说法，这一路上粉蝶的功能也不是没有出错过，毕竟这只是三品粉蝶，追踪的成功率也并不高。

　　“是是是……”猴子委屈的点头应是，在粉蝶上面拍了一把，发泄心中怨气，这才把粉蝶再一次释放出去，对着风中查探。

　　这一次时间很长，足足用了两倍时间，吴老大实在是等不及了，走过去直接一脚踹到猴子腰里，直接把猴子蹬出去老远，愤恨的骂道，“你个瓜脑壳，是在敷衍你爷爷，快说，在哪里。”

　　“在……在一里之外。”猴子面色愁苦不堪，粉蝶传来的信息确实是在一里之外，见到吴老大立刻就要发怒，猴子慌忙说道，“要不然，我先去探查一番，看看若是没有就再探。”

　　“哼……不用了，大家一起去。若是陈明子那龟儿子真在一里之外，这一次定让他插翅难逃。”吴老大面色冷酷的喝道，对着猴子投去杀人一般的凶狠眼光，“前头带路。”

　　“是。”猴子慌忙展开身形，一件古怪的像是大水瓢一样的黑色法宝出现在脚底下，托着猴子往远处飞去，三品的粉蝶在前面带路，一路上尽都是粉蝶散发出来的粉红色香味。

　　“走。”吴老大低喝一声，没有人理会死在《大五行禁阵》里面的同伴，就都跟随者吴老大往猴子离开的方向而去。

　　※※※

　　“竟然是粉蝶，没看出来这家伙还是一个驭兽者，真是不简单。”乌家三兄弟正要冲下去，就被李傲阻拦住，他的目光紧盯在粉蝶身上。

　　驭兽者在修真世界只能算是低等修士，不入战斗品种，不过一些强大的驭兽者则能够凭借驾驭强大的灵兽来战斗，威力也是不错。但是，强大的灵兽可不好收服，一般想要成为伟大的驭兽者，首要条件就是成为强力的修士，没有强大的修为，绝对收服不了强大的灵兽。像猴子这种低级驭兽者，本身实力也低，就只能培养技有所长的灵兽，比如这三品粉蝶，战斗力虽然不高，但是这独特的追踪能力却是修士望尘莫及的，在道胎境界一下的战斗中确实很好用。

　　李傲的目光被猴子的粉蝶吸引住了，这小小的粉蝶果真凭借留在陈明子身上的蝶粉，锁定了陈明子的方位。这种手段让李傲感到一阵后怕，若是他也被人如此顶上，岂不是不管逃出多远，也难逃对方的追踪了。不过，若是这粉蝶是自己所用，用来追踪对手，那效果也就会反过来，倒是最好的利器。

　　“驭兽者并不多见，要是这猴子能够为我所用，只怕以后会有不少助力。”李傲开始思索，这些乌贼流匪中该杀那些人，留下那些人。

　　乌家三兄弟大气也不出，静静的立在李傲身后，这些乌贼流匪是来找寻陈明子的，不过，现在能够找到的只有尸体罢了。既然他们是奔着陈明子的气味而来，也就不用担心他们会逃走。

　　“好了，把这猴子和陈三，赵四，还有乌老大留下来，在选取五个实力较高的留下来，我有用处，其他的你们就用来练手吧。”李傲想过之后，吩咐道，这时候乌贼流匪已经到了陈明子尸体的方位。

　　“老大，你……你快看。”猴子最先到达，也是最先看到陈明子尸体人，在粉蝶停留的下方，陈明子斜躺在黄土上，一动不动，猴子的心猛然揪了起来，“这家伙不会是死了吧？”

　　还远在千米之外的吴老大一听到发现陈明子的踪迹，立刻提起神来，隔着老远喝道，“猴子，缠住他，别让这龟儿子溜走了。”

　　吴老大吩咐完，身形猛然顿住，身后紧紧跟随的乌贼流匪也同时停住脚步。

　　“不对，陈明子怎么会在这里束手待毙？一定有阵法。”吴老大声音出来，旁边的乌贼流匪立刻往四下探查。

　　“这样，陈三赵四，你们两人去增援猴子，其他人兵分两路，从两边包抄，把陈明子围起来，这一次就算是真有阵法，也让他插翅难逃。”吴老大厉声吩咐道，陈三和赵四已经冲出去，往猴子的方向增援，其他人分成两队，开始迂回包抄。

　　只是，他们的动作刚刚开始，就被猴子传来的惊叫声吓得停了下来。

　　“龟儿子，你吼个屁啊？咋回事？”吴老大恼怒的呵斥道。

　　“死了，老大……死了……”猴子哆嗦着说道，语气中满是不信。

　　“什么老子死了，你小子吃了雄心豹子胆竟敢诅咒爷爷，活得不耐烦了。”吴老大怒火冲天，喝骂道。

　　“不是，老大，是陈明子死了。”猴子慌忙解释道。

　　“什么？”不光是吴老大，身后的十八个人同时顿住，一个个呆若木鸡。

　　“陈明子死了？你说什么？陈明子死了？”吴老大不可置信的冲出去，把猴子一脚踹开，这才看到躺在地上，已经绝气多时的陈明子。

　　“竟然真的死了！”吴老大满脸不相信，扭过脑袋，恶狠狠的瞪着猴子，“怎么回事？他怎么会死了呢？消息呢？那个消息呢？”

　　在吴老大几乎想要杀人的目光震慑之下，刚刚从地上站起来的猴子，一屁股坐到地上，惊慌失措的哭泣道，“不关我事，不关我事，我来到的时候，他就已经死了。”

　　猴子摆手连连，吓得魂不附体，上一次见到老大这种目光是在什么时候？应该是在老大直接剜出那两个叛徒的心肝，笑着吃下去的时候，时隔十年，他依旧清楚的记得老大的凶狠眼光，比野兽更要恐怖，可怕！

　　“老大，真的不关我的事，不关我事……”猴子几乎要哭出来，颤抖的说着。

　　“不管你事，确实不关你事。”乌老大的脸上竟然露出一抹笑意，这笑意让猴子立刻如坠冰窟，就连一边的十几人见到吴老大这种令人毛骨悚然的微笑，一个个均是心头一颤，他们仿佛再一次见到了十年前，那震撼人心的一笑。

　　生痰活人心肝，这一幕早就已经在他们心灵深处留下深刻的烙印，在吴老大的目光之下，所有人都不知觉的往后退出两步。

　　“嘿嘿……不关你事，咱们兄弟从修真世界一路追踪到这里，一路上前前后后死了五十六个兄弟，是为了什么？还不是为了那巫族遗迹额的消息。你倒好，现在陈明子死了，你竟然说不关你事。好啊，只要你告诉我神魔遗迹的消息，我就不杀你。”乌老大话音越来越森寒，在最后更是一部逼出，手中赫然多出来一道金光闪闪得法器。

　　《雷神金鞭》蕴含先天雷罡的三品上等法器，催发出来的先天雷罡更是能够直逼四品法术攻击。

　　在这一击之下，猴子绝对有死无生！

　　“老大饶了我，求求你饶了我，我真的不知道啊……”猴子吓得全身颤抖，依旧不停的求饶，在吴老大面前，他根本连反抗的勇气都提不起来。

　　“饶了你？”吴老大面色立刻变得狠历起来，状若疯狂的呵斥道，“只要你能告诉我巫族遗迹在哪里，老子不但不杀你，还要重重的奖赏你。你说啊，在哪里？”

　　“我不知道，真的不知道，我来的时候，他已经死了……”猴子泣不成声的解释道。

　　“早就死了？这么说是有人在咱们之前杀了他？你以为这可能吗？元丹九重的陈明子死在了这个二等世界，连元丹境界都没有的垃圾世界？”吴老大步步紧逼，“说出来，巫族遗迹在哪里，我就饶你不死。”

　　吴老大的话让猴子彻底绝望了，既然吴老大怀疑到他的身上，那不管他如何解释也完全没有用处，这就是吴老大的做事风格。

　　“我不知道，我不知道，我不知道……”猴子几乎成了傀儡一样，瘫坐在地上，面无人色，机械的解释着。

　　“哼……爷爷就先断你一条胳膊，看你是不是还如此嘴硬。”吴老大面色发横，手中的《雷神金鞭》之上催发出一道罡雷，对着猴子的右臂斩去。

　　其他的乌贼流匪在听到吴老大的话后，一个个在心底暗呼侥幸，若是他们也和猴子一样精通探查追踪之术，只怕现在死的就是他们了。

　　吴老大的《雷神金鞭》之上催发出来的是四品雷罡，霸道无比，对着猴子的胳膊斩去，只是，就在这电光火石之间，只听哐当一声，《雷神金鞭》催发出来的四品雷罡打在灵甲之上，发出一阵脆响。

　　“什么人？”吴老大和十几个流匪同时变色，警惕的观望着已经出现的一行人。


第三十四章 疯狂炼尸

　　猴子已经绝望的闭上眼睛，在吴老大的手底下，他没有想过反抗，也不敢反抗，那种从心灵深处产生的震慑，已经早就种在他的内心深处，让他无法提起半点勇气，和面前这个恶魔对抗。

　　但是，就在他觉得手臂已经在先天雷罡的力量之下，逐渐远离自己的身体的时候，听到了这宛如天籁一般的清脆声响。

　　猴子壮着胆子把眼睛睁开一条缝，面前的景象让他心口乱跳，一团黑铁挡在他面前，眼光往上移动，他才看得清楚那是一幅灵甲。按捺住心底的激动过后，他终于发现是面前一身灵甲的人救了他。

　　猴子颤抖的往后爬远，在匆忙中依旧不忘记回头朝着原地看上一眼，那一眼，他看到了终生难忘的场景。

　　全身都覆盖在黑色灵甲里面的怪人，就连头上也是戴着遮挡住面部的黑色头盔，脚底的黑色靴子，腰间的黑色腰带，手中的黑色阔剑，以及双手的黑色手套，这是全身都被法宝覆盖，几乎武装到牙齿的怪人，而这样的怪人不止一个，是一群。十二个炼尸此刻在猴子的眼里，仿佛变成了一大群，满目都是漆黑如墨的森森灵甲和阔剑。

　　猴子的心跳似乎都停止了，再也顾不得这些人是谁，又为何要救他，拔腿就往更远处跑去。只是，他刚刚转身，就被吓得往后倒跌出去，一张脸在他面前急速放大，在这一张脸之后竟然怪异的再次冒出两张一模一样的脸，这难道是一个长有三个脑袋的妖怪？猴子虽然实力不高，可也是修士，却从来没有见过三个脑袋的妖怪，而面前传来的灵力波动，很明显的在告诉他这是修士。一个生长着三个脑袋的修士，猴子只觉得手足冰冷，那该是要什么修为才能做到的？最低也需要造化境界啊！

　　猴子在生死关头，刚刚提起的半点逃生勇气，再一次被消磨的一干二净，顿做到地上，烂泥一样全身瘫软。

　　“啊呸，真是个耸货。”乌二宝不屑的骂了一句，他们兄弟杀人掠货从没就没有手软过，见到猴子竟然如此不经吓，自然是不屑之际，“真不知道老大要他干嘛？”

　　“老二，闭嘴。老大的意图又岂是你能够揣测的，还不快点把他送给老大。”乌大宝立刻呵斥道，在乌二宝带着猴子已经走远之后，才低声呢喃道，“收取探子，难道老大是要准备去修真世界干一番大事业？”

　　想到这里，乌大宝只觉得热血沸腾，整个人仿佛都在燃烧一样，“嘿嘿……难怪老大要留下最厉害的几人，看来一定是这样了。”

　　“傻子，走，杀人了。”乌大宝对着身后傻愣愣笑着的乌三宝当头一敲，当先冲了出去。

　　吴老大心中郁闷之极，这一次修真世界动乱，他这一股实力虽然平日里能够横行霸道，可是真正到了这群雄逐鹿的时候，就显得微不足道，在各大强力流匪的冲击下，早就变得四零五散。好在侥幸的碰到了陈明子，而且意外知道这家伙竟然，探到了一个好消息，那可是关于上古巫族的巫族遗迹，若是真的能够找到这个地方，他吴老大也就发达了。

　　上古之时能够战神斗魔的巫族，那才是真正强大的部落，就连道术也是在巫族逐渐没落之后，才开始兴起的。没有人知道那样强大的种族为何会无缘无故的消失，就像是神魔两族的消失一样，无声无息。巫族和神魔的消失，就意味着上古时代的结束，人类和整个世界这才迎来了中古时代，中古时代几乎是人类历史上最漫长的时代，也是道术和仙家最昌盛的时代，足足经历了数万个纪元，直到三皇五帝的没落，中古时代这才结束。

　　而现在的修真世界只能称之为今古时代，巫族和神魔早就消失，只能沦为神话，就连道术也进入了末法时代，真能厉害的道术早就随着中古世纪的结束，而消失不见。就连在中古世纪随处可见的仙人，也和修真世界彻底斩断联系，现在的修士穷其一生的梦想，就是修炼成仙。

　　一个关于巫族遗迹的消息，足以震撼整个修真世界，吴老大甚至已经看到了美好的未来在向他招手。所以这一路上，即便是则损了五十八人，最初的队伍也只剩下面前的十几个人，他也从没有觉得有甚么可惜，只要得到巫族遗迹的确切消息，这点牺牲屁都不是。

　　只是，他没有想到，从修真世界一直追赶到星元大陆，可，最终陈明子竟然死在他的面前，这就等于巫族遗迹的消息彻底断了线。吴老大只觉得比天塌地陷还要难以承受，愤怒之余的他把怒火全都洒到猴子身上，却无缘无故的招惹出来这样一群怪人。

　　和十几个手下的震撼不同，吴老大在见到这些全身灵甲法宝，富得流油的怪人，心中那股失望、甚至已经是绝望的念头再一次滋生出来。

　　“是你们，是你们杀了陈明子，快告诉我巫族遗迹在哪里？要不然，爷爷把你们全都扒皮拆骨，让你们这帮龟孙子死无葬身之地。”吴老大只觉得再一次看到了阳光，他终于找到了杀害陈明子的凶手，而那个已经彻底断线的消息，就等于再次有了希望。

　　吴老大几乎是呵斥出来，随着吴老大的声音落下，周围的十四个手下，立刻围了过来。陈三和赵四走在最前面，悄无声息的归拢到吴老大的身后，十几个人凝聚成一股绳，和对面寒光森森的甲士对立。

　　十二具炼尸，全都被黑甲遮挡住，连半寸皮肤都没有露出来，吴老大一行人决然想不到对面的竟然是一群毫无人性的傀儡炼尸。吴老大几乎气的快要暴走，对面的十二个怪人竟然对他的呵斥充耳不闻，这实在是太狂妄了！

　　他吴老大也算是在修真世界横行霸道的人物，能够震慑住一帮手下，靠的就是心狠手辣和实力。而现在，对面的黑铁甲士竟然对他熟视无睹，一想到巫族遗迹的消息就在对方手中，吴老大就眼珠冒光。

　　“龟儿子，别以为不说话，就能够糊弄你爷爷，兄弟们给我杀，扒了他们身上的灵甲咱们就富裕了。”这帮亡命之徒最喜欢什么，吴老大摸得一清二楚，这帮手下是什么德行他也清楚，这种时候并不是能利用威压震慑的时候，那就只能用利诱。

　　果然，本来还有些犹豫的手下，在听到灵甲之后，一个个眼神发愣的盯着面前甲士身上的法宝。三品上等，全都是三品上等，一个个几乎眼睛都直了。

　　老子是乌贼流匪，干的就是烧杀抢掠，杀人夺宝，哪有见到肥羊不宰杀的道理？面前的十二个几乎武装到牙齿的炼尸，立刻成了他们眼中的人肥羊，一个个像是打了鸡血一样兴奋莫名。

　　“杀，兄弟们，杀了他们这些宝贝就是咱们的了。”陈三嘶吼一声，当先冲出去，这家伙曾经改换门庭，连体修炼体的痛都能够承受，是真正经历过大场面的亡命之徒，这时候自然不会胆怯，一马当先的冲了出去。

　　“兄弟们，杀啊，杀杀杀……”紧跟着陈三冲出去的是赵四，这家伙为人阴险，却是径自挑了陈三交手的旁边的炼尸冲去，这家伙依旧在算计着若是单独不能伤害对方，那就和人联手，而陈三无疑是最佳选择。

　　在陈三和赵四冲出去之后，剩下的十二个亡命之徒也都被激发出来血性，一个个持着法宝催发出最强大的攻击，对着炼尸冲去。这里的炼尸只有十二具，而乌贼流匪却足足有十四个，所以在当先冲出去的人每个人都找到对手之后，还有两个踌躇不定，为自己下手晚了，感到后悔不已。只不过他们刚刚还在叹息下手迟了，下一刻，就见到震撼心灵的一幕。

　　那些冲出去的同伴，在重对面甲士的攻击下，只是一招，就有一半法宝被直接砍断，腹部被对方一拳轰在气海之上，倒地不起。这些人并没有死，却已经没有出手的力量了。

　　紧接着又是四个同伴倒了下去，法宝被震成碎片，这时候他们才注意到甲士手上的手套每一次催发之时闪烁的一个金色山形。

　　“那是……一山之力，万钧手套。”依旧在原地安然无恙的吴老大和两个手下，一个像是见到鬼一样，面色极端难看。

　　这时候，那没有出手的两个流匪开始为自己庆幸，若是他们也愣头愣脑的冲出去，现在躺下的就是他们了。

　　陈三和赵四是唯一还在坚持的人，但是在甲士的长剑攻击下，也是捉襟见肘，早就落入下风，却依旧苦苦支撑。

　　炼尸的动作堪称疯狂，却果断干脆，利用强悍的实力和手中的三品上等阔剑，直接震碎对方的法宝，然后借助万钧手套发挥出一山之力，直接把对方的气海震碎，这动作一气呵成，瞬间就把十个流匪打得倒地不起。至于陈三和赵四，由于得到李傲特别嘱托，乌家三兄弟也不敢轻易对他们下手，只是利用炼尸把陈三和赵四围困住。

　　在两人已经被逼的没有退路之时，乌大宝和已经去而复返的乌二宝，两人一人敲昏一个，轻松解决了战斗。

　　这一场炼尸的第一次出战，干净利落，除了面对陈三和赵四时候，难缠一些，对上其他流匪都是瞬间建功。乌家三兄弟总算是长出一口气，这些炼尸的表现还不错，估计能够满足老大的要求。

　　吴老大不可置信的看着面前的一幕，那些黑铁甲士的力量超出他的想象，即便是凭借万钧手套和三品阔剑，也不足以在瞬间解决这些跟随他出生入死，从死人堆里爬出来的流匪。唯一的可能，就是这些人的自身实力也不低。

　　那该是什么境界？

　　吴老大已经开始在心中盘横，识海里却一直不愿意想起那个他并不愿意触碰的区域。

　　元神，他们真的都是元神境界吗？

　　吴老大心底的侥幸心态，最终被残酷的事实击败，最终不得不承认这个极难让人相信的事实。

　　一只拥有着十二个全副武装的元神修士的队伍，在修真世界足以算得上大型团伙，根本不是他们这种只有元丹境界的小小流匪能够对抗的，即便是全盛时期的乌贼流匪军团，也对抗不了。

　　在见识到对方的真正力量之后，吴老大彻底绝望了，能够身为一帮老大，他的脑袋也足够灵活。弃械投降，才是最佳选择。不过，当他看到那敲昏陈三和赵四的两个修士的时候，这才觉得心口一跳，似乎有些难以接受眼前的事实，两个元丹六重的小修士，这种修士在以前他是不屑一顾的，可，现在却只能讨好献媚。

　　见到陈三和赵四只是敲昏以后，吴老大就彻底放弃了抵抗的想法，既然这些人没有杀了陈三和赵四，就一定是觉得他们有利用价值，那么，他的利用价值更要在陈三和赵四之上，吴老大心中看到了活下来的希望。至于，硬闯出去，这无异于天方夜谭，想要从十二个元神高手的围攻中，冲出去，这想法吴老大打死也不愿意相信。

　　吴老大很好的保持沉默，等着对方的首领问话，然后归降。可是，他面前的两个小流匪却再也坚持不住了，一个个屎尿齐下，瘫软到地下，刺鼻的臭味让吴老大几乎呕吐出来，却只能按捺住心底想要杀人的冲动，这时候他只是俘虏，连说话的资格都没有，更别说动手处置手下。

　　乌大宝跺着脚步在原地徘徊，看着地面上的硕硕战果，不仅有些喜出望外，若是以前即便是凭借炼尸的力量，解决这些人也必定要费一番手脚，可现在，十息不到就解决了战斗，干净利落。

　　吩咐乌三宝和其中的六具炼尸把地上半死不活的十个流匪送到李傲那里，这才开始往吴老大的方向踱步而去。


第三十五章 魏铁

　　乌家三兄弟第一次操纵炼尸的成效还算不错，速度也快，等吴老大和剩下两个被吓得半死不活的小流匪被抓到李傲的面前的时候，那十个被敲昏的悲惨流匪，已经结束了他们为非作歹的一生。目睹了这一切的猴子，已经深深的被面前少年的狠辣手段给吓得大气也不敢出，这个修为只是在元丹二重的少年竟然把那十个流匪全都进行《搜魂大法》，夺取记忆之后，彻底变成干尸。

　　这手段狠辣，歹毒，甚至比起吴老大当面剜心吃肝的情景给他的造成的震撼更加强烈！

　　好在这个少年并没有对他施展《搜魂大法》的意思，猴子清楚的记得这少年和他说话时候，他心中的那种恐怖和不安。

　　“你是驭兽者？”

　　“是的，大人。”猴子回答的小心翼翼，在目睹了李傲把十个昔日同伴变成干尸以后，他的心中没有任何侥幸，只希望能够逃过一劫。

　　“嗯，不错。”

　　猴子见到那少年对着他点头，露出满意的目光，然后就对他置之不理，这种漫长的煎熬让他差点疯掉，好在，随着时间的推移，等到吴老大和两个流匪以及陈三和赵四被带到面前的时候，他终于知道，自己这条命十有八九是保住了。

　　对于流匪施展《搜魂大法》，李傲没有半点觉得不忍心，在夺去了这些人的记忆之后，李傲不仅微微皱眉，这些家伙还真是一群无恶不作的流匪！

　　李傲心里的不爽全都一扫而空，这一次乌家三兄弟的表现他还是很满意的。不过，操纵炼尸抓捕陈三和赵四竟然费了一番手脚，让他有些不太高兴。这些炼尸都是铜尸将领，相当于元神境界的修为，即便是发挥出最低级的实力，也应该能瞬间制住元丹境界的修士，但是，陈三和赵四却足足坚持了十数息。

　　李傲眉头微微皱起来，在思索着是不是传授乌家三兄弟一些操纵炼尸的手段，毕竟他的《炼尸宝典》可是无所不包，里面记载操纵炼尸的手段可是层出不穷，李傲很有信心把这些炼尸在手里发挥出元神七八重的实力，但是，落在乌家三兄弟的手里竟然只是发挥出最基本的水平，这让他有些不太高兴。

　　李傲的神识里瞬间划过数百种念头，在最后依旧决定把《炼尸宝典》传授给乌家三兄弟，不过，只是传授一部分。

　　吴老大和仅剩的几名流匪被带到面前的时候，李傲就要开始对乌家兄弟进行一些简单的奖赏，然后在吴老大等人的体内种下禁制，可，刚刚吸收了众人记忆和魂魄的小鼎却不安分起来。

　　李傲慌忙把《焚天煮海鼎》释放出来，顿时小鼎的身躯猛然变大，变得足足有十丈方圆，把众人全都笼罩在鼎下面。一股淡青色的火焰从小鼎的外围燃烧起来，沿着小鼎之上的古朴花纹，一点点的攀升，一直燃烧到小鼎内部，牵连着里面的一百零八根定鼎针组成的《离火阵》，在经过阵法的加持之后，这一股淡青色的火焰猛然在小鼎的最中间燃烧起来，这一股火焰燃烧的极其古怪，似乎是专门回避开小鼎正中间的阴阳元气一样，直接把那一团吸收了众人神识之后形成的绿色光团包围起来，开始不断的淬炼。

　　随着淡青色火焰的不断加强，小鼎的周身变得火焰缭绕，宛若一个吞天食地的恐怖大野兽，张开巨口，朝着天空吞吐出黑白两色的灵力。

　　李傲微微安定心神，这看起来是小鼎要把那一团神识炼化，彻底转化成自己的神识的缘故，若是小鼎真的生出独立神识，也就是说形成了灵性，生成灵性之后，小鼎的威力将会成数十倍增加，小鼎的品级也将得到提升。

　　李傲丝毫不敢怠慢，把自身的灵力缓慢的输送进小鼎之内，逐渐和小鼎之内的这一团被火焰包围的神识合并，但是，神识在刚刚接触到这一股淡青色火焰的时候，让他大吃一惊，那些淡青色就像是一条尸蛊之虫一样，竟然在瞬间就开始吞噬他的神识之后，沿着这一股神识想要反扑进他的识海之内，李傲当机立断，彻底斩断这一缕神识，眼看着分化出去的神识被小鼎里面的火焰彻底炼化，心中一阵绞痛。

　　“奶奶的，足足吞了老子一半的神识修为，吃死你个吃货。”李傲愤恨的骂道，他的神识之力竟然直接被小鼎之内的火焰吞噬掉了三分之一，神识修为立刻从元丹五重回落到了元丹四重，足足降低一个层次。

　　李傲还是有些心疼小鼎吞噬掉的神识之力，不过，他却没有办法把这一股神识之力再度抽取回来，只能自认倒霉。

　　“算了，老子不跟你计较，这一次你要是不能蜕变出灵识，老子就把你在粪坑里泡上十年。”李傲愤恨的骂了一声，这才把神识彻底收回，再不去理会半空中自行衍生灵识的小鼎，开始处理面前的事情。

　　吴老大和已经恢复清醒的陈三赵四，以及那两个侥幸存活下来的流匪被带到李傲面前的时候，他们几人集体石化。这景象实在是太过诡异，超出他们的想象。

　　本来是被十二个元神高手击败，这倒是无可厚非，可是在成为俘虏之后，这才发现真正的主人竟然是面前这个元丹二重的少年，比起他们的实力低了不止一筹半点。

　　在短暂的震撼过后，吴老大很快金明牛回过神来，他的老鼠眼中迸射出精光，直直盯着半空中火光缭绕的巨大铜鼎，那是法宝，而且应该是……本命法宝！

　　吴老大也不知道自己为何会想到这个词语，一个元丹二重的小修士竟然拥有本命法宝，这根本是不可能的事情吗？不过，吴老大还是选择老老实实的安分守旧，等待接受面前少年的宣判，旁边的十二个元神高手，一动不动，甚至连说话的权利都没有，这让他更加坚信，面前的少年绝不简单。

　　李傲眼睛微微眯起来，来回打量吴老大几人，通过夺取那些流匪的记忆，对于这几人李傲已经有了初步了解。吴老大虽然心狠手辣，不过门道广，做事果断，在修真世界能够独领一帮子流匪，也算是有些能耐的人。至于陈三体修和道术一起修炼，性格倒是大大咧咧，没有过多的弯弯肠子，在流匪心中倒是最好相处的人。至于赵四则是被称作“眼镜蛇”，和他法器顶端的蛇牙一样，心思缜密，歹毒之处比起吴老大也丝毫不逊色，是流匪中第二号厉害人物。

　　至于剩下的两个流匪倒是让李傲也很有些意外，这两人都是侥幸才留住性命，却也是有原因的。那牺牲的十个流匪都是战斗修士，修为不俗，而这两个则是通常所说的副业修士，并不是以战斗著称。其中那个被吓得屎尿齐流的修士，最是胆小，被称作“地老鼠”，本名却是叫做叶锦，在进入乌贼流匪之前是一个小地方的散修，只学习过简单的种植之术，用来培养灵谷和灵药倒是一把好手。如果真的详细划分起来倒是属于生产修士中的灵植夫，只不过这家伙技术不高，到目前为之只能开发出三品灵田，培养三品灵谷和灵药。

　　另外一个修士，比起叶锦明显要胆大许多，在生死关头竟然是一副毫不畏死的态度，让李傲很是有些意外。这悍不畏死的强势态度，竟然比起吴老大还要强硬几分。

　　在了解过这人的资料之后，李傲的眼中迸发出一阵光芒，慢悠悠的走到他的面前。

　　“魏铁，元丹六重，你的修为并不高，不过却是乌贼流匪里面唯一学过一些战技的兵者。”李傲声音不急也不缓的说道，每一句却都蕴含着一股威严，能够直击人心灵之上，接着说道，“乌贼流匪里面你算是最有骨气的人。”

　　魏铁的面色微微一变，变得有些尴尬，语气低了几分说道，“要杀要剐请便。”

　　“呵呵呵……好一个要杀要剐请便，不过你还不配！”李傲语气一寒，心中却是明白，这魏铁心气甚高，要借机好好敲打一番接着说道，“怎么？你不是以成为兵法大家为最高目标吗？就凭你那些小小伎俩，简直是痴人说梦。”

　　李傲毫不客气的打击道，魏铁被憋得面色酱紫，却一句话也说出来。成为兵者是他毕生所求，即便是加入乌贼流匪这种流匪中，每一次的战斗中他也是穷其所能，吴老大对他并不信任，却至少把每次战斗的决定权交给他，这正好给了他施展才能的机会。也正是因为如此，他才甘心在乌贼流匪里面落足，可以这样说，乌贼流匪每一次大型的战役背后，都是这个名声不显的魏铁在出谋策划，掌控全局。

　　“怎么？你不服气？”李傲嘲笑道，“你若是真的不服气，我给你一个证实自己的机会，你若是能够战胜我，我就还你自由。”

　　“真的？”魏铁眼中终于露出惊喜之色，李傲的修为他看得出来，只是在元丹二重，他有信心和对方一战。

　　“当然是真的，不过，我说的不是你和我的战斗，而是在战局之上的比试，只要你赢了我就还你自由，你若是输了……”李傲低声笑道。

　　“输了我就去死。”魏铁已经抢先答道，在这种时候，他本来就没有和对方讨价还价的资本，但是，李傲竟然给他这个机会，他心中甚是欢喜，何况，对方要比试的是他最擅长的战局。

　　“不用你死，若是输了，你就安心为我卖命。”李傲呵呵轻笑道，这一场看似毫无意义的比赛，李傲却看得很重。他深深知道用禁制固然可以让魏铁不敢抗命，却远远比不上这种从心灵深处的折服。因为，魏铁是兵者，精通战阵变化，决胜于战场之上的兵者，在真正的大规模战斗中，一个兵者的意义要远远大于一个出色的战斗高手。

　　修真世界已经是一片混乱，仅凭单人的力量已经难以生存，只有聚集起自己的势力才能生存下去，而兵者无疑成了至关重要的人物。

　　一个兵者的作用，远远大于一群高手。

　　“什么时候开始？”魏铁已经完全被点燃起斗志，不管这一场比赛的结果如何，至少他不会死了。若真的对方能够凭借战术在战局中战胜他，就是李傲不说，魏铁也愿意肝脑涂地的效忠。兵者传承和修士并不一样，在修真世界从事兵者的并不多，所以想要成为兵者也就比起修炼还要困难得多，经验和兵法策略的稀缺，让兵者的道路比起修炼更要困难百倍。

　　若是李傲真的是一个兵法大家，魏铁甚至愿意纳头便拜，终生追随左右，也心甘情愿。

　　对于魏铁来说，没有什么会比得到兵法策略更要开心的事情，也没有任何事情是比起看着一众修士在他的操纵下，取得胜利的时候，还要开心。成为最强大的兵者，这才是他终生的梦想！为了这个梦想，即便是丢掉性命也不觉得惋惜，何况是为人卖命，魏铁已经迫不及待想要开始一场和李傲的战局推演。

　　“这个……你别着急，炼制‘星战棋’我需要一些时间。”李傲如是说道。

　　“哦……”魏铁恭敬的点头应是，不过，眼底中却明显有一丝落寞划过。

　　“你也别太心急了，在这之前，我需要在你们识海里种下禁制，这样我才放心你们留在我身边。”李傲轻描淡写的说道，这一句话落下，吴老大等人却是全都呆若木鸡。

　　禁制，那不是只有道胎境界的修士才能布置的吗？

　　就连在知道保命性命之后，安心不少的猴子，也再一次被震撼住了，目瞪口呆。

　　这些刚刚逃过一劫的乌贼流匪一个个如石化一般，呆立不动，瞳孔中的震撼却是逐渐放大，看向李傲的眼神已经完全是看怪物一样，震撼，恐惧！

　　一个元丹二重的修士竟然说要给他们种下禁制，这在以前他们是打死也不会相信的事情。可是，在看到李傲满是郑重的表情和脸上浮现的妖异微笑之后，一个个只觉的冷风从脊椎骨直往脑门上冲，脑海里仅存的半点怀疑，也荡然无存。


第三十六章 重炼《五彩祥云》

　　在吴老大六人目瞪口呆之中，李傲耗费神识之力给他们全都种下禁制，这才安心许多。不管如何，只要有了这禁制以后，这些人是哦断然不敢违逆他，而且也会很自然的把保护李傲的生命安全放在第一位，李傲若是死了，这些人识海里面的禁制就会爆炸，这些人都要一命呜呼。这是无法逆转的事情，除非这些人能够把识海里的禁制接触，不过，那可是需要道胎境界诶的高手才做得到。李傲已经从流匪的记忆中得知，这些人没有一个会有这种关系，却是，若是和道胎高手结交上，谁还会皮痒犯贱的跑去做朝不保夕的流匪。

　　吴老大等人这时候已经彻底死心了，不管是看在十二个铜尸将领的实力，还是由于识海里的禁制，这些人是已经完全认命了。只有魏铁还有些很不高兴，嘟囔半晌，终于对李傲问道，“你不是说过只要我赢了，就还我自由，怎么还要用这种手段？”

　　识海里被下了禁制，没有人会开心的起来，魏铁的耿直脾气更是，丝毫没有收敛，他有些恼怒李傲的出尔反尔。

　　李傲转过脑袋，看了一眼魏铁紧张的表情，轻笑起来，“你放心，我说过的话绝对作数，等你真正赢了我，我自然会帮你解除禁制。不过，在这之前，你没有资格和我讨价还价。”

　　李傲的声音到最后已经变得语气冰冷，像是有些生气了，魏铁表情呆滞，这才想起来自己此刻只是阶下囚的身份，李傲就是直接杀了他，也份属应该，立刻闭上嘴巴。不过，在一阵坚持之后，还是没有忍住接着问道，“那……到底什么时候开始比赛？”

　　李傲的面色顿时阴寒起来，这家伙简直是给脸不要脸，不过，李傲却并没有大动肝火，只是冷冷的回了一句，“等老子心情好的时候。”说完话，李傲就不再理会这木头人一样的魏铁。

　　半空中的小鼎正在发生着变化，在吞噬了李傲的三分之一的神识之力以后，小鼎最中间的那一团神识已经开始逐渐的产生出灵性，随着时间的推移，在淡青色火焰的淬炼之下，这一团神识经过不断的剔除杂志，保存精华，变得越来越精纯，最终终于融合成一团拇指大小的紫色光团。

　　李傲有些激动，感受着从小鼎之内的紫色光团中传递出来的微弱情绪，他激动的有些发抖，这就是灵识，小鼎在吸收了如此多的神识之后，终于达到衍生灵识的地步。

　　※※※

　　邺城之内，依旧是热闹喧天，这时候刚刚接近正午，太阳已经饶过花园凉亭的最上方，斜射下来的阳光正好照射着李战的半个脸庞，在他的对面是李家家主李震。

　　这两个老人似乎因为某件事情陷入僵持之中，凉亭之内的气氛有些凝固。

　　风吹过，吹拂起人工湖里面的荷花飘香，淡雅的甜香味道立刻溶解了这剑拔弩张的僵持氛围。

　　“我不同意。”良久之后，李战最先打破沉寂，依旧是坚持着自己的意见。

　　“我已经决定了，这东西除了傲儿没有人能够保存。”李震也是丝毫也不退让，语气不容置疑的说道，“这令牌一定要教给他。”

　　这短短得两句话，就让整个凉亭之中的氛围再一次凝固。

　　又是长时间的僵持之后，李战终于长叹一口气，连语气也松了。

　　“大哥，你真的这样决定？傲儿毕竟只是个孩子，而且，他的身上已经有了太多的担当，我不想再给他施加一点压力。”李战仿佛瞬间苍老了许多，低声说道。

　　“五十年了，我这是第一次听到你叫我大哥，我真的很高兴。”李震的脸颊有泪珠滑落，不过他的，面皮之上真气一荡，就被这一道泪痕彻底吹干，继续往下说，“我也知道傲儿身上有太多的担当，可，目前我李家的局面，除了傲儿再也没有人能够撑得起来。这一次龙城被屠，你难道还看不出来吗？他已经等不及了。”

　　“什么？你是说……”李战被大哥的话吓了一跳，安耐住心头的震撼过后，压低声音问道，“你是说星神宗的那位等不及了？”

　　“没错，若不然我李家世世代代受到星神宗眷顾，这一次龙城大劫，星神宗又岂会没有收到半点消息，之所以没有人会来挽救龙城，挽救我们李家，就是因为这数百年，那位的耐性已经快要耗尽了。”李震郑重其事的说道，“你应该知道，那位长老的寿元也不过才八百年。八百年，对于咱们俗人太过漫长，对于他们修士来说，却也不过是一生时间。”

　　“你是说……那位的寿元将尽？”李战蓦然惊醒，有些吃惊的问道。

　　“如不是如此，他又岂会眼看着我们李家陷入绝境也不肯施以援手，他是在逼我们主动交出东西。”李震长叹一声，往天边看了一眼，“说不定，那位一直就在龙城的不远处注视着这一切。”

　　“什么？他也在这里？”李战被吓得不轻，那位和李家有牵连的长老是什么实力，那可是道胎之上，真正夺天地之造化的境界，想到这里，李战被吓的汗毛倒数，警惕的往四周观望。

　　“你不必担忧，咱们的对话他听不到，这令牌里面被老祖设置了一些手段，只要有道胎之上的修士靠近这里百里范围，令牌就会给出提示。即便是那些渡劫境界的老怪物感应力也超不出百里范围，你大可不必担心被那位听到风声。”李震胸有成竹的解释道。

　　李战这才松了一口气，面色却变得更加紧张，眉头也紧紧皱了起来。

　　良久之后，李战像是从牙缝里挤出来的话一样，庄重的说道，“这事情我做不了主，你还是要征求傲儿的意见。”

　　“我知道。”李震长出一口气，像是心头的一块石头落地一样，心情也舒畅许多，把令牌揣进怀里，望着天边低声感慨道，“我李家先祖数代都为守护这圣物，又岂能在我们这里出错，这东西必定不能落入外人之手。”

　　有风吹过，淡淡的荷花甜香弥漫开来，传遍整个凉亭。

　　“一天一夜，傲儿也该回来了。”李战起身往远处的天际看去，一道道光芒四溢的金色云彩越来越近，瞬间就到了李家的这一出宅院之前。而他清楚的看到了，这云彩之上最前头的人。

　　“回来了，是傲儿。”

　　两个老人相视一眼，露出兴奋的神态，同时飘飞起来，出现在李家上空，准备迎接李傲等人。

　　※※※

　　吴老大这时候心里很高兴，没有半点被当做俘虏的伤心，也没有一点被种下禁制的难过，矮小的脸庞之上像是焕发出第二春一样，连那些褶皱都舒展开来。驾驭着品质达到三品上等的《五彩祥云》只觉得得心应手，心里别提多高兴了。

　　《五彩祥云》和《雷神金鞭》是他最上心的两件法宝，以他做流匪多年的积蓄，也只不过得《五彩祥云》这一件飞行法宝，虽然只不过是炼制不入流的三品中品飞行法宝，也耗费了他所有的积蓄。至于《雷神金鞭》由于蕴含有先天雷罡的缘故，价钱更要在《五彩祥云》之上，这两样最好的法宝，按理说在被俘虏之后，都要被李傲收走才对，这是规矩，即便是那些道胎高手在他们识海里种下禁制之后，也要象征性的取走几件法宝，这是另一种方式的立威。

　　在李傲把《五彩祥云》要过去的时候，吴老大整张脸都苦着，却依旧毫不犹豫的把《五彩祥云》交出去，在心里一直祈祷，只要收了《五彩祥云》之后，别再把他的《雷神金鞭》也要走。

　　只是李傲接下来的话，却让他如同见到春天一样，满心欢喜，就连满脸褶皱的都舒缓开来。

　　“这东西我研究研究，其中有很多炼制不到位的地方，我试试也许能炼制的更加完美。”李傲的话音轻轻飘飘，却让吴老大心里乐开怀。

　　“主人说哪里话，这东西就献给您了。”吴老大满心欢喜，却依旧小心翼翼的应付着，他很担心这是不是李傲的试探话语。毕竟，他的身份和其他几人不一样，他是老大，是一伙人的老大，没有人会用他的时候，不心生芥蒂。

　　“别叫主人，以后都叫我老大。”李傲眉头微微皱起，对‘主人’这个称呼不知道为何从心底里产生抵触，在见到吴老大被吓得快要哭出来的表情之后，李傲这才舒缓语气说道，“你们放心，你们的东西，老子一样也不会要，跟着我，只要安分守己，勤加修炼，老子不但不会惩罚，还有奖励给你们。”

　　李傲的话，让这些人耳目一新，就连乌家三兄弟和红袖也同时呆住，一个个呆如木鸡。

　　这算什么？

　　乌家三兄弟却是知道李傲说的是真的，一想到阴火珠，乌家三兄弟立刻表态。

　　“多谢老大，小的以后一定加紧修炼，不会辱没了老大您的名头。”乌大宝是人精，慌忙连连的大拍马屁。

　　新加入的吴老大之流，见到乌大宝的表演，立刻明白过来，纷纷对着李傲表态。

　　把《五彩祥云》收到手里，神识已经悄然探出，李傲开始研究这一件独特的飞行法宝。李傲对于炼器也不算是学徒水平，在吸收了《炼器入门》里面浩如烟海的基础知识以后，李傲对于炼器、阵法和符箓的理解，可谓是水涨船高，已经达到了崭新的水平。

　　飞行法宝炼制起来比起一般的灵甲之流要更加困难，能够称得上飞行法宝，最少也需要能够一次性承载数十人之上，这一件《五彩祥云》只能算是最低级的飞行法宝，本来应该是能够承载一百人一起飞行，不过由于炼制不完全的缘故，导致这飞行法宝一次最多承载八十人。而且这还不是最主要的，这一件《五彩祥云》的炼制简直是不入流之极，连里面本来蕴含的三道攻击符阵和十二道防御符阵全都没有携刻完成，从根本上说，这一件《五彩祥云》只不过是一件半成品。

　　李傲施展《破妄法眼》之后，《五彩祥云》里面的符阵和能量线分布，清清楚楚的展现出来，让他很轻松就看得出来里面的不足之处。只要把这件《五彩祥云》重新炼制只需要把这些符阵完成，在重新控制火候炼制一遍，也就能够轻松做好。

　　李傲准备把《五彩祥云》重新炼制一遍，让它达到完美状态，达到三品上等境界。

　　这事情可不简单，不过，李傲却是光脚不怕穿鞋的，在小鼎衍生出灵识之后，那一团淡青色的火焰就彻底停留在小鼎之内，李傲试过这火焰的品质在三品，所以，他很想借助这火焰炼制一些法宝，而半成品的《五彩祥云》很不幸的成为了他第一个试验品。

　　小鼎再一次浮现出来，在面前越变越大，变得足足有半米方圆，像是一座小山哐当一声落到地上。李傲这才把《五彩祥云》丢进去，顿时，跌落进去的《五彩祥云》就被小鼎之内的三品灵火包围住，在火焰的淬炼下，不断的提升品质。

　　与此同时，李傲也没有闲着，真正劳动的时候，这才刚刚开始。看了一眼旁边一脸期待的吴老大和几乎眼珠子都要瞪掉的众人，李傲这才感到一阵委屈。

　　“奶奶的，感情老子是给你们打白工了，这东西炼好以后还是便宜了吴老大。”李傲心里虽然很是不爽，手上却没有停下来，神识之力更是早就已经散发出来，在《五彩祥云》里面进行未完成的工作。在有了上一次对于符文顿悟的经验过后，李傲对于符阵的理解已经算是颇具水准，这十五个符阵，对他来说很轻松就彻底完工，就在李傲准备把神识撤出来的时候，突然神识一动，一个大胆的想法冒了出来。

　　幻阵，在吸收了陈明子的神识之后，李傲自然而然的也拥有了陈明子在幻阵方面的成就。在李傲看来，陈明子这家伙绝对是一个符阵狂人，能够把幻阵研究到出神入化的地步，以元丹境界布置出五品幻阵，这份能耐，足以说明他在符阵研究方面的痴狂。

　　而现在，李傲就准备在《五彩祥云》里面添加一个幻阵。

　　若是在《五彩祥云》的防御阵法里面，增加一个五品幻阵，那威力岂不是成倍提升？

　　这个想法一出现，李傲就像是着了梦魇一样，再也不能自拔。不过，好在有《破妄法眼》的帮助，他的神识之力又能够分化出独立的个体，很快就想通其中关键。

　　说动就动，想要在已经稳固的符阵结构里面，增添一个全新的阵法这可不是容易的事情，李傲毕竟只是初学者，在这个关卡还是被难住好久。

　　当《五彩祥云》之上被五品幻阵的光华包围进去的时候，所有人都齐齐倒抽一口凉气，陷入痴呆，整个场面陷入短暂的死寂。

　　这一刻，包括吴老大之流，已经是彻底的服了李傲，这种炼器手段就连在那些炼器宗师身上也没有见到过。当李傲把光芒内敛，品质达到三品上等的《五彩祥云》交到吴老大的手中之时，吴老大几乎感动的落泪。

　　常年跟随吴老大的几个流匪，一个个眼睛都瞪直了，心里却是已经打定主意，死也不背叛李傲，跟着这种老大无异于要比起跟着吴老大好了太多。

　　李傲也并非没有收获，至少通过这一次祭炼，他已经完全掌握了《五彩祥云》的炼制方法，说到底这一切的根基还是在符文和阵法的领悟之上，和炼制符箓没有多大两样，只要符文修为足够，炼制这些东西轻而易举。

　　李傲这才感受到这并不起眼的符修，似乎和修炼的每一个步骤都紧密不可分割，在心里已经决定一定不要放弃符文修为。


第三十七章 交换魔战棋

　　李傲回到邺城算不上大张旗鼓，不过《五彩祥云》释放的光彩还是第一时间吸引了所有人的眼球，看着在半空中一晃而过的祥云之上的李傲，全都大声的呼喊出来，道谢声响成一片，更有甚者已经跪倒在街道上，对着天空中的李傲拜倒。

　　这些场景在李傲面前只是一晃就过，不过，却在李傲的心里留下深刻的印象。这一刻，他终于体会到有人守护的那种开心和快感，这些人都是因为得到他的守护才能够活下来。

　　李傲依旧只带了红袖回来，就连吴老大众人也都和乌家三兄弟一起留在邺城之外。邺城之内都是在《血煞聚阴阵》中残存下来的人，对于乌家三兄弟和十二具炼尸有很深的怨气，李傲并不想让乌家三兄弟暴露出来。只是，暗中嘱托这些人在邺城之外留意动静。

　　邺城之内，再一次恢复平静，只有经历过死亡的人，才更加能够知道生命的珍贵，这些人并没有被这一次的灾难打到，在李家的凝聚力之下，这些人大都选择归顺李家。不过，这时候，李家也是多事之秋，大部分产业毁于龙城之中，只是挑选一些精壮之人留下，当做李家再一次崛起的本钱，至于，那些老弱病残之辈，则是被李家发给足够生活的银两，送到其他城市。这时候，整个邺城之内不足一千人，这一千人却都是精壮之辈，除了李家幸存下来的三百弟子之外，剩下的八百人都是从这些幸存者中挑选出来的三十岁以下的精壮年，而且也都是通宵一些修炼之道的武者。而且，由于对李傲心怀感激的缘故，这些人对于李家有一股忠诚之心，只要李傲一天是李家人，这些人就不会叛变。

　　在吸收了这些力量之后，李家每天的开销很大，好在李家的产业也并非是全都在龙城，这一天的时间之内，李震已经下发指令，把李家各大城市的掌柜之流全都汇聚到邺城。有了这庞大的紫金支援，邺城再一次焕发出生机，而且被重新建设过后的邺城，彻底成了李家的根据地。

　　一切恢复工作都如火如荼的进行着，在李家庞大的人脉关系支援下，几天之后，各大分支的骨干也都要迁徙到邺城，举行一场灾难之后的家族大会。这一次龙城灾难，受损最严重只有本家李震一脉，至于李家的其他六个支脉，由于全都另有城池的缘故，并没有受到半点损伤，至于远在李家发源地的元老团就更加没有半点伤害，这时候，在大劫过后，这些人开始行动起来，马不停蹄的往邺城而来。

　　李震和李战站立在整个邺城的最高点，有呼啸的夜风吹过，这时候正是傍晚时分，却有大片的乌云压过来，天色很快入夜，漆黑不见五指。

　　“山雨欲来啊！”良久之后，李震长叹一声，语气中满是苍凉之感。

　　“大哥，你真的决定了？”李战已经看不清面前站着的人影，却依旧问道。

　　“除了他，再无其他人选。”李震的声音低沉下来，露出不可动摇的坚毅，“这家主之位只有傲儿才合适。”

　　“哎……”蓦然，又是一阵长叹随风而散。

　　李家家主一脉实力大损，正是其他支脉谋夺家主之位的最佳时机，而这些人，已经风尘仆仆，如狼似虎的朝着邺城而来。

　　又是一场家族内战，即将看到来。

　　※※※

　　在和家人简单的寒暄过后，李傲就独自回到院落，至于红袖在这里也有一套独立的院落，李傲也并不会把她看得过紧，毕竟，识海里种下禁制以后，任是谁也没有逃跑的胆量。

　　回到布置雅致的厢房，李傲简单用过一些吃食，就准备继续进行未完成的研究。

　　现在他，除了要快速提升自身的实力之外，又多了一个秘密。

　　找寻巫族遗迹，这个从陈明子那里得来的消息，让李傲动心不已。巫族是什么，李傲甚至没有听说过，不过，在听到巫族遗迹之后，看识海里老妖怪的反常模样，李傲就知道这地方绝对不简单。

　　《焚天煮海鼎》已经达到生灵的地步，虽然距离化形还很远，但是，这里面延伸出来的三品灵火，却让他很是着迷，手心不禁痒痒，想要继续炼制一些宝贝。

　　到底该炼什么法宝呢？

　　李傲在法宝囊和纳虚戒里面翻腾一阵，材料倒是不少，却愣是想不到要炼制什么法器是最适合眼前自己使用的。

　　时间很多，李傲并不着急，他准备把自身的实力提升之后，就去寻找巫族遗迹。因为，根据陈明子的记忆，这巫族遗迹并不在修真世界，也不再星元大陆，而是在这两种大陆之间，一个很奇特的地方，叫做“境”，是一种介于真实世界和虚幻世界之间的存在，只有在特定的时间，特定的地点，特定的情境之下，才能进入“境”。

　　突然想到和魏铁之间的约定，李傲这才记起来自己对于“星战棋”和兵法推演，一点也不懂，顿时一阵头疼。

　　他也不懂，不过却有人懂，而且一定是行家。

　　该是和老妖怪好好谈论一番了。

　　李傲硬着头皮再一次进入识海之内，这日子才过没几天，老妖怪就开始催促着李傲给他寻找“磐凤石”，甚至由于李傲这些天消极怠工的缘故，给李傲撂下狠话，两人之间以后别再想有任何交易。

　　对于这些李傲并没有放在心上，已经完全是死猪不怕开水烫的样子，再一次进入到识海里面。

　　和预料中一样，李傲的神识刚刚显现出来，就被老妖怪给击飞出去，这种神识之上的疼痛比起肉体的疼痛似乎更要难以忍受，不过，好在李傲已经有了承受炼体和经脉重组的痛楚，这点疼痛一咬牙也就坚持过去。

　　奶奶个熊，拽的二五八万一样，还不是要靠着老子的身体寄宿，说难听一点，你不就是哥身上的寄生虫，牛个屁啊！

　　这想法刚刚出现，李傲的就再一次倒飞出去，而且在倒地之后，从他的识海里面，突然冒出来一道手臂粗的紫色雷电，直接把他打得差点魂飞魄散。

　　这下玩大了！

　　李傲悲哀的惨叫一声，神识至少出现五秒钟的暂停之后，才颤颤抖抖的从识海里爬起来。

　　“嗯咳……”一阵咳嗽之后，李傲这才颤悠悠的出现到老妖怪的面前。

　　“磐凤石。”不等李傲开口，老妖怪直接拒绝道，“没有磐凤石，滚蛋！”

　　李傲一阵无奈，干笑着搓搓手，在原地堕落一圈，继续顶着笑脸过去，“我说，老妖怪，不能打个商量？”

　　“没有，滚蛋。”老妖怪倒也干脆利落。

　　李傲一阵无奈，这老家伙，发起火来，真是油盐不进。

　　既然询问无果，李傲就准备撤出去，至于炼器手段他的脑海里并不少，寻常的三品法宝炼制起来应该不成问题，至于“星战棋”实在不行就继续往后拖，反正魏铁那家伙识海里被种下禁制，一切都在他的掌握里面。

　　李傲正要退出识海，老妖怪却不知道出了什么差错，竟然叫住了他。

　　“等等。”老妖怪话音落下，李傲慌忙转过来，嘴巴也张成O型。

　　老妖怪竟然叫住我，什么情况？

　　李傲决定沉默为妙，在不清楚情景的情况下，还是沉默为好。

　　“你要什么？”老妖怪直接问道。

　　“你答应了？”李傲很是惊喜，不知道这老家伙又是哪根筋搭错了，脸上却是笑开了花。

　　“你不愿意，就赶紧滚蛋。”李傲只是迟疑一下，老妖怪立刻就翻脸了，吓得李傲慌忙摆手，“不是，不是，当然答应了。”

　　老妖怪的规矩李傲知道，这家伙不喜欢多说废话，直接开口说道，“星战棋还有一些兵者知识。”

　　“就这些？”老妖怪似乎对李傲的回答不很满意，眉头皱起来，妖异的脸颊显得分外好看，妖艳。

　　“还有……关于巫族遗迹的事情。”李傲立刻说道。

　　这一下老妖怪脸上的懒散一扫而光，露出凝重的神色，在思考片刻之后，手指一点，一道光团飞出，直接落到李傲面前。李傲迫不及待的把光团里面的知识融合完成，这才安心几分。

　　老家伙竟然连条件也不说，就直接把兵者知识和星战棋传给我，不过，这……星战棋看起来有些别扭。

　　在吸收了光团里里面的知识过后，李傲有些疑惑。

　　“那是魔的‘魔战棋’和一些兵法知识，至于绣着的我不知道。”老妖怪干净利索的解释道，李傲立刻哑口无言。

　　我说里面的兵种怎么全都是魔战士，魔甲士，低级魔兵之类，没有一点修士的影子，感情这家伙给我压根就不是修士的兵法资料，按照这炼器方法练出来也不是星战棋，而是魔战棋。

　　“有甚么区别？”李傲心里虽然很不爽，却也只能保持低姿态继续追问，现在他想要了解修真世界的资料，只能向这个老妖怪讨教，可得罪不得。

　　“不知道。”老妖怪的回答几乎让李傲吐血，这他娘算什么？

　　李傲正在苦恼，却听到老妖怪竟然良心发现的解释道，“魔战棋比起星战棋要精彩得多，毕竟，魔才是兵法的祖师。”

　　“魔才是兵法的祖师？”李傲低声重复，这个道理他完全不能理解，不过，老妖怪似乎也没有继续跟他深入探讨的意思，李傲就只能就此打住。

　　“说说巫族遗迹吧？你到底知道多少？”老妖怪也不拐弯磨脚，直接说道。

　　李傲这才恍然大悟，感情这老家伙之所以选择妥协，是因为巫族遗迹的缘故，看来和巫族遗迹必定不简单，李傲顿时在心里留了一个心眼。

　　“说什么？”李傲装糊涂道。

　　“关于‘境’，你到底了解多少？‘境’的方位在哪里？”老妖怪这一次也不再说巫族遗迹，而是直接用“境”，听到这里，李傲对于心中的想法就更加坚定，这老家伙必定知道关于巫族遗迹的秘密。

　　“不知道。”李傲也学老妖怪一样干脆利索，不过，在看到老妖怪拧起来的眉头，知道这是老家伙发火的前兆，心中一紧，立刻解释道，“我要是知道还问你干嘛？”

　　老妖怪一阵沉默，良久之后，自顾自的抬起脑袋，望着灰蒙蒙的识海天空。

　　“那就算了。”老妖怪出奇的没有纠缠下去。

　　李傲正要松一口气，彻底退出识海，这一次得到魔战棋和兵法知识，已经收获不小，足够他忙活一阵子了，老妖怪的话却突然想起来，让他如坠冰窟。

　　“既然这样呢，也该是谈一谈交易的筹码了。”老妖怪声音显得有些阴沉，像是万年不化的寒冰，透着一股子怪异味道。

　　李傲却仿佛从这话音里听出来老妖怪的音效，心口立刻揪了起来，“怎么换？”

　　“你帮我做事。”老妖怪的回答很简练。

　　“怎么做？”李傲继续小心翼翼的追问道。

　　“很简单。”老妖怪小小的买了一个关子，在李傲几乎快要忍不住追问的时候，老妖怪慵懒的伸了一个懒腰，“给我做一苦工吧，直到足以偿还魔战棋为止。”

　　老妖怪话音落下，不等李傲反驳，就把李傲的神识卷起来，直接往李傲的识海深处走去，哪里是一片被老妖怪自行开辟出来的空间，只有很小的面积，被一层幽绿色光幕遮挡住，李傲曾经试过，却无法探查到里面半点情况。

　　看着老妖怪的目的地竟然是哪里，李傲的心中没有半点沮丧，倒是很有一份期待之感。

　　也不知道，那里面藏着什么秘密？


第三十八章 《妖火篇》

　　李傲的神识被老妖怪禁锢着，没有半点反抗之力，很快就穿过那一层幽绿色的禁制光幕，出现在一片宛若星空一般璀璨浩瀚的空间之中。

　　李傲震撼不已的看着周围一颗颗飘零不定，散发出淡红色光芒的小石头在漆黑的天幕中划过，像是一道又一道流星划落，如此多的流星自然而然就形成一片流星雨奇观，如同一道道火焰在夜幕中跳舞，美丽诡异。

　　“这都是什么？”李傲被吓到了，在他的识海里面竟然有这样一个地方存在，他竟然毫无所觉。很快，他就明白过来，这应该不是他的疏忽问题，而且这一片空间也绝对不是他的识海空间，应该是属于老妖怪的，也就是说这一片看起来广袤无边的星空竟然是老妖怪的识海。

　　只是，妖丹在哪里？老妖怪不会没有妖丹吧？

　　李傲正在疑惑，震撼于如此庞大的识海空间，老妖怪的神识之力该有多强悍啊，却被一道不屑之极的笑声惊醒过来。

　　“小家伙，不用找了，本王的境界早就到了神念分体的境界，早就和这一片空间融为一体，无所不在，你是看不到我的。”老妖怪话音落下，就突兀的出现在李傲面前，依旧是妖艳之际的模样，不过，却换上一身深蓝色的长袍，配合上他那一头飘逸的蓝色长发，看起来说不出的诡异，却动人心魄。

　　奶奶的，这老家伙不去当小白脸真是浪费了！

　　李傲心里天马行空的想着，却已经在思考老妖怪的话。

　　“神念分体，难道是每一缕神念都能化成一个独立的个体，那该是何等境界？我现在的神识境界顶多达到分神化念的分神阶段，真正能够转化成独立念头的也只有十二个，想要把念头转化成分体，那岂不是要艰难的多？”李傲想着就再一次被老妖怪的实力所震撼，不过，一想到老妖怪身上的那些高级法诀之流，能够随手给他装魔核的事情，很块也就淡定鸟。

　　老而不死是为贼，这老家伙则是老而不死是为妖，而且是妖孽中的人妖！

　　李傲按捺住心中的震撼，再一次仔细打量面前的星空，这才注意到那些像是流星一样，毫无轨迹的运行的火流星，都是一快快很小很小，只有拇指大小的石头块。李傲的神识一动，就把面前一块给抓过来，入手温热，有淡淡的火焰之力传出来，让他觉得说不出的舒畅。

　　突然，他心中一惊，这种感觉好像还很熟悉！

　　李傲绞尽脑汁也想不出来是在哪里见过，却是把手中拇指大小的石块握的更紧，这石头好像受到了某种力量的牵引，想要挣脱他的手心，融汇到那些流星雨之中。

　　“嘿嘿……你这么快就知道了我找你来的原因，不错，不错，既然这样你就早点开始吧。”老妖怪的相貌突然出现在李傲面前，那阴阳怪气的声音，把李傲吓了一跳。

　　“什么？你说什么？到底要干什么？”李傲茫然问道，对于这老家伙的神出鬼没，开始暗自免疫。

　　奶奶的，要是不尽快适应，肯定被这老家伙的神出鬼没给吓死。老子还很年轻，还有大把大把的晶石等着老子去赚，才不要死的如此憋屈！李傲打起精神，准备好迎接最坏事情的打算，淡定的问道，“说吧，到底是什么事情，快点干完，老子也好离开，我赶时间的。”

　　“你难道不觉得面前的这些石头很熟悉？”老妖怪皱眉低声问道。

　　“什么？这些石头？”李傲不知道这老家伙要说什么，“石头，你是说石头？”

　　李傲恍然大悟，再一次感受手中石块的火灵力，立刻惊叫出来，“磐凤石，这竟然是磐凤石！”

　　“嘿嘿……总算不是太笨。”老妖怪这才舒心许多，好像李傲认不出来磐凤石让他很不舒服一样。

　　“老家伙，你把磐凤石都捏成碎片干嘛？难道磐凤石要这样利用？”李傲对于磐凤石也是一模两眼黑，在思索过后，确定这件事情蛋疼到丝毫不管他鸟事的情况下，这才低声嘟囔一句，“难道老家伙也闲的蛋疼？不过，这老家伙有没有……那个‘蛋’呢！”

　　李傲想点什么，在这地方一点也瞒不住老妖怪，一看到李傲如此龌蹉的想法，老妖怪气的几乎暴走，手指一挑，顿时周围黑幕中毫无征兆的出现数百个怒发冲冠的老妖怪，身上爆发出来的怒火，就足以把李傲烧成灰。

　　“神念分体？”李傲吓了一跳，苦笑一声，在这老妖怪的地盘看来只能安分守己了，对着这些怒发冲冠的老家伙，十分友好的笑笑，哭丧着脸说道，“那个，老大，我错了，咱们赶紧进行正事吧。”

　　一听到李傲提起正事，这些怒发冲冠的老妖怪突然消失不见，整个空间再一次恢复平静，就连一直站在李傲对面的老妖怪也消失不见。

　　突然出现，突然消失，毫无征兆。

　　李傲不仅抹了一把汗，神念分体果真恐怖，刚才那突然蹦出来的一群老妖怪，每一个身上的气势，都和老妖怪本体一模一样，简直是一个模子刻出来一样，连灵力波动，神识强弱都一样。

　　神念分体果真恐怖！

　　李傲刚刚稳定心神，就见到面前的黑幕中突兀的飘出一点火光。这时候，老妖怪的声音也毫无征兆的出现。

　　“小子，按照这里面的第七十九种妖火，炼制十枚磐凤石，这是需要在石头上携刻的符阵。这也是你今天的劳动量，完成以后，你就可以离开了。”随着老妖怪的声音，又有一道火光飘到面前。

　　李傲慌忙把这两种火光吸收，这一下吓得着实不轻。

　　“《妖火篇》，还有四品《炼体符阵》，这老妖怪到底要干什么？”李傲喃喃自语，却是已经不由自主的开始翻查《妖火篇》。

　　这一看，立刻喜出望外，这里面竟然是关于妖火的全部记载，是妖族修炼神识之火的全部法门，里面记载了足足一百种妖族妖火，而且全都是排名前一百的。

　　李傲看的一阵目眩神迷，深深的《妖火篇》中记载的各种强大妖火给震撼住，像是着魔一样，不能自拔。

　　李傲如饥似渴的吸收着《妖火篇》里面记载的一百种妖火，把每一种的修炼方法和强度，以及功效和使用方法全都铭记在心，这过程足足用了将近一个时辰，李傲才算是初步完成。

　　“《妖火篇》，好博大精深，妖族不愧是主修神识，这些妖火说白了都是神识之火。”李傲长叹一声，这是他第一次见到关于修士功法的完整记载，这一套《妖火篇》可以说是妖族火系修着梦寐以求的东西，涵盖了妖族最厉害的一百种妖火，这简直是一座宝库啊！

　　震撼过后，李傲这才注意到事情的可疑之处，老妖怪的抠门和他有一拼，怎么会突然如此大方的把《妖火篇》白送给他？

　　难道又是一个险境？老妖怪还有什么后手在等着他！

　　想到这里，李傲立刻打起精神，小心翼翼的问道。

　　“老家伙，这算白送的？”

　　“想得倒美。”老妖怪的话立刻打碎了李傲的美好幻想。

　　“怎么交换？”李傲谨慎的问道。

　　“不难。”老妖怪嘴角勾起笑了笑，紫色的眸子中划过一丝妖异的色彩。

　　“说。”李傲很干脆的问道，老妖怪越说简单，他就越是担忧。

　　“把这些磐凤石全都炼制一遍。”老妖怪说完再也不理会李傲，身形已经从黑幕中消失不见。

　　“全部……炼制……”李傲顿时呆若木鸡，抬头看着头顶之上像是流星雨一样划过的磐凤石。

　　当初他也就是仅仅发现了两枚磐凤石，但是这些都被老妖怪分解成一枚枚拇指大小的小石头，这数量……

　　李傲看的一阵头晕目眩，最少也有数千枚吧？

　　李傲突然开始预料到了将来的悲惨生活，全部炼制一遍，按照今天的任务量只有十枚计算，把这数千枚磐凤石全部炼制一遍，那不是就需要……数百天，至少也要一年多的时间？

　　李傲很难想象，在接下来一年多的时间里，都要被老妖怪无日无夜的抓来做这种工作，顿时觉得头顶一片阴霾。

　　“不用一年多，你的时间只有三个月，三个月内把他们全都炼制出来。”老妖怪冷峻的话音再一次响起，让李傲瞬间石化，只觉得阴风呼啸，沿着他的经脉运行，似乎要把他彻底吹跨。

　　“三个月？这可能吗？”李傲目瞪口呆，在心里把老妖怪谩骂一百遍之后，李傲决定还是实事求是一些，决定先炼制一枚看看效果。

　　“不就是炼制几千枚石头吗，老子能够分化出十二个神识化成念头，也就是说熟练之后，效率能够提升十二倍，老妖怪说三个月完成，也许老子用不了三个月也做得到。”李傲嘶吼一声，已经接受了这被剥削的命运，开始投入到忘情的工作中去。

　　对于那四品的《炼体符阵》李傲并没有着急吸收，想要炼化磐凤石，就需要按照老妖怪说的把妖火修炼出来。

　　“第七十九种妖火是百媚妖火，据说是源自妖族中的百媚妖族一脉，具有惑人心魄的功效，在妖火里面属于上品，应该不难修炼。”李傲正要开始修炼百媚妖火，却突然脑中闪过一道灵光，一个惊恐的念头划过。

　　“《妖火篇》有一百种妖火，老妖怪都大方的全都给我，难道这家伙是要我帮他炼制一辈子磐凤石，把一百种妖火全部炼成？”想到这里，李傲只觉得心里拔凉拔凉的，一张脸立刻哭丧起来，“又中了这老家伙的诡计，老子才不要给他当一辈子免费劳工！”

　　李傲悲哀的长叹，却是无人理他，只能开始安心修炼百媚妖火，他心里清楚，老妖怪说的今天之内把十枚磐凤石炼制完成的意思，并不是单指一天时间，是李傲炼制成十枚磐凤石才算是一天。也就是说，李傲若是花费一个月才把这十枚炼制出来，那也就是一个月等于一天，要是这样的话，老妖怪说的三个月，李傲顿时连想都不敢想，只能硬着头皮，赶紧修炼百媚妖火。

　　百媚妖火能够位列妖族妖火的第七十九种，自然非同一般，最高境界的百媚妖火是能够达到六品之上的恐怖程度。六品境界的妖火，李傲想都不敢想，就连在百媚妖族也没有鲜少有人能够把百媚妖火修炼到六品以上的境界。当然，李傲现在只需要把百媚妖火修炼到三品境界就足以，按照老妖怪所说，只要把百媚妖火修炼到三品境界，就足以在这些经过他特殊处理而导致品级大打折扣的磐凤石里面携刻符阵，并且用百媚妖火炼制成一件法宝。

　　没错，老妖怪的意图很明显，按照老妖怪给李傲的炼制方法，很轻易就能够看出来，这家伙是要这些拇指大小的磐凤石当做法宝炼制。但是，李傲看不出来，这些炼制完成以后的法宝有甚么用处，只是携刻《炼体符阵》，不过是单纯的提升磐凤石的坚固程度，却不会有一丝一毫的攻击效果。

　　这个发现让李傲很是意外，不过，老妖怪本来就是不可捉摸，做出这种奇怪的事情，也不是难以理解，李傲索性也不再去研究。

　　修炼百媚妖火，对他人来说很难，但是对于李傲却并不难。他的识海之内早就有了妖丹，而且在融合地脉阴火和自身灵气的时候，神识经受过两种火焰的淬炼，也已经出现了快要形成阴阳属性的迹象，他的神识之力本就偏向于火属性，在加上蕴含号称万火之母的地脉阴火，并不需要从头修炼百媚妖火，只需要把妖丹之内的神识之火转化也就能够轻松完成，修炼出三品境界的百媚妖火。

　　这时候，李傲才真正知道，老妖怪为何会让他来当这个苦工。

　　这世界上，除了他还真的没有别人比他更适合这个工作。若是真的需要把一百种妖火全部修炼，除了他这个身怀地脉阴火的人，别人真的很难做到。

　　李傲，顿时有些欲哭无泪，这才知道从一发现地脉阴火开始，就被老妖怪深深的算计了，难怪这老家伙会把极其珍贵的吸收地脉阴火的方法教给他。这方法，在修真世界绝对鲜少有人知道！

　　把老妖怪再一次谩骂数千遍之后，李傲这才继续开始投身到伟大的修炼事业中去。

　　这一次的修炼让他提不起半点兴趣，整张脸更是苦的像是一个茄瓜，一边修炼，一边哼着凄惨的歌谣，鬼哭狼吼之声传遍整个识海空间。

　　被算计了……


第三十九章 不一样的《炼体符阵》

　　修炼百媚妖火需要把妖丹之内的火元力转化成百媚妖火的属性，这百媚妖火以“媚”为主，单凭火焰之力就足以让他人陷入幻境之中，说到底是神识施展幻术的一种手段，只不过百媚天火施展出来的幻象哟啊多出一重真正得的杀伤力，比起正常的道术攻击丝毫也不逊色。

　　李傲的神识之力在妖丹五重境界，不过这时候真正神识之力已经掉落到一百晶的地步，神识之力和元力并不一样，李傲，也不能通过属性转化的原理，来增加神识之力，这时候只能稳扎稳打。

　　妖丹内的神识之力极其珍贵，用一点就少一点，若是在往常他不需要担心神识之力不够用，不过这时候被老妖怪下了死命令，只能咬牙坚持，希望在最快的时间里把今天的任务完成。

　　妖丹之内的火属性之力开始不停的转化，神识之力本来就要比起元力更加虚幻，所以彼此之间的转换也比起元力之间的转换哟啊简单的多，在经过数十次的实验之后，李傲终于把一缕神识之力转化成百媚妖火。

　　看着突然出现在面前的百媚妖火，李傲激动不已，这只是第一步，却是他向成功迈出的一大步。

　　接下来就容易许多，有了这一次转化的经验，李傲已经是轻车熟路，很快就把妖丹之内的神识之力全部转化成百媚妖火。而且，这些百媚妖火直接就是三品境界。

　　“差不多了，接下来是携刻符文，想要在这么小的磐凤石里面携刻一整套四品的《炼体符阵》，这可不太容易。”在百媚妖火修炼成功之后，李傲这才意识到接下来的任务，也并不简单。

　　他的修为境界只是在元丹境界，携刻一般的三品符文成功率也不会达到百分之百，何况是越级携刻四品符阵？

　　炼制法宝，携刻符阵，和符修直接炼制符兵是一个道理，基本上好的符修能够达到十分之五的成功率，已经算是高手，至于百分之百的成功率，或许有，但是没有人见到过，也没有人听说过。

　　而，现在，李傲炼制这些磐凤石的成功率必须达到百分之百。

　　这根本是不可能的事情，李傲暗自对着两个太阳穴揉了揉，这才知道老妖怪给他下了多大一个套。

　　“奶奶的，百分之百的成功率，真把老子当成神仙了。”李傲愤恨的骂道，只是，令他沮丧的是，老妖怪不知道是真的已经听不到了，还是故意不理他，任凭他言语如何恶毒，老家伙也没有半点踪迹。

　　李傲彻底失望了，这老妖怪绝对是铁了心，这一次要是不能把炼制出十块磐凤石，说不准，老妖怪真会把他一直关在这里。

　　想到这里，李傲一阵头疼，心里拔凉拔凉。

　　他根本不指望老妖怪会良心发现的大发慈悲把他提前放出去，只能咬牙坚持。

　　“试试吧，没有尝试过就放弃，那可不是老子的作风。”李傲准备先试验试验，或许能够一线生机，但是，若是完全放弃，那可就是死路一条了。就算不死，老妖怪也会让他退一层皮。

　　打起精神，粉红色的百媚妖火在面前寂静的燃烧起来，像是一团粉红色的迷雾，把李傲周围衬托的宛若女人纱帐，多出一股诱惑人心的女人味。

　　“真不愧是百媚妖火，这火焰本身竟然就附带着魅惑之力，看来这些妖火真不简单。”李傲慨叹一声，伸手一抓，一枚磐凤石落到手心。

　　该是尝试尝试的时候了！

　　※※※

　　邺城之内，这几天也并不平静，李家其他六个分支正往邺城奔来的消息，已经不胫而走，几乎人人都知道就连李家本家的元老团也全都往邺城而来，这一次龙城大劫，李震一脉实力已经折损过半，真是其他分支谋取家主之位的最佳时机。

　　只是，没有人知道，在这争夺的背后，却又一双手在暗暗推动这一切。

　　风和日丽，这已经是龙城遭劫之后的连续第七条晴天，阳光万里，就连空气中也散发着懒洋洋的味道。

　　崔平和马琳原来也是龙城之人，只不过并属于李家，两人虽然也是大小习武，不过由于没有名师和好的功法的缘故，即便到了这人生而立之年，一身修为也只不过堪堪达到星体三重境界。加入李家在他们心中一直是遥远而不可，期冀的梦想，可，在龙城的大劫中逃生之后，这两人的梦想终于得以实现。

　　成功的加入李家，更是被李家赐给一套地级修炼真气的功法，仅仅两天时间，两人的修为全部突破到星体四重，在这李家新招收的八百弟子中不算突出，却也很荣幸的被选拔为小队长，他们两人每人执掌一队。这些天邺城之内的巡逻工作，有他们参与，今天正是两人执勤的日子。

　　有一搭没一搭的闲聊着，抬头望望太阳，两人对视一眼，哈哈大笑。

　　今天的巡逻就要结束了，只要在从李府门前巡逻一遍，就可以回去抓紧时间修炼了，在得到以前只能在梦中想象的地级真气功法之后，两人几乎是连吃饭的时间，都不会忘记修炼。

　　修炼，在他们的人生中再一次变得重要起来，而生活也由于修炼变得多姿多彩。

　　刚刚转过井胡同，两人就被前面的慌乱情景吓了一跳。

　　“该死，不会是出事了吧？”两人也不推辞，一块扒开人群，带着身后二十名巡逻人员，往里面挤去。

　　这可是李府的正门前，要是出了差错，两人的职位也就不用在干了。

　　可是，一见到里面的景象，崔平马琳和身后的二十人集体石化。

　　这是什么情况？

　　宽阔的广场上，一只纸鹤发出吱呀吱呀的声响，吃力的往前飞出，目标，正是李府大门。

　　这事情太不寻常了，即便周围这些围观的人，活了这么就也没有人见过如此怪异的景象。

　　“怎么办？”崔平低声问道，“这可是李府门前，不能有一点出错。”

　　“管他娘的，先把纸鹤拦下来在说。”马琳也没有见过能够飞行的纸鹤，不过，他却胆大的紧。话音落下已经冲出，脚底下真气一闪，身形猛地拔高到三丈之上，一伸手对着纸鹤抓去。

　　他的修为太低，连简单的真气飞行都不会，这一下借助真气的反弹之力径直冲到半空中，可谓是漂亮至极，这些人都是修炼者，顿时响起一阵称颂声。

　　崔平和笑着点点头，“老马这一手，真是漂亮。”

　　马琳也很开心，这一手他修炼的很刻苦，这时候当众用出来，果真博得满堂彩。心里高兴，脸上也是笑容绽放。

　　“管你什么怪物，先给老子落下来在说。”马琳信心满满的去抓纸鹤，一张黄纸叠成的纸鹤，能够飞行已经是逆天了，没有人会想到这也会有危险。

　　咔嚓……

　　像是风筝断裂的声音，马琳的身形已经开始往下坠落，他毕竟不会飞行，身体在半空中保持的时间有限。他的手依旧这样张开，像是一个大簸箕，只是脸上的笑容已经凝固。

　　一道金光从纸鹤的身上迸发出来，像是一道剑，很轻易就穿透马琳的脑袋，往后喷出一道血箭。

　　马琳的身体重重的跌落到地上，额头之上一个小手指大小的血洞，眼珠圆瞪，直到死他都不知道这纸鹤也能杀人。

　　马琳的死像是一阵风，立刻把激起一阵慌乱，一个个吓得往后躲着，看着那依旧不停的往李府飞去的纸鹤，一个个像是见到催命符一样，躲之不及。

　　马琳的死很意外，没有人预料得到，但是，这时候这小纸鹤俨然已经成了凶物，没有人敢靠近他。

　　崔平的心里也是十八个吊桶打水，七上八下，所有人都在往后退，避开纸鹤。这时候纸鹤已经飞到了李府门前，开始往院墙上飞去，想要穿过院墙。

　　崔平也想退，马琳的死已经让他吓破了胆，但是，他并没有退。

　　在纸鹤堪堪飞到院墙之上的时候，崔平动了，如同最矫捷的野鹿，迅速就窜到大门口的石狮子之上，单脚在石狮子上用力，脚底真气光芒闪烁，身形已经拔起，对着纸鹤冲去。

　　他要阻挡纸鹤，即便是死也要去！

　　崔平的动作干净利索，心里却是已经报了必死之心，连眼神都暗淡下来。

　　他的手再有一米就要抓到纸鹤，他仿佛已经看到了死神在向他招手，但是，他的眼珠贼亮，比以往任何时候都要亮，想要在一瞬间把握住那即将射出的金光。

　　嗖……

　　他听到了一声宛若飞剑破空声，眼中只是金光一闪就再也捕捉不到金光的痕迹，他绝望的闭上眼睛，不知道金光是不是已经穿过他的脑门，下一刻，他会不会也像马琳一样，倒在地上，死不瞑目。

　　一阵风声响起，崔平再一次睁开眼睛，看着面前突然出现的面貌，吓了一跳。

　　“客卿长老。”崔平吓的着实不轻，却也知道他的小命算是保住了。这个客卿长老听说是家主的弟弟，只是由于不愿意回归的原因，只是担任客卿长老，可，实力却是元丹境界。对于他们来说，神仙一般的存在。

　　崔平这才想起自己的好运气，马琳死了，可是他却活了下来，同样是伸手去抓一个会飞的纸鹤。

　　纸鹤呢？

　　崔平眼光一动，就看到了那纸鹤落在家主李震的手中，变成一张黄纸，李震正仔细的阅读上面的内容。

　　李震的面色很不好看，拿着黄纸的手，有些发抖。

　　“怎么回事？”李战低声问道。

　　李震摇了摇头，把黄纸递给李战，摊开黄纸，李战也是一惊，身躯也微微晃动两番。

　　“两日后，香案备驾。”

　　※※※

　　看着面前的《炼体符阵》，李傲差点尖叫出老。

　　“老家伙，你有算计老子！”

　　李傲这才知道老妖怪有多可恶，这看起来只是四品的《炼体符阵》，却是要比起携刻一般的四品符阵困难得多。

　　《炼体符阵》李傲是第一次见到，也并不知道这里面的门道，但是对于符阵的理解却是货真价实的，所谓一法通万法通，李傲对于符文的研究也算是有一定的境界，在自信观察之后，这才发现里面的不同之处。

　　磐凤石的面积太小，想要在里面携刻符阵本来就不容易，勉强携刻一个四品符阵也能够做到，可是，这个《炼体符阵》看似简单，却蕴含极其庞大的符文系统。按照一般情况，一个四品符阵不过有三百到一千个符文组成，携刻起来需要半个时辰以上，当然这是在忽略成功率的前提下。但是，这个《炼体符阵》从表面上看起来也不过只有五百个符文，却，每一个符文都是一个独立的符文阵，并不是单一的符文。

　　即便是最低级的符文阵，也要蕴含十个以上的符文，而这里面每一个符文阵都一样，蕴含着三十个单一符文，也就是说这一套四品的《炼体符阵》真正蕴含的单一符文数量要达到恐怖的一万五千，即便是最厉害的五品符阵也不过才蕴含一万个单一符文。

　　想要携刻这《炼体符阵》的难度，甚至要远远高于携刻五品符阵！

　　李傲有些欲哭无泪，这简直是欺负人嘛！

　　一万五千个符文，光是一个个的携刻也需要半天时间，何况，这还不是简答的携刻，更需要按照步骤，一点一点小心翼翼的做，不能出了半点差错。

　　我擦你大爷！

　　即便是李傲的好脾气，也忍不住怒骂起来，这老家伙简直是在玩他。

　　这根本就是不可能完成的任务！

　　李傲这才想到老妖怪说的一天携刻十枚磐凤石有多恐怖，心中一阵发凉。

　　真是悲哀啊，竟然着了老妖怪的道！

　　神啊，快来拯救哥吧……


第四十章 苦难生活中的慰藉

　　在一遍遍的尝试之后，李傲散发出来的百媚妖火瞬间熄灭，他整个人也坐在虚无的地面上。

　　“不行，这样子下去根本就完成不了，这种龟爬的速度携刻一个符阵就需要一天的时间，完成老妖怪的任务，至少需要十天，那岂不是闷死老子了？”李傲皱眉思索，“不行，不行，一定要想想办法。”

　　这一套《炼体符阵》蕴含的符文死在是太多了，即便是那些符文大师也不可能在短时间完成，何况是李傲这个菜鸟。虽然，经过那一次的顿悟，李傲对于符文的认识有了显著的提升，可，也远远比不上那些浸淫符文研究数十年，甚至是数百年的老家伙。

　　李傲开始停下来，慢慢思索。

　　想要在短时间内完成《炼体符阵》，就需要知道这些符阵的困难之处在哪里。

　　毫无疑问，《破妄法眼》和《分神化念》是李傲的优势，借助《破妄法眼》他能够把任何符阵的能量分布看的一清二楚，同理，若是在携刻符阵的时候，运用《破妄法眼》自然也就精准许多，避免了符文出错的情况，也就是说李傲携刻符阵的成功率要比起其他人高得多。

　　李傲这才有些明白，为何老妖怪为给他要求百分之百的成功率，这分明就是在考验他《破妄法眼》的境界吗！

　　想到这里，对于这百分之百的成功率，李傲倒是不觉得有多么艰难。

　　除了成功率之外，就是携刻符阵的速度和时间，一般符阵携刻一旦开始就不能停下来，需要一口气完成。这样携刻出来的符阵，才能够催发出最强大的力量，才算是上等符阵。

　　李傲现在携刻《炼体符阵》最大的问题，不是准确度和成功率，而是素速度和时间。

　　老妖怪给出来的《炼体符阵》符文的繁杂程度，远远高于一般的五品符阵，但是携刻的时间却比起一般的三品符阵更要少。

　　这简直是不可能完成的事情吗！

　　李傲再一次开始谩骂黑心的老妖怪，这分明就是强人所难。

　　但是，李傲却并不会认输。

　　他开始思索，如何解决速度和时间的问题。

　　一般人携刻符文都是一个一个的携刻，这样下来速度自然很难提上去，一些符文修为高的修士，会同时携刻两道或者是三道，甚至更多的符文，这样他们完成符阵的速度和时间就会快许多，甚至是数倍的节省。

　　想到这里，李傲开始动起心思。

　　提升携速度的方法就是同时携刻多个符文，那么……

　　“老子的《分神化念》虽然境界不高，但是，也足够在同时分化出十二个独立的神念，这样说来，岂不是能够分成十二个神念，同时携刻不同的符文。”想到这里，李傲像是拨云见雾，再也按捺不住，立刻动手演示起来。

　　施展《分神化念》顿时演化出十二个独立的神念，李傲开始尝试在虚空中携刻《炼体符阵》。他可不敢在没有十足的把握之前，就在磐凤石里面实验，若是真的携刻失败，毁了磐凤石，只怕老妖怪会想尽办法折磨他。

　　“狗日的老东西，爷爷给你卖命，你倒是乐的安稳，不行，这一次的交易真是吃亏了。”李傲嘴里虽然如此说，心里更是恨不得立刻就要和老妖怪重新谈判一次。不过，动作却是一点也不慢。

　　在神识分化出十二个独立的神念之后，李傲同时也被百媚妖火分化成十二部分，每一缕神念操纵一缕百媚妖火。

　　一切准备妥当，开始携刻《炼体符阵》。

　　李傲打起十二万分精神，十二缕神念同时运动，开始操纵百媚妖火携刻符文。

　　十二缕神念，一起携刻，出来之后就是十二个不同的符文。

　　真正的开始之后，李傲这才发现用神念控物和携刻符文完全是不一样的事情，携刻符文比起神念控物，要困难数十倍。

　　和携刻符文比起来，用神念分化携刻符文，不但要求精准程度，也同时要求他把《破妄法眼》发挥到最高境界，同时观察十二个符文的不同之处，不能出半点差错。

　　这是一项高难度的工作！

　　李傲这才知道想法和现实之间有多大的差距，本来以为对于分化神念控制物体，他已经达到纯熟境界，直到这时候，他才知道，他对于神念控制只不过刚刚入门的程度，甚至连最简单的精准和熟练都达不到。

　　“难道这也是老妖怪刻意为之？”

　　李傲开始把十二道神念，收回到十道，他同时控制不了十二道神念携刻符文。

　　但是，十道也不行，他开始不断的缩减分化出来的神念的数量。

　　八道……

　　六道……

　　四道……

　　三道……

　　李傲有些吃惊，一直把神念控制到只分化出两道的时候，他才能准确的同时携刻符文。

　　这结果大出意料之外，李傲这才感受到这件工作的困难程度。

　　“若是按照这个速度，等于时间只是缩减一半，不行，最低也要达到同时控制六道神念，才能在两个时辰之内完成《炼体符阵》。”

　　李傲一咬牙，继续在虚空中练习分化神念，携刻符文。

　　说到底，这是在考验他对于神念的控制力，李傲这时候已经丝毫不觉得无趣，十分卖力的进行分裂神念，操纵着尝试携刻符文。

　　这种无止尽的动作，一直在重复，一直试验了上万遍，甚至是数十万遍，他才勉强达到了同时控制六道神念的地步。

　　李傲这才停下来，开始准备在磐凤石里面进行真正的携刻。

　　这时候，李傲的心里对于老妖怪已经没有半点嫉恨，也不会觉得这任务苛刻困难。在这不断的尝试中，不但他对于神念的控制程度达到了一个新的高度，他的神识之力也在一次次的耗尽，恢复，在耗尽之中，得到了极大程度的提升。与此同时，他的百媚妖火已经彻底稳固在了三品境界。

　　这是巨大的惊喜，也是苦难生活中唯一的慰藉。

　　李傲甚至已经幻想到，老妖怪在知道他竟然因祸得福之后的难看表情。

　　到时候，那老家伙一定气的鼻子都歪了！

　　※※※

　　李府之内，依旧是这一处小小凉亭。

　　纸鹤杀人事件的风波尚未过去，因为那会飞的纸鹤弄得人心惶惶，谣言四起，只有那些原本就是李家的人才明白，这小小的纸鹤象征着什么，也同样知道这小纸鹤到来之后将要做好迎接仙人的准备。

　　星神宗那位长老门下的传令之物，这小纸鹤每一代李家家主都不陌生，同样在李家也只有家主知道接取纸鹤的办法。

　　纸鹤并非凡物，乃是仙家手段，是属于符兵的一种，只是用来进行最简单的传递命令，稍微大一点的纸鹤也可以当做飞行之用。不过，纸鹤这种低级法宝，只能勉强承载一个人，只有那些实力在元丹境界的修士，为了节省灵力，才会动用纸鹤这种飞行物。

　　这一枚纸鹤，只不过是最简单的传令纸鹤，只能使用一次，但是里面蕴含的一道金光杀意，却是采自太阳精华，不管纸鹤飞行多远，只要有阳光的地方都能够不断的增强里面的杀招，而且，为纸鹤的不停飞行提供灵力。不过，即便如此，这纸鹤完成传递消息的命令以后，基本上也就等于废纸一张了。除了，上面的一些符文和阵法能够用来研究之外，没有半点用处。

　　当然，在星元大陆并没有武者懂得上面的符文之术，即便是李家数百年的积累，依旧没有人懂上面的符文。

　　自从执掌家主之位一来，李震这是第三次接到这种纸鹤，每一次都会有不知情的人茫然想要抓纸鹤，而死去，这一次也不例外。

　　李震把面前的禅木盒子打开，里面静静的躺着亮片黄纸，和李震手中的那一张一模一样，唯一不动的是，上面显现出来的字迹，不太相同。

　　李震把最底下的黄纸拿出来，摊开在大理石桌面上，这黄纸之上的符文由于缺少灵力支援，早就消失了光芒，这时候在眼光下里面的金光符咒开始吸收太阳之力，一阵阵的淡金色光辉从黄纸上散发出来，随着黄纸之上的光芒越来越炽烈，被摊开的纸鹤像是要再一次凝聚起来一样，两边的双翼在微微抖动，像是要振翅起飞一样。

　　李震和李战目瞪口呆的看着这一幕，同时陷入沉寂。

　　“这是仙家法宝？”李战开口问道，虽然他的修为已经到了元丹境界，但是，对于修真世界的知识却是一点也不了解，更是没有见识过符兵之类的法宝。

　　“没错，这第一张纸鹤是我三十年前接到的。”李战顺着李震的指引往上看去，七个大字映入眼帘。

　　“两日后，香案备驾。”李战低声念道，这三张纸鹤上面的字迹和内容完全一样，看得出来是处于一个人的手笔。

　　“那是沈长老最小的弟子，在三十年前第一次见到他的时候，只不过是星神宗的外门弟子。十年前的时候已经顺利晋升内门弟子，这一次说不定已经是核心弟子了。”李震低声说道，语音中有一种说不出的悲仓感觉。

　　“核心弟子？那是什么修为？”李战皱眉问道。

　　“不知道，不过却远远不是一般的修士能够比较的，在那些大宗门里面能够被提升为核心的弟子，都是天资绝佳，或者是即将迈入道境的人物。每一个核心弟子，只要能够活下去，进入道境几乎是铁板钉钉的事情。”李震有些悲伤的说道，眉目中闪过一丝痛楚之色，看着李战长叹一声。他看得懂李战眼中的疑问，却是苦笑着摇了摇头。

　　“大哥，这到底是怎么回事？”李战追问道。

　　“仙门弟子收取门徒，每一次黄仙长到来都要带走李家年青一代天赋最好的弟子。”李震低声说道。

　　“这是好事啊，不是自从数百年前我李家就和星神宗建立了关系吗？”李战有些疑惑，这种被选入仙门的事情明显是好事，可，李震为何为一脸苦涩。

　　“入选仙门？呵呵呵……”李震突然苦笑起来，心情平复之后，这才接着说道，“是好事情啊！”

　　“既然是好事，大哥你又为何烦恼呢？”李战看得出来其中必定有隐情，继续问道。

　　“好事，好事！”李震苦笑一阵，突然压低声音，小心翼翼的说道，“你有所不止，对于别人来说或许是好事，但是，对于我们李家来说却是祸事。”

　　“祸事？”李战惊叫出来。

　　“嘘！”李震慌忙对着李战做出一个噤声的动作，手心不自觉的在怀里的家住令牌上摸了摸，这才安心几分，瞥了一眼在桌面上静静吸收阳光的纸鹤，压低声音说道，“声张不得。”

　　李战点了点头，他才继续往下说去。

　　“入选仙门，修炼长生不老之术，不过，我李家数百年来进入星神宗的没有一百也有八十，可，你见过他们回来过吗？”李震声音显得沉痛无比，“连命都没了，还提什么长生不老，真是笑话啊！”

　　“什么？”李战再一次被震撼住了，他并不傻，但是，这事情却太过震撼。足足过了半刻钟，他才敢相信这个事实。

　　“大哥，你有把握吗？”李战镇定下来之后，却显得格外沉着，继续问道。

　　“把握？”李震看着依旧心有怀疑的李战，苦笑起来，“或许，在以前我也不回注意到这些细节，但是……”

　　李震再一次往四周观望，确定没人之后，在怀中的家住令牌之上摸了摸，也没有异样之后，这才压低声音说道，“可怜我的儿子，要不是他逃出来，在临死前回到我李家，我也要被蒙在鼓里。”

　　李震静静的整件事情的经过，一五一十的诉说出来，在听完这漫长的诉说之后，李战已经是满脸震惊，眼珠中喷出无穷怒火，再也压制不住心底的愤怒。

　　“可恶，这简直是太可恶了，这根本是把我李家往死路上逼！”李战双眼几乎喷出火花，愤怒的咆哮起来。

　　“噤声，噤声，这可声张不得。”李震再一次压低声音，脸上现出苦恼之色，满是担忧的说道，“这一次纸鹤突然出现，我担忧他们是冲着傲儿而来，如果真是这样，那可就糟了。”

　　“什么？大哥，你是说他们要把傲儿也骗去？”李战立刻平静下来，脸上现出狰狞之色，狠狠一拳砸在大理石桌面上，啪嗒一声，大理石桌案顿时碎裂开来，“不行，我就是拼了命，也不会让他们把傲儿带走。实在不行，我就让傲儿离开，有多远走多远。”

　　“也只有这个办法，只不过现在傲儿正在闭关，等他出来，我们就找个理由让他赶紧离开。”李震面上露出坚毅之色，“这东西也必须让傲儿带走，在这里已经不再安全了。”

　　两人对视，良久无声，风吹过，带出荷花的甜香味道，在凉亭里面蔓延。

　　地上的大理石碎片，像是一地晶莹的琉璃，在眼光下折射出晶莹的光芒。

　　纸鹤躺在大理石石子之上，在吸收过阳光精华之后，翅膀上的淡金色光芒越来越浓烈，没有人注意到，纸鹤身上的符文在两人对话的时候，发出暗淡的光芒。

　　李震和李战更认不出来，那闪光的符阵。

　　可，若是李傲在这里一定会惊叫出来。

　　《传音符阵》！

　　千里传音，只要纸鹤探听到的信息，都会纤毫毕现的传递出去，让对方一览无余。


第四十一章 南斗星殿

　　在老妖怪的空间中，李傲没日没夜的忙活，当他终于把十枚磐凤石按照老妖怪的要求炼制出来的时候，已经是疲惫的没有一点力气，不是肉体上的疲惫，而是来自神识之上的疲惫，这些天他的神识之力得到长足进步，再一次恢复到被小鼎吞噬前的元丹五品境界，大概二百晶三品神识的地步。

　　当他的神识被老妖怪放出来之后，李傲整个人就瘫倒在床上。他几乎疲惫到了极点，再也不想动弹，在腰间的法宝囊上一拍，一枚淡青色的丹药就出现在他的手心，也顾不得打量，直接吞服下去。

　　这是三品的《回神丹》，是用来恢复神识之力的最好丹药，在老妖怪的空间里面，这些丹药没法使用，他只能借助不断的打坐修炼恢复神识之力，不过，现在却不需要只要一枚《回神丹》，片刻后萎靡的精神就再一次变得生龙活虎。

　　咕咕……

　　已经数天没有进食的肚皮立刻发出抗议，李傲只能苦笑一声，在肚皮上摸了摸，准备出去找点吃食，他的修为还远远没有达到餐风饮露，能够辟谷不食的境界。

　　“不知道下一次会在什么时候被老妖怪抓去，真是苦难的日子啊！”李傲长叹一声，一想到这种日子很有可能会无尽无休，就头皮发麻。

　　“管他呢，现在还是好好填报肚皮才对。”

　　李傲的出关，很快就被传到李震和李战的耳朵里。

　　当李傲把正常人一天的饮食，狼吞虎咽的吃下去之后，李战和李震已经出现在面前。

　　屏退众人，简单地询问几句，知道父亲正处于突破元丹境界的关口，已经开始闭关，李傲这才放心下来。

　　这一次被老妖怪抓去，足足关了三天时间。

　　李傲有些意外，这个时间远远超出他的预计，按照他的估计至少以及过了三十天也不止。

　　“你以为本王是谁？告诉你吧，在本王的空间里面，时间比例是十比一。”老妖怪不屑的话音想起来，反驳李傲的无知。

　　对于被老妖怪当做乡巴佬的事情，李傲已经习以为常，讶然一笑，已经明白过来。

　　“这么说我是真的用了三十天时间才完成任务，只不过在现实时间中才过去三天罢了。”李傲很快就明白过来，心里更加震撼于老妖怪的手段，设置这种时间结界，至少也需要道胎境界以上的修为吧？

　　在震撼的同时，李傲已经开始盘算着，如何把老妖怪设置结界的办法糊弄过来，以后若是有了这种结界，他就能够获得更多的修炼时间。

　　时间，这恰恰正是李傲目前最缺少的东西。

　　这时候，李傲对于进入老妖怪的结界之内帮他炼制磐凤石已经不在抵触，虽然是一件吃苦的事情，不过，对于他的好处却是难以想象的。不但能够让他掌握《妖火篇》上面记载的一百种妖火，还能够让他熟悉神识控制和符文知识，这简直是一举两得的好事情。何况，现在知道了这结界的作用之后，李傲对其更加向往，能够让他修炼时间延长的好地方，他如何能够不去？

　　李战和李震的面色有些不太好看，李傲在仔细的盘问过后，却并没与得出什么结果，只是以为是因为其他六个分支，落井下石，趁机想要夺取家主之位的事情。现在，李傲早就已经对于这些事情没有半点兴趣，他有更高远的目标，修真世界，那才是他想要征服的领土。

　　“傲儿，这东西你拿着。”李震在犹豫之后，把一块漆黑的牌子低到李傲面前。

　　“这是什么？”李傲有些奇怪，现在的他修为达到元丹境界，炼制三品法宝也是小事，在那一块黑色令牌上抚摸一阵，却没有半点感觉，很自然就把他当成寻常之物。不过，在看到背后的‘李’子以后，脑海一道灵光闪过，立刻问道，“这不会是家主令牌吧？”

　　每一个大家族都会有一块象征最高权力的家主令牌，即便是，李傲对于李家没有多大兴趣，但是，在猜到这令牌之后，还是有些吃惊。

　　“没错，这就是咱们李家世代相传的家主令牌，是李家的开宗先祖亲手制作的，代表着李家最高权力。”李震只是一愣，就满是自豪的解释道。

　　“我不要，这可是大爷爷你的东西。”李傲慌忙把家主令牌塞给李震，对于这个爷爷，虽然没有太多感情，但是毕竟血脉相连，见到老人家的和蔼模样，还是感到一阵心暖。

　　“你听我说，傲儿，这东西你必须拿着。”李震把令牌推回到李傲的手里，郑重其事的说道，“就是死了，也不能丢了它。”

　　“这是我李家先辈的象征，李家弟子，就算是死了，也不能让它有半点差错。”李震郑重无比的说道。

　　“那我就更不能要了，这可是家主令牌，是爷爷你的。”李傲推辞道。

　　“没错，只有家主才能够拥有它。”李震再一次把令牌推回到李傲手中，“从现在起，你就是我李家的第十三代家主。”

　　李震表情再一次凝重起来，把令牌按到李傲手心，庄重的说道，“我第十二代家主李震，代表历代先祖，把家主令牌交到你手上，并且任命你为第十三代李家家主。”

　　李傲被震撼住了，不知道这老头到底发了什么神经，就在他准备再一次开口拒绝的时候，一边的李战终于开口。

　　“傲儿，这令牌事关重大，你一定要拿好。”李战坚定的说道，“现在的李家只有你修为最高，也只有你适合当做家主，这令牌你一定要保护好了，千万，千万不能落到外人手里。”

　　李战庄重的说道，“这里面关系着我李家一个流传数百年的秘密，是我李家先祖用性命换来的东西，绝对不能在我们后代子孙身上丢失。”

　　李傲这才意识到事情的重要性，正式接过来令牌，塞到怀里。

　　“爷爷，到底发生什么事情了？”李傲略显焦急的询问。

　　房间里，一片寂静，在听完两个爷爷的讲述之后，李傲脑袋里虽然有些迷惑，却依旧还是只能答应两位老人的请求。

　　南蛮森林，在那里有一个人等着他去解救，他从未谋面的表哥，李慕白。

　　这是陌生的名字，也是个完全陌生的人。

　　但是，李傲没有理由拒绝。

　　任务，在一个月内赶到南蛮森林的野火谷，解救李慕白。

　　在和家人告别之后，李傲踏上了这一次的南蛮旅程。

　　乌家三兄弟和吴老大一群人，都被他丢在邺城之外，暗中守卫邺城之内的安全，虽然对于两个爷爷闪烁其词的解释有些疑惑，不过，解救身在南蛮的李慕白的时间更紧，李傲只能在当天就启程离开。

　　红袖也被李傲留在邺城，当做直接的负责人，守卫家人的安全。

　　有了如此多的修士保护，在这星元大陆想要死都难，李傲这才放心南去。

　　出乎众人意料的是，其他人李傲都没带着，却把猴子带上一起前行。

　　这也被猴子当做莫大荣幸，高兴的忘乎所以，一心想要好好表现一番，这景象被乌家三兄弟嫉妒的眼珠发绿，恨不得那猴子杀了，取而代之。不过，李傲临走前给他们三兄弟留下的数十枚阴火珠，却立刻让他们笑逐颜开，一个个拍着胸膛担保。

　　“南蛮？野火谷？”李傲释放出一把三品飞剑，宽大的飞剑足以称作六七人，这时候只是把猴子带上，自然宽绰的很。

　　猴子本名叫做侯影，不过李傲也懒得叫名字，直接叫他猴子。

　　就这样，李傲就驾驭者飞剑，在一日之内就赶到了千里之外，远远离开邺城，往南蛮而去。

　　※※※

　　在李傲离开邺城的当天，修真世界的一处神秘宫殿。

　　古朴的建筑群，一字排开，沿着山势一路往上，在这一座山头的最高处，足足有数千米高，一座宫殿孤立在一块凸出的飞来石之上。

　　宫殿华丽，从外表看去像是挂在夜幕中的星星一样，把宫殿建立在如此危险的地方，堪称飞来宫殿。

　　在宫殿之外一层深紫色光幕把整个宫殿防护在里面，在这光幕之上，竟然诡异的呈现出周天星象的图案，像是一个真实的夜空，星星闪烁不定，显得震撼无比。

　　这是星神宗五大长老之一的执事长老的南斗星殿。

　　这宫殿就这样被光幕包围着，悬浮在飞来石之上，显得格外震撼，瑰丽。

　　一道人影，沿着山脚往上而走，他并不是飞行，而是一点点的往上徒步而行。只是他赶路的方法也并不同寻常，他并不是用脚走路，而是把神识之力凝聚成一双腿，在山路台阶上一步步前行。

　　这是南斗星殿的规定，只要进入南斗宫殿的范围，不管是谁都要这样徒步而行。

　　这对于星神宗弟子是修炼神识的机会，却也是难倒了不少人，想要凭借自身的甚至徒步走到半山腰的至少都是元神境界的弟子。而能够在往上攀爬的就只有道胎境界了。

　　此刻，攀爬南斗星殿的人，一身蓝色衣衫，就连脸上的笑容也是如同天空一样明朗，只是在他的手上却停留着一个纸鹤。

　　这纸鹤和李家遇到的纸鹤几乎一模一样，一样的黄纸，一样的炼制手法，就连折叠的形状也丝毫不差。

　　纸鹤在他的手上停留，微微振动翅膀，似乎要继续往前飞，但是，却被那人手上的一阵星光笼罩住，只能在里面飞行，挣脱不开那人的手掌。

　　那人一步步往上走，一点也不觉得吃力。

　　他轻巧的攀爬，速度很快，即便是徒步而行，也足以比得上烈马奔腾的速度，行动如飞，很快就轻松超过那些正在艰难赶路的弟子，一路往上。

　　“大师兄真是厉害，我要是能够像他一样，那该多好啊！”一个正在费力攀爬的弟子，呆立在石阶上，看着已经消失了背影的方向。

　　“你就做梦吧，大师兄早就达到了道胎境界，很的执事长老器重，听说将来很有可能突破到造化境界，成为长老。”另一个和他同样是内门弟子的弟子，说道。

　　“哎……是啊，我只不过刚刚突破元神境界，或许这一辈子也不能突破道胎境界，想他作甚。”先前说话的弟子长叹一声，开始往前赶路。

　　“唉！也不知道大师兄这么急，又是出了什么事情？”另一个弟子，嘟囔完，这才看到伙伴已经远远超出他数十个台阶，这下着急了，慌忙往前赶去，“等等我，等等我。”

　　那手上托着纸鹤的大师兄一直往上奔，越过半山腰，继续往上攀爬。

　　这里已经是道胎境界才能涉足的地方，即便他的修为到了道胎境界，到这里也不近变得吃力许多，速度几乎下降一半，继续往上攀爬。

　　在往上，凄凄凉凉，周围的石阶两边，连半个宫殿也没有，四周生长着极其罕见的星月松，树顶上的松针散发出宛若星辰一般璀璨的光辉，即便是在白天里，也显得格外耀眼，瞩目。

　　大师兄并没有停留，继续往上攀爬。

　　周围的石阶两边，开始有不时的风声传出，一个个幽绿色眼珠在一边的星月松里面探出脑袋，在看到是熟悉的人后，消失不见。

　　“这些师傅圈养的灵兽太可怕了，都是一些道胎境界的灵兽，比起我的实力更要厉害，每一次见到都要心惊胆战。”见到一边的灵兽消失不见，大师兄这才把腰里正闪闪发光的令牌收好，要是没有这令牌，刚才的灵兽会立刻攻击他，说不定现在他已经死在灵兽的爪子下了。

　　每一次面对这些灵兽总要吓出一身冷汗，大师兄稳定心神，看了一眼手心中的纸鹤，继续往上面攀爬。

　　在往上，就是南斗星殿的主殿，执事长老的行宫。

　　当攀爬到南斗行宫的光幕之外的时候，大师兄终于长出一口气，每一次爬到这里，他的神识之力都已经到了油尽灯枯的地步。在他修为刚刚进入道胎境界，被执事长老准许能够进入南斗行宫的时候，他第一次攀爬到这里正好神识之力枯竭。这数十年来，不管他的修为如何精进，在攀爬到这里的时候总是一样的情景，油尽灯枯。这时候他的境界达到道胎八重，神识之力比起以前多出数百倍不止，但是，依旧只能够支撑他攀爬到这里。

　　大师兄心里对于执事长老的敬畏更增加许多，这从半山腰往上的道路，绝对不寻常。

　　想到这里，对于执事长老的神通手段就更加震撼，同时也在心里庆幸，能够被执事长老看重。

　　吱呀……

　　南斗行宫的大门打开，光幕之上也出现一道裂缝，一束光从幽深的大殿深处射出来，直接落到大师兄的身上，让他全身都笼罩在一股异样的温暖之中，随着这光芒的照射，本来已经油尽灯枯的神识之力，再一次恢复起来，而且达到比以前更加浑厚的程度。

　　这是执事长老在帮他恢复神识之力的同时，帮他提升修为。

　　这事情不是第一次，但是，大师兄还是很快就在光束里跪下来，对着大殿深处那模糊的身影叩谢。

　　“好了，这事情我知道了，你走吧！”

　　小纸鹤沿着光束往大殿里面飞去，随着纸鹤吱呀吱呀的进入到光幕里面，光幕再一次合拢，待到纸鹤慢腾腾的飞进南斗行宫的大门，吱呀一声，这古朴的大门再一次闭合上。

　　光柱消失之后，大师兄起身在光幕面前站立片刻，再一次对着光幕里面施礼之后，这才扭头就走，沿着来路下去。

　　上山容易下山难，用在现在的大师兄身上，正好切合景象。

　　一步步的沿着来路往下，他的额头在不知不觉间已经爬满一层细密的汗珠，停顿住脚步，长出一口气，继续埋头往下而行。


第四十二章 驭兽契约

　　南斗星殿的大门再一次打开，一束光从光幕之中冲出，化作一道长龙，围绕着南斗星殿旋转一圈，这才往山峰之下冲去。

　　吱呀……

　　沉重的殿门，再一次关上，光幕之上的缝隙重新归拢，一切就都像完全没有发生过一样。

　　良久之后，这阴沉的大殿之内，传出一声叹息声，漫长漫长，回荡在大殿之中。

　　那一道光束长龙从南斗星殿冲出的瞬间，整座南斗山都释放出无穷光辉，这光芒照亮了数百里范围的黑暗。

　　南斗山上的所有弟子都注意到了这震撼的景象，一个个诧异的抬起脑袋，紧盯着半空中缭绕的金龙。

　　大师兄刚刚走到半山腰，突然发现头顶上刺目的光明，立刻顿住脚步，抬头往上看去。

　　这一看，顿时倒抽一口凉气。

　　“金龙传令，执事长老这一次是动了真火。”有些震撼的感慨一声，看着金龙越过他的头顶，继续往山下飞去，大师兄再一次埋头往下赶路，“不知道这一次是谁要出去执行任务，看来一定和那个李家的纸鹤有关系。”

　　金龙出现，仿佛整个南斗星殿都被唤醒过来一样，所有的南斗星殿弟子全都从屋子里走出来，除了那些闭了死关的，全都走到空旷地带，仰头看着天空中游弋的金光长龙。

　　这并不是真正的金龙，而是南斗星殿里面的执事长老运用神识显化出来的金龙，具有传令的特殊功效，也被称作传令金龙。

　　这是南斗星殿的规矩，执事长老想要传递命令，只会通过两种手段。

　　一种就是直接命令大师兄，所以在这南斗星殿，大师兄就是唯一一个能够和执事长老直接接触的人，执事长老的各种命令也大半都是通过大师兄的口来颁布。

　　另外一种，就是使用传令金龙。

　　这传令金龙在南斗星殿并不常见，却也不算罕见，至少每隔三五月总能见到一次，但是，这一次的传令金龙出现的概率却有些密集。五天前传令金龙刚刚出现过一次，谁都知道，那一次是命令刘师兄前往星元大陆收取弟子。可这才刚刚过去五天，传令金龙再一次出现，所有南斗星殿的弟子都在推测，这一次又该有什么大事情发生。

　　那些外门弟子并没有半点担忧，即便是执事长老需要人手，也绝对想不到他们，大把的内门弟子尚且没有机会，享有这种机会只有那些核心弟子。

　　在南斗星殿能够成为核心弟子的都是元神六重以上修为的天才，实力和天赋在众弟子之中绝对是拔尖的存在。

　　核心弟子就算是执事长老的半个弟子，至于想要真正成为执事长老的亲传弟子，那就只有等修为达到道胎境界以上，才有机会。大师兄就是执事长老的真传弟子，也是南斗星殿唯一一个真传弟子，同样也是星神宗的四大天才高手之一。

　　谁都知道传令金龙只选核心弟子，所以，那些外门弟子和内门弟子，一个个都是一副观望神态，想要看看是谁有好运气，能够被执事长老记起来。

　　这种任务并不会太难，一般执事长老也都会挑选能够完成任务的人，去执行相应的任务。而完成任务回来的弟子，会拥有一次被执事长老接见的机会，这是所有南斗星殿的弟子，都梦寐以求的事情。

　　嗖……

　　金光长龙划过长空，在半山腰停住，围绕着核心弟子的宫殿旋转一圈，最终往一个地方落下。

　　所有人都知道，传令金龙找到了执行任务的弟子。

　　刚刚走到半山腰的大师兄再一次顿住脚步，往传令金龙消失的大殿看去，眉头微微皱起来。

　　“唐疯子？长老怎么会让你唐疯子出殿呢？他不是还有十年的禁闭吗？”

　　大师兄的脸上满是疑惑，盯着那传令金龙消失的大殿。

　　突然……

　　一阵粗狂的笑声响起，一道火流星从大殿之内窜出来，很快就飞到大殿之上。

　　大师兄眼珠一紧，略显紧张的盯着，火流星消失以后，显现出来的人。

　　一头宛若直立钢丝一样的金色头发，面貌粗狂，站在大殿之上，一阵猛烈的摇晃脑袋，随着笑声越大，摇晃脑袋的频率也就越快。

　　“唐疯子出手必定死人，看来长老这一次是下了杀心。”

　　大师兄眉头微微皱起，这时候那金毛狮子一样的唐疯子已经直接飞出，往南斗星殿的外面而去，只剩下宛若打雷一样的笑声，在南斗星殿之内逐渐消散。

　　这也是唯一一个敢在南斗星殿之内飞行，不尊执事长老命令的弟子。

　　唐疯子，人如其名，修炼疯狂，杀人的时候更加疯狂！

　　※※※

　　李傲正驾驭者飞剑，颇为无聊的往南疆飞去。

　　这里距离南蛮至少也有数十万里，就算是日夜兼程，也需要十天左右。

　　十天时间，这是一个极端漫长的时间。

　　好在老妖怪也算是通情达理，并没有在这个时候让李傲去给他炼制磐凤石。要不然，仅凭猴子那不入流的修为，能不能驾驭飞剑，保证他们两人高速行驶，都是个重大问题。

　　猴子是一个驭兽者，对于驭兽者的知识了解不少，不过，却仅仅只限于驾驭和圈养低级的灵兽。

　　目前的猴子只有一个灵兽，也就是那三品的粉蝶，目前也只有《蝶粉追踪》这一个灵诀，只能算是一般，极其普通的水平。

　　一路闲来无事，李傲就开始和猴子探讨驭兽的知识，猴子虽然驭兽者水准不高，不过一般的基础知识却是实在。听到老大竟然虚心的求教驭兽者的知识，猴子立刻倾囊相授，若不是只有这一个三品灵蝶，绝对会把这心肝宝贝都送给李傲。

　　主动分离出一缕神识控制飞剑运行，保证飞剑的运行速度，李傲开始和猴子探讨驭兽者的知识。在刚开始的时候，李傲默不作声，完全是一副虚心求教的姿态，在了解了初步的知识之后，凭借着脑海里的《驭兽手则》，李傲直接开始对猴子进行培训。

　　那些来自《驭兽手则》中的深奥知识，李傲只是透漏出只鳞片爪，就让猴子大为吃惊，并且深深的被吸引住，开始了向李傲求教的过程。在这个过程中，两人都成了饥渴的初学者，忘了身份的差别，探讨的热火朝天。

　　最后，感到兴致阑珊的李傲，索性把《驭兽手则》里面挑出来一小部分知识，传给猴子，让他自行到飞剑尾部，去自行研究。

　　经过这一次的探讨，李傲彻底了解了驭兽者的知识，脑海里的《驭兽手则》开始变得活灵活现起来，似乎，这些知识只要他愿意，随时都能够施展出来。这种仿佛一切都掌握于心，却一点也没有尝试过的心态，让李傲心中像是猫爪子挠着一般，恨不得立刻抓来一个灵兽来实验一番。

　　“灵兽？”李傲突然灵机一动，他的身上也有灵兽。

　　李傲嘿嘿笑了出来，从纳虚戒中取出那块辟火金鼠变成的驭兽牌，在令牌里灌输一丝灵力，一阵火光闪现，令牌就变成了真真正正的辟火金鼠。

　　看着这小家伙在飞剑上左突右跑，在逃到飞剑边缘的时候，却被飞剑上的气罩给撞得摇摇晃晃，李傲忍不住呵呵大笑出来。

　　端坐在飞剑后面，如获至宝的正在研究李傲给他的驭兽知识的猴子，吓得愣愣失神，看着在飞剑上窜来窜去的辟火金鼠，整个人瞬间石化。

　　“辟火金鼠，竟然是辟火金鼠，看样子最少也有四品境界。”猴子失声尖叫出来。

　　一只辟火金鼠是什么概念？

　　这还是四品的辟火金鼠！

　　猴子只觉得心头一跳再跳，脑海里只剩下一个概念，盯着辟火金鼠的眼珠子冒出阴森森的光芒。

　　辟火金鼠，那可是探宝的祖宗，有了一头辟火金鼠，就等于拥有一辈子都用不完的晶石矿和宝藏。

　　辟火金鼠的品级并不体现在实力上，即便是达到五品六品的辟火金鼠，实力也低的可怜，甚至比不上三品的战斗灵兽。不过，辟火金鼠速度飞快，三品的辟火金鼠速度已经堪比飞剑，若是达到五品，六品，修士想要追上辟火金鼠，简直是难上加难。这辟火金鼠的品级，和自身的探宝能力有关系。

　　三品的辟火金鼠能够探测到方圆百里之内的晶石矿和宝藏，而达到四品的辟火金鼠却能够探测到方圆千里。至于达到五品的辟火金鼠，已经能够开口说话，随处一站，就能够嗅到方圆数万里之内的晶石矿和宝藏气味。

　　这一头辟火金鼠是四品境界，自然能够嗅到方圆千里之内的晶石矿和宝藏。

　　李傲这才明白，为何老妖怪当初会说，只要磐凤石在千里之内，辟火金鼠都能够给出提示，看来老妖怪早就知道这个小老鼠是四品境界。

　　听完猴子的讲述，李傲再一次感慨于驭兽知识的博大，不过，他并不准备专门修行驭兽者，倒也不用费心去记住各种灵兽的特性和品级表现。

　　可，这时候，李傲需要把驭兽知识好好温习一遍，面前的小老鼠还等着他驯服。

　　当初在地下岩浆底部，李傲使用老妖怪传授的方法，把辟火金鼠骗过来，却并没有时间真正的开始圈养辟火金鼠，当然也不能驾驭辟火金鼠。真正被圈养过后的灵兽，是和猴子的粉蝶一样，完全听从主人的乖宝宝，根本不是现在的辟火金鼠一样，李傲丝毫命令不动，这时候更是对着李傲呲牙咧嘴，似乎在质问李傲为何囚禁他。

　　在学习了驭兽知识之后，李傲脸上终于露出一丝笑意，也知道了这辟火金鼠有多可爱，心里像是吃了秤砣一样，铁了心要把辟火金鼠圈养，让发财小老鼠成为他的私人财产。

　　眉头舒缓开来，对着小老鼠露出自以为和蔼可亲的笑容，李傲开始一步步逼近，气的吱吱乱叫的辟火金鼠。

　　圈养灵兽，第一步就是要收服灵兽。

　　收服灵兽有很多中方法，但是最简单管用的就是携刻契约符阵。

　　对于人兽之间的契约符阵，李傲在《驭兽手则》里面了解的比猴子知道的还多。猴子和粉蝶之间的契约符阵，是血契，也就是把主人和灵兽的心头之血融合，这样一来灵兽和主人之间就能产生心有灵犀的感应，是最简单的收服灵兽的方法，也是驭兽者最喜欢运用的方法。这种契约被称作平等契约，也就是说签订契约的灵兽和主人之间是平等关系，主人对于灵兽并没有完全的控制权。

　　除了平等契约之外，还有一种生命契约，这种契约一般是灵兽和主动和人类之间签订，这种契约一旦签订，主人和灵兽之间就是同生共死的关系，这种契约出现的概率很小，只有那些实力强悍的上古异种灵兽，才懂得签订生命契约。

　　在这两种契约之外，还有一种主仆契约。所谓主仆契约，其实就是和在修士体内种下禁制是一个道理，主人拥有绝对的控制权，能够掌握被控制者的生命和一切，被契约者没有一点反抗的机会。这种契约，是人类在契约兽的额头携刻契约符阵，只不过这种符阵在修真世界已经失传很久。

　　所以，现在的驭兽者和灵兽之间，都是签订双方平等的平等契约。

　　但是，李傲却不想和小老鼠之间签订平等契约，在《驭兽手则》里面恰恰记载了主仆契约的签订方法和契约符阵。

　　李傲嘿嘿一笑，这小老鼠很不幸就成为了他第一个试验品。

　　当然，李傲也不敢有丝毫大意，这可是辟火金鼠，一棵取之不尽的摇钱树，摇落大把大把的晶石和宝藏。

　　李傲的眼睛几乎眯成一条缝，手心中一道灵气迸发出去，同时神识之力发出瞬间就凝结成一个禁锢法术，把辟火金鼠牢牢的固定住。

　　固定住辟火金鼠之后，丝毫不理会急的吱吱乱叫的小老鼠，李傲开始动用神念控制神识之力，开始在虚空中携刻符阵。

　　这符文阵只是简单的三品符阵，一点也不复杂，在片刻之后，李傲就成功的把主仆契约符阵携刻出来，在灵力的操纵下，瞬间就打入到辟火金鼠的额头之上。

　　符阵进入到辟火金鼠的额头之上，顿时形成一个奇怪的六芒星形状，释放出一阵耀眼的光华之后，一个缩小版的辟火金鼠就出现在这六芒星里面，对着李傲乖巧的摇摇尾巴。

　　随着这一道符阵彻底消失到辟火金鼠的额头之后，这个缩小版的辟火金鼠也钻进它的脑袋里面。

　　“总算是完成了！”

　　李傲长出一口气，除了心里面还残留着第一次成功后的激动情绪之外，并没有觉得这一切有甚么困难。只是，一想到签订契约兽以后，这小老鼠以后就要在他体内白吃白喝，甚至光明正大的人窃取他的灵力，用来提升境界，李傲就是一阵心疼。

　　“小东西，你要是不能给老子找来晶石矿和大批宝藏，我就给你断粮断水，让你没有灵力吸收。”看着变得乖巧无比的对着他摇尾巴的辟火金鼠，李傲狠声骂道。

　　“既然跟了我，那我就给你取个名字。”李傲摇摇脑袋，思索片刻，眼珠一亮说道，“嘿嘿……小家伙，你就叫招财鼠，给我招来大把大把的晶石和数不尽的宝藏。”

　　李傲猥琐的笑着，脸上荡漾起金币闪闪的光彩。

　　早就看的目瞪口呆的猴子，在听到辟火金鼠这土的掉渣的新名字以后，眼珠一翻，彻底昏倒过去。

　　这可是珍贵无比的辟火金鼠啊！谁见到都要当做祖宗一样供起来的。

　　招财鼠，真是土的掉渣……


第四十三章 家主易人

　　一路往南，在收服了辟火金鼠这个小家伙以后，这些天，李傲的旅途中多了很多欢笑。

　　在主仆契约签订以后，李傲也就不需要在担心，辟火金鼠逃跑的问题。这时候，小老鼠正躺在飞剑的尖端，懒洋洋的梳理着金黄色的短毛，一双金光灿灿的小眼珠，不停的朝着醉心研究驭兽之术的猴子扫去两眼。这小家伙很不老实，在李傲面前总是装出一副楚楚可怜的模样，可，只要一到了猴子那里，却是明显的无法无天，这些天更是用尽手段逼迫猴子把粉蝶放出来供他虐待。可怜的小粉蝶虽然是飞行灵兽，不过在这飞剑之上的光幕里面，本来就没有多大地方，再加上辟火金鼠那快若飞剑的随度，粉蝶连逃跑的机会都没有，就被小老鼠抓到手里，一阵虐待。

　　猴子一张脸几乎快要哭出来，看着心爱的灵兽被老大的宠物虐待，虽然心疼，却也只能苦笑着不停的讨好老鼠大爷。

　　这时候的辟火金鼠在猴子眼里怎么看起来，也没有半点可爱的样子，心里更是委屈之极，在见识了这些天老鼠祖宗层出不穷的折磨粉蝶的手段之后，猴子彻底败下阵来。

　　“妈的，谁要是说辟火金鼠可爱，我第一个不干！这他娘分明就是一个魔鬼，专门折磨可爱灵兽的恐怖祖宗！”

　　这话猴子可不敢说出来，现在的小老鼠成了老大面前的红兽，备受呵护，看着老大每天也是满脑袋黑线的给小老鼠提供灵力支援，猴子更是在心里暗自提醒自己，千万不要得罪这老鼠祖宗。

　　一连七天，御剑飞行，日夜兼程，终于开始进入南疆地带。

　　这几天除了研究驭兽之术以外，李傲还要定期的为总是装出楚楚可怜的小老鼠提供灵力，这每天都不间断的事情，让李傲开始头疼，不过，一想到辟火金鼠的两种灵诀，他就立刻来了精神。

　　《探灵诀》！

　　辟火金鼠三品时候大部分都能觉醒的天赋灵诀，招财鼠是四品灵兽，相应的《探灵诀》也提升到二重境界，能够在方圆千里之内探测到晶石矿的味道，并且寻找出来。

　　这个灵诀，才是李傲一直对招财鼠呵护备至的最大原因，这可是一株活生生的摇钱树啊！

　　《影术》！

　　辟火金鼠的衍生灵诀，现在只是在四品境界，只能够勉强提升速度，让辟火金鼠的移动速度，堪比四品飞剑。在《影术》达到五品境界之上，辟火金鼠就能够拥有飞行的能力，在飞行的时候，天空中只留下一连串残影，速度可超越修士驾驭五品飞剑的飞行速度。

　　这两个四品灵诀，都没有攻击能力，却让李傲欣喜若狂。

　　有了《探灵诀》的辟火金鼠，才真正值钱，而学习了《影术》的辟火金鼠就等于多出来保住性命的资本，凭借《影术》的速度，一般的四品飞剑都难以追上，道胎境界之下的修士，几乎难以抓到辟火金鼠。

　　随着这些天对于小老鼠的了解不断加深，李傲已经对他失去了兴趣，趁着飞行的百无聊赖时间，运用《焚天煮海鼎》炼制了一套《魔战棋》。

　　《魔战棋》是属于魔族的兵者战棋，里面炼制出来的各种幻象傀儡都是魔族联军，从最低级的三兵级魔族，到最高级的五品皇级魔族，无所不包。但是，李傲的水平有限，即便是在《魔战棋》里面炼制出来魔皇级别的魔族，也绝对驾驭不了。

　　这一套《魔战棋》完全是按照老妖怪给的炼制方法炼制而成，只不过最高级别只有魔将级别的魔族，属于一套二品的《魔战棋》。这一套《魔战棋》的等级虽然不高，不过，里面包含的地形和地图则是十分全面，几乎涵盖了水陆空各种地形，这是最让李傲感到满意的地方。

　　战斗本来就是有可能在随时随地都发生的，不管是小的只有几十人的小队战役，还是多到数百万的大型战役，地形是必须考虑的重大因素。而这《魔战棋》里面几乎是一个魔界的小缩影，几乎任何状况地形的战场都包括在里面。

　　看着《魔战棋》里面新颖别致的规则，和关于各种魔族的详细讲解，李傲深深的沉醉其中，废寝忘食。

　　像是着了魔一样，在经过第一次的尝试之后，李傲废寝忘食的投入到《魔战棋》的战斗中去。

　　“杀杀杀……”

　　李傲在《魔战棋》中几乎杀的忘乎所以，只不过最终的结果却总是不尽人意，那些从老妖怪那里淘来的兵法战略，却在这一次次的战斗中揣摩的更加深刻明白。渐渐的被李傲完全转化吸收，当李傲经历了三天三夜的厮杀，把意识从《魔战棋》里面推出来的时候，只觉得面前都是到处纷飞的魔族大军，和无尽的杀戮和鲜血。

　　这是一个属于冰和铁的大时代，这是一个属于战争的真正舞台，只有培养出属于自己的铁血之旅才能在修炼的道路上走得更远。

　　在经过这接连几天的在《魔战棋》中的经验，李傲已经开始佩服魔的遣兵布将的能力，虽然，他并没有见识过修士的《星战棋》，对于修士之间的战斗策略也没有一点了解。可，所谓一法通万法通，通过《魔战棋》李傲真正认识到了，大规模的作战中军队的力量的重要性。

　　这根本不是一两个高手能够取代的，大军的力量，强悍无比，那种把数百人，甚至是数百万人的力量全部凝聚到一点的人震撼情景，已经让李傲彻底被震撼住。

　　高手再高，也怕刀削，好虎架不住群狼，这是李傲这些天的厮杀中深刻认识到的一个道理。

　　这个道理，完全颠覆了他以前对于个人实力的崇拜。

　　“我若是能够打造一个超强的战斗军团，别说三年后接回母亲，即便是踏平长生宗也并非没有可能。”李傲眼珠放光，已经决定，在这一次的事情结束之后，就要前往修真世界。动荡已经开始，那些道胎境界之上的修士已经差不多全都选择归顺大宗门，闭关修炼。整个修真世界多得是元丹修士和元神修士，这正是他大展手脚的机会。有了十二具铜尸将领，在配合上他的禁制手段，绝对能够在短时间内收拢到一批真正属于他的力量。

　　李傲已经有些迫不及待，当然，他也不会因为这种心绪，而完全放弃自身修炼。不管一个兵者的作用如何强大，却都会有单独面对敌人的机会，只有拥有保住自身生命的实力，才能成为伟大的兵者。

　　李傲并不准备选择成为兵者，也并不想因为研修兵者，而放弃自身的修为。

　　魏铁，那个脾气倔强的宛若黑铁一般的汉子映入他的脑海，李傲嘴角微微勾起，划出一抹淡笑。

　　“不知道这家伙值不值得培养，希望不要让我失望才好。”李傲已经决定培养一个强大的兵者，而魏铁无疑成了第一个人选。

　　南疆面积宽广，驾驭着飞剑，日夜不停的奔波三天之后，李傲和猴子终于出现在南蛮森林的上空。

　　看着脚底下的林海，李傲有些头疼。

　　“这森林纵横不下数万里，野火谷到底在哪里呢？”李傲眉头皱了起来，这才想起来，来的时候，那些老家伙完全没有告诉他详细地址，他只有一个地名，但是从上往下看，纵横数万里的南蛮森林，沟沟坎坎绝对不下数百万，想要在里面找到野火谷可是不太容易。

　　南蛮本来就是野兽居多，人类鲜少居住的地方，但是这里却也依旧保留着一些原始的土著居民。这些土著大都以群居，一个个部落生存，自称是上古巫族遗民，在这里现在依旧流行着部落之中选举大巫师的传统。只不过那些被选举出来的大巫师，大都是一些只会画两手不入流的符箓，驱鬼降幅的神棍，在修士看来，这完全就是不入流的符修。而且由于在星元大陆这个灵力稀少的世界，那些巫士画出来的符箓由于缺乏灵力引导，十张之中倒有九张管用，唯一管用的一张也是半拉子水平，大多是那些把真气修炼到星魂十重，运用意念真气牵引符箓，才达到的效果。

　　南疆巫士，流传到现在早就已经和上古时期的巫背道而驰，威力更是连上古时期的万分之一都不及。但是，不管如何，这些自称是上古巫族遗民的土著们，却坚定着自己的信仰，在部落中信奉远古大巫，依旧流传着十分正统的巫颂歌舞和祭祀祈祷。

　　李傲和猴子漫无目的的在南蛮森林之上御剑而行，小老鼠则是依旧乐此不疲的虐待粉蝶，在飞剑上玩的不亦乐乎。

　　已经是来到南蛮森林的第二天了，李傲刻意把飞行高度降低，让飞剑贴着森林顶端而行，在这里即便是遇到一些魔兽，也丝毫不用担心，光是飞剑之上的光幕，就足以轻易撕裂魔兽的身躯。这一天一夜，李傲几乎把所有火灵力浓郁的地方，全都视察一边，却完全没有发现半点有人类生存的迹象，更没有见到野火谷。

　　李傲的心中已经开始焦急起来，按照两个也有说说，李慕白的情况很不好，之所以被送到野火谷，是因为这里是李家暗中的一个秘密基地。除了每一代的家主之外，没有人知道，真正的李家起源地并不在那个遥远的元老团居住的北疆，而是在南蛮森林的野火谷之中。

　　南蛮野火谷才是李家真正的起源地，创建李家的老祖正是从哪里走出来，一步步开创出这个星元大陆数一数二的大世家。

　　李傲已经有些早的不耐烦，这种全无头绪的寻找，根本就像是无头苍蝇一样。泄气的蹲坐到飞剑尖端，看着茂密的森林在脚底下不停的掠过，天地山川，在他饿脚下，变成了一副不断倒带的美丽画卷。

　　哎……

　　良久之后，依旧没有半点发现，李傲失望之极，却在这个时候，只觉得怀里传出一阵燥热。

　　李傲像是触电一般，蹦了起来。

　　※※※

　　邺城之内，这些天热闹非凡。

　　其他六个分支和来自星神宗的刘成峰都已经来到邺城，而那一场决定李家命运的家主选举，也已经如火如荼的进行了数天。

　　这些天日夜不停的探讨，却依旧无法决定李家家主是不是要换人，李震依旧以强悍的威势，镇压住其他六个分支的分族长。至于元老团的六个老祖宗，则都是全都一致的保持缄默，任由李震和六个分支族长不断周旋。

　　这一次龙城大劫，本该是李家进行休养生息，快速恢复实力的机会，但是，其他六个分支，不会给李震这个机会。不过，在见到李战一家人之后，这些分支族长的嚣张气焰，立刻消退不少。

　　拥有了元丹高手的家主一脉，远远不是这几个分支能够比较的。

　　谈判和选举同时陷入僵持，所有人都出奇一致的保持缄默，但是，却并没有松口，依旧咬定要罢免李震家主的位置。

　　“龙城？龙城都没有了，你还有甚么资格当做家主？”李德是这一次夺取家主位置呼声最高的人选，在数天的坚持之后，终于彻底撕破脸面，“老规矩，家主不仅需要以德服人，更要有保护家族的实力，你要是打得过我，我这就撤回林城，遵从你为家主。”

　　“好！”李震啪的一声把座椅直接按进大理石里三寸有余，应下战斗。

　　这一次的家主之争，终于在李震和李德之间的战斗拉开以后，进入高潮。

　　露天广场之上，几乎所有李家的掌权者都全部到场，就连星神宗的刘成峰也出现在裁判席上。

　　“李震，几十年没有动手，你这一身老骨头，只怕早就生锈了，就让我帮你活动活动。”李德呵呵大笑，甚至连家主也不再称呼，直接探拳出手。

　　速度如电，在他的话音落下之后，李德的身影已经突兀的出现在李震身后。

　　一道淡青色光芒从李德的拳头上迸发出来，宛若一枚碧绿的珠子，又像是一双眼镜蛇的眼珠，幽绿瘆人。

　　李震也是心中震撼不已，李德的速度快的超出想象，凭借着本能的反应，李震在间不容发之际转身探拳，一双铁拳直接对上李德的拳头。正当他想要长处一口气的时候，却见到李德脸上露出怪异的微笑。

　　“嘿嘿，去死吧！”李德低喝一声，拳头之上的淡绿色光，瞬间变大十倍，光芒暴增，形成一个恐怖的光幕，直接把地面的大理石震得碎裂，变成一地粉末，在这光幕之中，一双铁拳毫不客气的打上李震的胸膛。

　　所有人都被震撼住了，六个李家元老也都面露惊恐，震撼的看着李德催发出来的光芒，嘴巴张成了O型。

　　“元气？这怎么可能？”李战拍案而起，李德这一招已经不是真气，而是属于修士的元气。

　　李德的实力已经达到了元丹境界，手上迸发出来的元气就是最好的证明。

　　李震的身躯像是断线风筝一样飘落出去，李战身形一动，划过一道残影就把即将落地的李震借助。

　　“我们认输，家主之位是你的了。”不等李德喝问，李战就痛快的说道。

　　“什么？你说什么？家主之位是我的了？”李德正要再次出手的身形猛然顿住，呵呵大笑过后，再一次瞪向躺在李战怀里的李震，“既然输了，你应该知道规矩，把家主令牌交出来！”

　　一听到家主令牌，李震的身躯再一次一震，就连李战也是面色大惊，显得极不自然。

　　“是啊，既然输了，就把家主令牌交出来吧。”一直默不作声的刘成峰笑着从看台上走下来，声色俱厉的说道，“交出来，它现在是属于李德家主的。”


第四十四章 血爆

　　刘成峰依旧笑着，只是笑容变得狰狞许多，更是再一次逼近李战和已经勉强站起来的李震。

　　“把家主令牌交出来！”刘成峰再一次厉喝道，额头之上由于狰狞的缘故，青筋如同蚯蚓一样蹦起来，显得更加可怖。

　　李震的身形虚弱的晃了两晃，李德的元力攻击让他受了重伤，虚弱不堪。

　　“李震，快把家主令牌交出来。”李德也是紧跟着逼近李震。

　　“家主令牌……”李震低声呢喃道，同时虚弱的咳嗽一阵，脸上闪过一道坚毅之色，倔强的挺直身板，对着李德呵斥道，“我凭什么给你？”

　　“什么？你别忘了，现在我是家主，家主令牌只有家主才能拥有。”李德怒喝道。

　　“家主？呵呵呵……”李震狂笑起来，似乎不顾身体的虚弱，眉毛一拧，毫不示弱的逼视着李德，“你也配当李家家主？出卖李家的小人。”

　　李震愤怒地呵斥道，在刘成峰出来的那一刻，他就看明白了，李德和刘成峰之间已经达成了某种交易，而这交易的砝码，毕竟就是家主令牌。

　　李震感到后背发凉，似乎有一股寒意沿着脊柱往上攀升。

　　家主令牌的秘密，只有他和李战知道，又怎么会传到刘成峰的耳朵里？李德那个蠢货为了家主之位和刘成峰进行交易，明显是不会知道家主令牌的秘密，难道……

　　李震眼珠一亮，突然想起来，那在阳光下焕发生机的纸鹤。

　　他太低估那位老祖宗的心思和手段了，那纸鹤明显不仅仅是为了传达命令如此简单，那根本就是放在李震身边的一个间谍。这些年他都把那些纸鹤当做宝贝一样供起来，只有那一天和李战交谈的时候拿出来，看来就是那一次纸鹤把他们谈话的内容传递到了那位老祖宗的耳朵里。

　　想到这里，李震面色大变，这些修士的手段简直是神奇异常，出人意料，他完全没有想到。

　　家主令牌的秘密已经泄露！

　　李震只觉得凉意越来越浓烈，整个人更是如坠冰窟。

　　希望傲儿能够逃过他们的眼线！

　　在祈祷过后，李震身上迸发出猛烈无匹的气势，似乎是把生命最后的精华全都燃烧起来一样，一股火焰从他的灵魂深处燃烧起来。

　　整个人变得如同火焰一样，以燃烧生命为代价，李震发出了他最强大的一击。

　　这一击，宛若太阳一般璀璨，强烈的光芒直接对着刘成峰冲去，恐怖的气势散发开来，硬生生把李战的身形逼退到十步之外。

　　李战是什么修为？

　　那可是实打实的元丹境界，竟然也在李震这一击之下被逼退出十步开外，由此可见李震催发出来这一招的强大和强横。

　　所有人都被李震这突然爆发出来的攻势所震撼，就连刘成峰也出现微微愣神。

　　在这一愣神的瞬间，李震的攻击已经冲到他面前。

　　“蚍蜉撼树！”刘成峰不屑的从鼻孔中哼出一声，眼珠却突然迸发出一阵喜色。

　　李震迸发出来的这一招已经足以秒杀元丹修士，这根本不是星魂境界的武者能够做到的，难道这就是执事长老一直追寻的李家的秘密？

　　刘成峰心里惊喜异常，对于李震这燃烧生命催发的一招，采取了回避手段，灵力在手心灵活的打转，一道淡青色的神识之力就沿着手臂冲出去，形成一道道小小的电蛇，很轻松就把李震发出的攻击波抵消，在破除了李震的攻击之后，这些电蛇并不停留，很轻松就把李震的身体缠绕进去。

　　“走，带着秋儿赶紧离开这里。”李战也被李震的疯狂动作震撼住了，但是，在他想要冲出去的时候，耳朵里传来李震的催促声，脚步再一次顿住。

　　“走啊，令牌的秘密已经泄露，快点通知傲儿，前往不能让他有事。”李震急促的声音再一次响起，李战在艰难的抉择之后，扭头就走。速度如电，凭借他元丹境界的实力，除了刘成峰没有人能够阻拦住。

　　神识之力轻松的禁锢住李震以后，刘成峰的脸上闪过一道轻蔑之色，不过，下一刻他就面色大变，就连见到逃跑的李战也顾不得理会。

　　“疯了，简直是疯子。”刘成峰嘶吼一声，再也顾不得什么，立刻斩断禁锢住李震的那一股神识之力，身形在后退的同时，发出两道星光护盾，把他的身体牢牢的保护在后面。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串剧烈的爆炸声响起，李震在最后关头施展《血爆》，以自残生命的方式，想要和刘成峰同归于尽。只不过，刘成峰发现的及时，当机立断斩断神识，这才免于在《血爆》里面受伤，不过，《血爆》的余威还是把他面前的星光护盾接连震碎，一道沉闷的攻击波直接撞击到他的胸口，让他气血翻滚。

　　施展出《血爆》的李震彻底消失不见，就连全身的精血和尸体也被震碎，变成细微的微尘，再也注视不到。

　　“巫族秘技，难道这就是上古巫族的秘技？”一想到李震凭借星魂境界的实力，施展出来的秘技竟然能够伤害到他，刘成峰的面色在短暂的惊恐之后，变得大喜起来。

　　“哼，别以为逃得掉。”刘成峰的脸上已经满是惊喜之色，李震虽然死了，不过李家的家主令牌却还在。他立刻就把目光锁定在刚刚逃走的李战，眼角划过一道轻蔑的讥笑，身形拔地而起，往李战消失的方向追去，“令牌一定在那老家伙身上。”

　　※※※

　　李傲矗立在飞剑最尖端，看着手心里散发出炽烈火光的黑色令牌，这时候已经完全被火光包围，变得通红无比，像是一块烧热的红铁，感到震撼不已。不过，最让他感到震撼的是，令牌之上的那个“令”子竟然在转变方向，随着火光流转，扭转了大半圈，“令”的尖端指向一个方向。

　　这奇迹的变化，让李傲哑口无言，震撼半晌，立刻猜测出来令牌的变化，必定和野火谷的方位有密不可分的关系。

　　“难怪只是把令牌给我，却不说明野火谷的方向，看来这令牌就是指引野火谷的最好钥匙。”李傲心中明了，也不耽搁，调转飞剑的飞行方向，沿着“令”字指引的方向而去。

　　御剑乘风，本该是逍遥无比的快意事情，李傲却完全顾不得仔细体会其中的美妙感觉，反正躲在飞剑的气罩里面，外面那些罡风也很难吹到。

　　这一口飞剑是三品境界，通体有一整块宽大的风灵木做成，做出来的飞剑，不但要比一般飞剑宽大数倍，重量也要轻巧许多，在天空中飞起来有一种举重若轻，轻如鸿毛的感觉，驾驭起来自然也就不太需要费事，对于灵力的消耗比起一般的三品飞剑，足足减少一半。

　　飞剑在南蛮森林之上飞速飞行，李傲目不转睛的盯着令牌上的细微变化，跟随着令牌的指引往前方飞去。速度如电，在本个时辰之后，令牌之上的火焰开始慢慢消退，令牌之上的红色光芒也消退不见，只剩下黑色的“令”字依旧被火焰包围，只是这“令”已经再次旋转，回到了原来的位置。

　　在“令”字归位以后，手心中的令牌彻底停止了变化，变得依旧如先前一样，通体漆黑，看不出半点特殊之色。

　　李傲停了下来，在飞剑上往下探望，只见到在脚底下是一片茂密的丛林，在丛林之内隐隐能够听到溪流的哗哗流动声音，宛若天籁。

　　“就是这里了，按照令牌的指引应该就是这里，只是这里为何叫做野火谷？”李傲想不明白，索性驾驭着飞剑将落下去。

　　一进入密林，李傲就把飞剑收了起来，猴子紧跟在他的身后，粉蝶已经释放出来，在经过这些天的猴子对于《驭兽手则》的参悟，终于让粉蝶成功进化到四品境界，四品境界的粉蝶除了最原本的《蝶粉追踪》之外，在一次得到了一种灵诀。

　　《灵探》！

　　探索周围数千米之内的生灵，这只是最初级的极端，现在的粉蝶利用灵探也只能探测到千米范围。

　　粉蝶飞在最前面，至于辟火金鼠，已经被李傲收回到驭兽牌里面。辟火金鼠的吸引力太过强悍，他可不愿意被别人见到，至于，猴子，脑海中被李傲种下禁制，即便是给他胆子，他也不敢出卖李傲。

　　粉蝶的《灵探》果真不同凡响，就连周围的密林里面躲藏了几只小蚂蚁都能够清楚的传递给猴子，然后经由猴子汇报给李傲。

　　“左边三十米，三只灵兔。”

　　“右边一百五十米范围，有一头丛林狼。”

　　“地下三百米，穿山甲三只。”

　　“前方五百米，瀑布后面有人。”

　　汇报到这里，猴子也是吓了一跳，在重新确认消息无误之后，对李傲请示，“老大，前面五百米的瀑布后面有人，会不会是咱们要找的人？”

　　李傲眉头也是微微皱起来，这消息让他也喜出望外，在这密林里面想要碰到人的概率很小，何况是在一处瀑布后面。那瀑布的方位，他清楚，刚才在飞剑上的时候，他就看过一次，只是他的修为境界太低，不足以在飞剑上探测到如此远的距离，只是为瀑布的惊险感到有些惊艳，却并没有放在心上，这时候听到粉蝶传来的消息，李傲立刻重视起来。

　　“走，去看看。”粉蝶在前面带路，李傲和猴子紧跟在后面。两人都是修士，即便没有驾驭飞行法宝，速度也是飞快，很快就看到了那座高达数百米的巨大瀑布。隔着老远，就被震耳欲聋的水流声给惊得神清气爽。

　　“几个人？”在瀑布前站定，李傲问道。

　　“一个，只能探测到一个。”猴子在接受到了粉蝶的消息之后，却也不敢十分肯定，说道，“根据粉蝶的探测，目前探测到的只有一个人。”

　　“一个？”李傲呢喃一句，目光中露出闪过一道异彩，问道，“方位。”

　　“在瀑布中间五十米的地方，背后是一个巨大的空旷空间，应该是一个山洞，人就在山洞之内二百米的位置。”猴子一字不差的回答。

　　“二百米？那山洞有多深？”李傲眉头皱起来，只要那人不是在山洞口就好。

　　“不确定，灵蝶只能探测到山洞以内二百米范围。”猴子一五一十的回答。

　　“为什么？”李傲有些惊讶的问道，“灵蝶的《灵探》可不是一般的岩石能够阻挡的，那里面难道有什么东西？”

　　“不确定，灵蝶的灵识在探测到二百米方位的时候，再也感受不到任何东西。”猴子也是一头雾水的回答道，“或许，里面真的有什么与众不动的地方，阻挡了灵蝶的灵识窥探。”

　　“或许会是一个强大的修士？”李傲暗自小小，星元大陆根本就不适合修士居住，这半带调侃的玩笑，一点也不好笑。

　　“算了，咱们进去看看什么都清楚了。”李傲身形跃起，在猴子前面冲进了瀑布里面，在达到水流位置的时候，那强大的水压从百米之上的位置冲下来，产生的强大威压足以抵得上元丹修士一击，差点把李傲周身的灵气防护罩冲散。

　　猴子的实力只有元丹三重，灵力也只有三十晶的程度，被这恐怖的水压一冲，竟然直接往下落去，身上的防护罩彻底被冲的四零五散，若不是李傲眼疾手快，猴子就要悲哀的被冲到下面的湖泊里，在这恐怖的水压下，就算是不死也要残废。

　　大自然的威力恐怖无比，仅仅是这数百米的落差的水压，就足以冲死一个元丹修士，让李傲也是目瞪口呆。

　　死里逃生的猴子，更是心有余悸，落在洞穴之内看着外面奔流而下的瀑布，只觉得心惊胆战。

　　突然，猴子脑海中传来灵蝶探测的信息，回想到刚才进入瀑布的那一幕，让他再一次被吓得不轻。

　　这外面的水压连他都承受不住，在这星元大陆竟然能够有人承受得住，那人既然出现在山洞里面，就一定是穿过了瀑布之后才进去的，那岂不是实力比自己更要厉害？

　　想到这里，猴子脸上出现极其不自然的表情，心中像是小鹿一样蹦蹦乱跳。他本来就胆小得很，在乌家三兄弟俘虏他的时候，更是吓得屎尿齐下，这时候一想到里面的人，双腿就像是灌了铅一样，再也挪不动半步。

　　李傲眉头微皱，猴子就是一个耸包，这事情他了解一些，见到猴子不断颤抖的双腿，也就明白过来。

　　“你在这等我出来。”李傲好笑的对猴子吩咐完，往山洞里面而去。

　　“好，好……”猴子如获大赦，激动的连连答应。

　　粉蝶已经在前面飞行，这山洞内部的情景，不停的通过粉蝶的《灵探》传递给他，让他更加意识到里面的恐怖，打定主意死也不进去，就在这里等着老大出来。

　　在李傲的背影已经消失之后，猴子终于一屁股坐到地上，大口大口的喘气。

　　看着山洞口的恐怖瀑流，心里暗暗思索，若不是被下了禁制，我才不要在这等人。若不是这瀑布太过恐怖，我必定拔腿就溜。

　　在一阵的埋怨之后，猴子只能接受命运。

　　休息过后，猴子开始站起身，在洞口探查，想要看看这里有甚么与众不同的地方。

　　眼光透过外面瀑布的水流依旧能够洒落进来，这山洞口的位置并不算黑暗，猴子视力也不错，能够看的清楚周围的景象。

　　在探查过后，猴子不仅有些失望，清一色的青冈岩石，没有任何出奇之处，只是看着山洞的年代绝对很是久远。猴子的眼光继续往山洞顶上移动，一阵眼光折射进来，刺目的光芒让他情不自禁得闭上眼睛。

　　“这太阳忒厉害了。”猴子埋怨一句，张开眼睛往山洞顶端看去。

　　这一看，只觉得三魂掉了两魂半。

　　“妈啊！”猴子尖叫一声，往后退出半步，就被石头绊倒，咚的坐倒到地上。

　　“鬼啊，鬼啊，有鬼啊……”猴子不断的呢喃道，像是被吓得丢了魂魄。

　　“老大，老大，对了跟着老大，老大，老大。”猴子再一次往头顶看了一眼，吓得大叫一声，拼命的往山洞里面跑去。

　　猴子拼了老命，像是生死大逃亡一样，往山洞里面奔去，空旷的山洞在往里面跑上几步，就变得昏暗无比，只能凭借灵力灌注到双眼看路。

　　空旷的山洞里，只听到猴子急促的喘息声和脚步落在地上的声响，咚咚咚，像是催命鼓点，又像是有甚么恐怖的猛兽，子啊不断的逼近一样，猴子快要被这沉闷的压抑吓得疯掉，再也顾不得什么，速度发挥到极致，往前奔跑，只希望快点见到老大。

　　当那熟悉的身影终于出现在面前的时候，猴子几乎惊喜的哭出来，有些泣不成声的喊了一句，“老大。”

　　李傲转过脑袋，看了一般被吓得失魂落魄的猴子，立刻明白过来，嘴角好笑的抽了抽，把身形挪开一点，让猴子能够看到里面的景物，一枚通红的火焰从李傲的手心迸发出来，火光立刻照亮了这山洞里面。

　　猴子被突然出现的火光吓了一跳，刚刚平复下来的小心肝，再一次被吓得面无人色。

　　“是他们，就是他们，鬼啊！”猴子惊慌失措的指着李傲身后，吓得再一次瘫软倒地。


第四十五章 九幽鬼阵

　　猴子再一次被吓的软蛋，李傲有些哭笑不得，这家伙实在是太胆小。

　　面前的景象确实震撼无比，可，李傲却没有把半点害怕，心里倒是感兴趣的念头居多。

　　他已经十分肯定这里和他要找的野火谷有关系，而且关系密切。

　　在他的面前，也就是山洞的二百米深处，是一个巨大的祭坛，祭坛之上被一层缭绕的幽绿光雾环绕，透过这些光幕把祭坛上携刻的各种古怪的鬼怪图像折射出来，随着光幕的移动，这些折射出来的鬼物像是活过来一样，显得狰狞恐怖。

　　李傲在第一眼看到这景象的时候，也是吓了一跳，以为是真有什么鬼物作祟，可，他很快就镇定心神，通过《破妄法眼》把面前的景象完全解析出来，在绿色雾气下面的古老祭坛，也清楚的展现在他的眼眸里面。

　　这是一个符阵，而且是极其古老的符阵！

　　李傲第一时间就确定了这个想法，面前符阵的品级并不高，按照祭坛上携刻的方位和各种符文数量，李傲勉强看得出来应该是介于三品和四品符阵之间，这并不是最诡异的，真正让李傲吃惊不小的，是那些浮现在祭坛之上的绿色雾气并不是祭坛上的符阵催发出来的，而是另外一件法器催发出来逇异象。

　　究竟是什么法器？李傲即便是施展《破妄法眼》也看不出来，只能勉强打住在，不再思索这个问题。

　　他的眼睛往祭坛之上移动，在祭坛的最下面，携刻着一道文字，这文字也是一种极其古老的符文，在《炼器入门》里面也没有一点记载。但是，李傲吸收陈明子的记忆里，却有关于这种符文的记载，让他很轻松就辨别出来上面的是些什么内容。

　　“传送点，野火谷。”李傲低声念道，这才恍然大悟，原来这竟然是通往野火谷的传送阵。

　　李傲有些震撼莫名，传送阵只有那些大门派才有足够的晶石和资源布置，李家只不过是星元大陆的一个世家，虽然是闻名大陆的大世家，却也不是能够建立起传送阵的家族，这到底是怎么回事？

　　李傲心头的疑惑更加浓烈几分，这一次的野火谷之行，看起来并不简单。

　　收敛心神，李傲继续打量着祭坛之上的绿色雾气。

　　从根本上来说，这些绿色雾气是一个幻阵，而且是一种极其古老的幻阵。陈明子修为并不高，可，对于幻阵的研究，即便是在修真世界也是数一数二的，这种就连大宗门的符修见到也要傻眼的幻阵，偏偏陈明子知道。

　　《九幽鬼阵》！

　　李傲很快就辨别出来这个幻阵，心里更加为陈明子在幻阵之上的造诣，感到惊心。

　　不过，现在陈明子的所有修为，包括幻阵修为，全都属于李傲了，这让李傲感到开心不已。

　　若不是吸收了陈明子的记忆，只怕我站在面前，也认不出来这就是野火谷的传送阵。

　　李傲呢喃两句，把《破妄法眼》催发到极致，仔细分辨这《九幽鬼阵》！

　　既然认得出来幻阵，再一次看向《九幽鬼阵》的时候，李傲就觉得头头是道，也看的出来其中的门道和诀窍。

　　在观察半个时辰之后，李傲终于停止了《破妄法眼》，在太阳穴的位置用食指揉揉，长时间的施展《破妄法眼》，他的神识已经感到疲惫，眼睛更是开始出现酸痛的感觉。

　　“《九幽鬼阵》完全没有布阵的痕迹，而且根据灵蝶传来的感应，这里有人类存在，可是，这祭坛上除了幻阵以外，并没有任何东西，这又是怎么回事？”李傲闭着眼睛，脑海中却是思索不停，“难道是灵蝶的感应出了问题？”

　　李傲这个念头刚刚出现，就见到面前的粉蝶发出抗议的态度，对着李傲愤怒的震动翅膀之后，飘落到猴子的身边。

　　“这家伙还不高兴了。”李傲苦笑一声，继续思索。

　　既然灵蝶的感应没有出错，这里应该就有人类才对，但是，我却没有感应到半点生灵的气息，这到底是怎么回事？

　　难道是那人已经通过传送阵，进入野火谷了，所以我才会感应不到？

　　李傲皱着眉头苦思，这事情让他没有半点头绪。

　　若是他也能够进入到野火谷里面，一切都会有结束，但是，他明显使用不了这传送阵。

　　祭坛周围的符文暗淡无光，边角的三个约有拳头大小的凹痕，明显是用来放置催动传送阵的能量源的。能够担当传送阵能量源的物质有很多，晶石是最常见，而且也是最频繁用到的。李傲的身上并不缺少晶石，支撑这传送阵运行的动力源泉也不成问题，可关键是，祭坛外面的《九幽鬼阵》阻挡住他的脚步，让他进不到祭坛里面，想要进入祭坛，催动传送阵，只能破解《九幽鬼阵》！

　　《九幽鬼阵》好歹也是四品幻阵，即便是陈明子也只是知道一些只鳞片爪，想要破阵，根本是难上加难。

　　李傲有《破妄法眼》的优势，按说破解《九幽鬼阵》并不难，但是，每当他用《破妄法眼》仔细观察《九幽鬼阵》的运行轨迹和能量变化的时候，总是会有一股力量在阻止他，让他的《破妄法眼》也不能清楚的窥探到《九幽鬼阵》的详细，更别提破解阵法了。

　　不能破解幻阵，李傲就不能进入到祭坛里面，也就不能使用传送阵，当然，也就到不了野火谷。

　　李傲感到有些头疼，有一种一个头两个大的感觉，大脑保持着高速运转，所有的符文知识开始在脑海里过滤，试图找到能够和《九幽鬼阵》相似的符文，不过，让他失望的是，根本就没有半点进展。

　　这又是一件麻烦事！

　　李傲苦笑一声，索性直接在祭坛面前坐下来，平心静气，开始一遍遍的回忆刚才观察《九幽鬼阵》的情景，既然不能在短时间破阵，哥就来个日夜不休，哥就不信破解不了一个四品的幻阵。

　　在吸收了陈明子的记忆之后，李傲似乎也吸收了陈明子对于幻阵的痴迷和痴狂，见到《九幽鬼阵》，立刻来了精神，像是被打了鸡血一样，斗志昂扬。

　　即便是运用持久战，哥也一定把《九幽鬼阵》研究透彻！

　　※※※

　　邺城之内，陷入一片慌乱，家主之争的结果很快就传遍邺城。

　　大街小巷，都知道了李震已死，李战一家子已经逃走，无人知道方向，和李战一家子一块逃走的，还有李震的孙子，李木秋。

　　一天时间，邺城真正的主事人，全都消失无踪。

　　李德被元老们重新任命为家主，只是，此刻的李德却是全身都缠着绷带，躺在床上，只剩下半条命。李震最后一刻，施展的《血爆》威力太过强悍，虽然他的主要目标只有刘成峰，可，《血爆》散发出来的强大威能，依旧把元丹境界的李德震得残废大半，还好刘成峰赐给灵丹，这才保住修为和性命。

　　刘成峰此刻正驾驭着法宝迅速飞行，按照他的神识锁定，李战一家子就在前方千里之外，以他的速度想要追上只不过是时间问题。

　　刘成峰满心欢喜，一想到李震临死前施展的恐怖秘技，脸上就再一次荡漾出笑意。

　　“那就是李家的巫族绝技吗？果真是厉害无比，比起道法之流实在是厉害百倍不止，我要是能够把令牌抢到，送给执事长老，说不定以后就能够把大师兄取而代之。”刘成峰的心里已经乐开了花，速度更是飞快。

　　他的法器，是一件《诸天星象盘》，在神修里面，算是上品法器，已经达到四品上品，和他元神八重的实力相结合，足以和元神九重甚至是十重的人物交手，而不落下风。

　　此刻，《诸天星象盘》全力催发，被刘成峰踩到脚下的星盘之上，催发出一阵阵的光芒，如同星光一般璀璨。

　　这是《诸天星象盘》的特性，引动诸天星象之力，若是在夜晚施展，这星盘的和速度和威力能够增加数倍。

　　一群老鼠，也想和大象争高低，真是不自量力！

　　刘成峰痛快的想着，《诸天星象盘》的速度更加催发到极致，往李战等人的方向追去。

　　嗖嗖嗖……

　　就在刘成峰的速度达到最快的时候，面前的空间中却凭空冒出一道道青铜色的气息，这些气息阴森古怪，透漏出一股子死亡气息，瞬间就组成一道罗网，把他的身形阻拦下来。即便是以《诸天星象盘》的犀利，也无法改变他被阻拦住的结果。

　　刘成峰面色大变，心中暗呼一声“有埋伏”，《诸天星象盘》就催发出一阵灿若星辰的光辉，形成一道恐怖的巨大光幕，对着那一道青铜色的罗网冲去。

　　吱吱啦啦……

　　一阵像是雷光蔓延，电蛇缠绕的声音之后，刘成峰催发出来的光幕和面前的青铜色罗网同时消失不见。

　　这一次危机解除，刘成峰却丝毫也不敢大意，急忙召回《诸天星象盘》，星盘之上的诸天星象在一瞬间全都亮起来，催发出灿若星辰的光辉，形成一道星月光幕，把他的身体防护在里面。

　　刘成峰已经顾不得李战等人逃开多远，震撼的看着面前突兀的出现的四个怪人。

　　全身都被漆黑的灵甲覆盖，就连脑袋和眼珠都被黑甲完全遮挡，手中阔剑释放出恐怖的火焰，而他们的手上戴着的亦是一件三品上等的万钧手套，能够轻易发挥出雷霆万钧之力。

　　这一看，顿时让刘成峰惊心不已。

　　这些都不是人，因为在这些甲士身上，他感应不到半点生灵气息。

　　“傀儡！”刘成峰忍不住惊呼出来，这四个一身灵器法器的家伙，都是傀儡。

　　既然是傀儡，背后就一定会有控制傀儡的修士，而他却没有发现半点人影，刘成峰心中大惊，《诸天星象盘》更是催发到最强境界，星月光幕把他密不透风的防护在里面。

　　“嘿嘿……这家伙不错，脚底下的《诸天想象盘》倒是好东西，看来是星神宗的正规弟子。”一道含着戏谑味道的声音响起来，刘成峰的面色一紧，慌忙往发出声音的方向看去。

　　这一看，让他再一次大吃一惊，心都几乎跳出来。

　　又是四具傀儡，和面前的四个傀儡一模一样，一身行头丝毫无差，身上的气势也是一般恐怖。

　　这实在是太败家了！

　　这是刘成峰的第一想法，这些灵甲法器虽然都是三品境界，并不算太罕见。但是，像眼前这样把傀儡从头到脚全都用灵甲法器装备起来的情景，他真的没有见过。

　　“哈哈……老大说的不对，咱们也是鬼宗的正规弟子，比起星神宗也不见得差到哪里去。”又是一道戏谑的声音响起来，刘成峰下意识的往发出声音的方向看去。

　　这一看，几乎眼珠子都要跌落出来。

　　又是一模一样的傀儡，四具全身灵甲，挂满法宝的傀儡，出现在他的另一个方向。十二具傀儡分成三拨，把他的退路和前路全都封死。

　　这些傀儡一个个的气势恐怖无比，一道道青铜色的气息，在他们的头顶盘旋，凝聚成一团团的青铜色雷云，显得震撼无比。

　　刘成峰再一次被这怪异的景象吓了一跳。

　　“元神境界，这些傀儡都是元神境界。”刘成峰再也难以保持平静，惊呼出来。

　　傀儡的实力一旦达到元神境界那可是极端可怕的，元神境界的傀儡实力到底有多强悍，这主要看操纵傀儡的主人的技术，若是操纵得法，这些傀儡每一个都能够发挥出元神十重的实力。但是，这只是臆想中的完美境界，就连那些傀儡大师，也没有这个水平。元神境界的傀儡即便不能催发出元神十重的实力，但是催发出元神七八重，却并不是难事。

　　刘成峰本身的实力不过在元神八重，加上四品上等的《诸天星象盘》也不过能够达到元神九重的攻击力，若是这些傀儡能够发挥出元神五六重的实力，就足够他喝一壶了。

　　而把元神境界的傀儡发挥出元神五六重的实力，这是一般傀儡大师都能够做到的事情。

　　想到这里，刘成峰就更是心中紧张。

　　这些傀儡他还不算太过担心，他真正担心的是，傀儡背后的主人。

　　十二具元神境界的傀儡，这炼制傀儡的主人一定是傀儡大师，自身的修为绝对低不了。

　　刘成峰越想越是胆怯，也顾不得思索，为何会在这鸟不拉死，修士不屑一顾的星元大陆碰到傀儡大师，心中一惊萌生退意，不管对方实力如何，仅凭着这十二具元神傀儡，就足够他喝上一壶。

　　他决定暂避锋芒！

　　《诸天星象盘》再一次催发出亮丽百倍的光芒，在那星月光幕之上的数百颗星星亮点，在光芒暴增的同时，也开始飞速的运行起来，在星月光幕之上，形成一道流转不息的星象图。

　　刘成峰把全身的灵力都朝着《诸天星象盘》灌输进去，开始催动逃命秘术。

　　“不好，这家伙想逃。”先前那讥笑的声音再一次响了起来，吓得刘成峰一阵冒汗，催动《诸天星象盘》的速度，再一次变快一倍，达到极限远转的程度。

　　“嘿嘿……是《星光无影遁》，这小子会的倒不少。”紧接着又有一道讥笑声音响起来，似乎对刘成峰施展的遁法并不放在眼里。

　　听到对方一言道破他的遁法，刘成峰心里更是紧张的要命，已经咬定这些傀儡的主人，必定是自己招惹不起的角色。之所以没有出手，大概是因为不屑一顾的原因。

　　刘成峰再也不敢耽搁，这时候他拼着损伤神识施展的《星光无影遁》终于完成。

　　一阵星光闪烁，刘成峰和脚底下的《诸天星象盘》一同消失不见。

　　在身形消失的最后一刻，他看到了三道人影，从那些傀儡的身后虚空中悄无声息的出现，他的面色变得极端难看，眼神中满是不可置信的神色。

　　在最初的震撼过后，终于接受了事实的刘成峰，在千里之外现出身影，一想到刚才被戏弄的情景，恼羞成怒。

　　“妈的，被糊弄了，控制傀儡的竟然只有三个元丹境界的角色，真是气死我了！”


第四十六章 异想天开的符文分解和组合

　　李傲如痴如醉的研究着面前的《九幽鬼阵》，这来自上古时期的符阵，让他大开眼界。虽然只是四品符阵，其复杂程度却比起现在的五品符阵还要困难，至少比起陈明子收刮来的几套五品幻阵难了许多。这还不算什么，最令他感到不能忍受的是，这些组成《九幽鬼阵》的符文，他竟然有一大半都不认识。

　　这就像是兜头浇了一盆冷水，让李傲的兴趣大减，虽然他很喜欢研究这些古怪的符文，但是，这些符文他认不出来，就等于瞎子看书一样，不管有多大的兴趣，也要被熄灭的一干二净。

　　不管事情如何，解决《九幽鬼阵》却是势在必行的事情。

　　在思索无果的情景之下，李傲的脑海里毫无征兆的蹦出来一个极其大胆的想法，这想法一出现，就像是一个富有魔力的大手一样，紧紧抓住了他的心，让他再也不能自拔。

　　用神识探测符阵，只有进入符阵之内，才能真正了解里面的变化，才有可能破解开《九幽鬼阵》。

　　想到这里，李傲就毫不犹豫的开始了这个极其疯狂的举动。

　　神识之力也是修士修为的一部分，甚至重要性更在灵力之上。对于不是专门修炼神识之力的修士，灵力受损顶多身体虚弱疲惫一些，可以通过修炼不断的恢复，可若是神识受伤，那种伤害就等于直接攻击在精神之上，直接伤害到灵魂，搞不好就会心神失常，变成一个植物人。

　　神识之力比起灵力攻击在意义上来说要更厉害，但是，神识之力的反噬也相当严重，比起灵力受损后果更要可怕。像李傲这种在不明就里的情况下，就敢直接把神识入侵到符阵里面的情况，就等于在玩火，是危险性很大的疯狂举动。

　　不过，这里并没有人会提醒他这事情的危险性，老妖怪并没有心情搭理他，这些天他很是遵守约定，并没有不打招呼就直接把李傲强行抓走，去充当炼制磐凤石的免费劳力，在见到李傲竟然天真的把神识之力入侵到符阵之内的时候，老妖怪的眼皮猛然抬起来，紫色的眸子中发出一阵光芒，一闪而逝，很快，老妖怪就再一次恢复慵懒的模样，躺在识海里的大青石头上，闭目养神。

　　猴子也逐渐的适应过来，他已经没有最初的怯怕，颤抖着从地上站起来，拂去身上灵甲沾染的灰尘，把粉蝶收回到驭兽牌里面，闷不吭声的站在李傲身后，眼珠子却极其防备的往四周扫射，随时都在注意着周围的异动。

　　李傲已经完全不知道身体外面的景色，他把神识分成六部分，每一缕都是一份独立的神念，在经过炼制磐凤石的苦难折磨之后，现在的他能够精准的控制六道神念，达到分毫误差。这时候已经控制六道神念，开始在《九幽鬼阵》里面进行着一点点的探索。

　　了解符阵，最简单的办法就是把神识融入到符阵里面，亲身经历里面的各种变化，才能够最快最精准的掌握符阵。当然，这只是对于那些没有攻击性的符阵，或者是师门长辈刻意布置用来让弟子熟悉符文的符阵，像面前这一套《九幽鬼阵》，李傲根本就不能确定里面会不会有攻击阵法，会不会在里面攻击他，李傲这样贸然的神念侵入到符阵里面，在外人看来完全就是自寻死路的做法。

　　当然，这里并没有其他人，猴子的修为和见识都有显得很，见到李傲对着面前的幽绿雾气沉思，只是以为李傲在思索破解之法，怎么也猜不到，李傲的神识已经完全进入到面前的符阵里面。

　　李傲极其大胆的疯狂举动，并没有引起任何轰动，只是随着他的六道神念在《九幽鬼阵》里面不停的流动，祭坛之上的绿色雾气会发出时明时暗的光辉，映照在周围山洞的顶部壁画上，一个个用线条简单刻画出来的野兽图案，在火光跳动中，似乎活过来一样，变得狰狞恐怖，对着山洞下面张开恐怖的大嘴，似乎要把一切都吞噬掉，正如李傲手心的火光熄灭之后，黑暗彻底吞噬山洞空间一样。

　　进入到《九幽鬼阵》之内，李傲只觉得眼前豁然开朗，一道道符文像是漂浮在空中一样，在他面前的虚空中上下飞舞，他似乎一伸手就能抓到其中任何一个，在这一刻，他似乎只要一闭上眼睛，那些在面前飞舞的符文就都会灵巧的钻进他的脑袋，那些陌生的符文立刻变得熟悉起来，模棱两可的符文变得生动起来，这些组成《九幽鬼阵》的符文像是突然生出生命一样，变得灵活，灵巧，富有灵性。

　　“符文活了过来？有了生命力？”李傲被这个想法吓了一跳，他突然想到了粉蝶的探测结果。

　　难道那唯一的生命体就在这符阵里面？

　　这个极其大胆，而且超出常规认识的想法，让李傲自己都觉得不太可能，就在他准备自嘲的苦笑一声，然后彻底否决这个想法的时候，他的神识彻底僵住。

　　像是中电一样，李傲的六道神念，同时顿住，他的表情也变得呆若木鸡。

　　良久之后，李傲的六道神念同时恢复行动，他吓得着实不轻，犹自震撼的回忆着刚才出现的怪异景象。

　　那些符文在虚空中对着他组合成一张笑脸的图案，似乎整个空间的符文都被吸引过去，那笑容让李傲噤若寒蝉，有一种像是被完全不能反抗的野兽盯上的感觉，在看到那笑脸的一瞬间，他只觉得生命正在远离他而起，似乎只要那深藏在笑脸之后的生灵愿意，就能够随手取走李傲的一切，包裹生命。

　　躲藏在笑脸之后的生灵，难道在这符阵里面真的存在一个生灵？

　　这一刻李傲终于找到了解释灵蝶探测结果的事实真相，虽然那张笑脸一瞬即逝，可，他却相信，那笑脸一定存在，笑脸背后的生灵也一定存在。

　　仅凭一个笑脸就让我无力反抗，那该是什么境界？

　　李傲感到脑门冒汗，这才意识到自己真不该贸然进入到这《九幽鬼阵》里面。

　　这时候六道神念每一道都变得极其小心翼翼，再一次打量面前的符文，似乎这里处处都布满危机，让他不敢轻易乱动，六道神念同时顿住，茫然无措。

　　在了解之后，彻底破解符阵，李傲现在已经完全不敢有这个想法，在见识到了那古怪的笑脸之后，李傲精神紧绷，六道神念像是六道被绷紧的弓弦，在符阵里面寻找那生灵的痕迹。

　　《破妄法眼》！

　　在这种极端迷茫的时候，只有这能够破除虚妄的《破妄法眼》能够让李傲相信。

　　在《破妄法眼》之下，那些漂浮的符文，一个个都被分解开来，变成组成符文的最微小的分子，这些细微的分子之间并没有多大的区别，就像是把任何事物彻底分解以后，得到的本源物质一样。这天地间的本源物质，就是五行，而这符文也并不例外，在分解成最微小的基本分子之后，再一次归一到五行地步，显现出不同的五行属性特征。

　　这个发现，让李傲欣喜若狂，古老的符文他并不认识，但是这些符文分解之后得到的基本五行分子，他却能够认出来。不管是现在的符文还是上古时代的符文，他们的最基本组成单位，却都是一模一样，被改变的只不过是这些最近本的微子的排列组合顺序罢了。

　　这也就说明，这些陌生的上古符文，李傲完全可以通过这种分子组合，微粒分析对照的方法，解析出来。

　　这也就说明，他完全有可能分析出完整的《九幽鬼阵》！

　　李傲像是打了鸡血一样亢奋，似乎激发出所有的潜能，再也顾不上理会刚刚那古怪诡异的笑脸，全身心的投入到分解组合分子微粒的过程中，开始一点点的解析《九幽鬼阵》！

　　这是一个极端漫长的过程，但是，对于李傲来说却是一种极端享受的过程，他的符文知识在飞速的成长，变得越来越浑厚，在掌握了分子微粒的组合方法之后，他甚至在同时也把老妖怪让他携刻的《炼体符阵》分解开来。在重新分解过后，李傲发现，本来最快需要一个时辰才能携刻出来一个的《炼体符阵》，现在他只需要半个时辰就做到了。仅仅是一次尝试，就让他从本源上认识符文的特性，让他携刻符阵的速度成倍增加。

　　像是一个疯子一样，在彻底掌握了那些组合方法之后，李傲甚至大胆的在符阵里面尝试组合《九幽鬼阵》！

　　乐此不疲，李傲已经彻底入迷，陷入这项漫长的工作中去。

　　※※※

　　在吓退了刘成峰以后，乌家三兄弟这才露面，想起来落荒而逃的刘成峰，兄弟三人哈哈大笑。

　　他们三人的修为和刘成峰之间是天差地别，根本没有周旋的余地，即便是把《天地人三才绝杀大阵》发挥到极致，也完全不是刘成峰的对手。

　　这些青铜炼尸倒是一批最好的打手，不过，他们兄弟的操纵水平并不高，甚至很差，这些炼尸在他们的操纵下，只能发挥出三重实力，也就是元神三重的实力，这根本不足以和元神八重的刘成峰对抗。

　　但是，炼尸拦路之时拼尽全力施展出来的合击招数，却取到了意想不到的效果，彻底吓住了刘成峰，在加上炼尸刻意释放出来的元神气势，让刘成峰从心底认为，自己不是这些炼尸的对手。

　　兄弟三人呵呵大笑，这一次的合击，也算是颇有效果，能够仅凭十二具炼尸就吓走元神八重的刘成峰，这份战绩足以让兄弟三人显摆一段时间。

　　“老大回来了，咱们要好好把这事情述说一遍，说不定老大一开心，就给咱们多赏一些阴火珠。”乌二宝抢先说道，一想到阴火珠顿时两眼放光，“啧啧……老大手心的阴火珠也不知道是从哪里弄来的，真他娘好用。”

　　“嘿嘿……你小子趁早收了这心思，要是老大知道咱们控制十二具炼尸，连一个元神八重的刘成峰都打不过，只怕咱们兄弟都要受苦了。”乌大宝面色有些难看的说道，“李震死了，希望老大不会把这麻烦算到咱们头上。”

　　“那可怪不了咱们，谁能料到李震竟然会施展那种秘法。”乌二宝鼻子哼了一声，似乎回想到李震施展《血爆》的恐怖场景，身躯一抖，心有余悸的说道，“不过，李震怎么会那种秘技，也实在是……太强悍了！”

　　“不单强悍，更霸道、恐怖！”乌大宝也心有余悸的说道。

　　就在兄弟三人收拾心思，开始往李战众人离去的方向追去的时候，在天边一道火光像是流星一样，对着兄弟三人激射而来。

　　宛若一个巨大的火球，在空气中滚动，速度如流星追月，很块就出现在面前，揽住兄弟三人的去路。

　　兄弟三人均是一愣，压制住心底的震撼过后，开始打量面前突兀出现的怪人。

　　一头金黄色长发，宛若钢丝根根直立，相貌生的极其雄峻，透漏出一股子草莽之气，像是一个摇头狮子一样，从出现在兄弟三人面前开始，就不停的摇晃脑袋。

　　这正是从星神宗，奉了执事长老命令出来的唐疯子。

　　唐疯子的眼眸中似乎燃烧着一道火焰，随着他的脑袋摇晃的频率逐渐加快，眼眸中的火焰也在不断变大，周身缭绕的火焰之力也在不断攀升。从站定之后，在很短的时间里，就攀升到一种堪称恐怖的程度。

　　乌大宝面色变得苍白无比，十二具炼尸早就被兄弟三人悄无声息的移动到唐疯子的身边，形成合击之势。

　　“你是何人？”乌大宝强自压住心中的震撼，在感应到周围的灵火之后，他就猜出来对方的恐怖实力，元神境界，而且是比起刘成峰还要恐怖的元神高手。

　　这鸟不拉死的星元大陆，哪里来的这么多修士？

　　乌家三兄弟满脸铁青，这种恐怖的修士，他们对抗不了，即便是有十二具炼尸助阵，也不行。

　　唐疯子的眼神一紧，一道火光立刻迸发出来，整个人的气势再一次拔高几分，身上的火焰之力达到恐怖绝伦的程度。

　　“哪里来的废话，杀了干净。”

　　唐疯子人如其名，行为疯癫，动作更疯狂。

　　在话音落下一后，脑袋上的金黄色宛如钢丝的长发竟然开始疯长起来，像是成千上万道丝线，对着乌家三兄弟冲去。

　　这也是唐疯子的疯狂之处！

　　在修炼《大日火焰炼神真诀》以后，异想天开的把满脑袋头发都炼制成了法器，号称十万烦恼丝，根根夺命。


第四十七章 《小九幽鬼阵》

　　不停的分解之后，重新组合符文，李傲如痴如醉，陷入疯狂状态。

　　疯狂起来的李傲很是可怕，他直接把这六道分解出来的神念，同时控制起来，就等于把解析和分解《九幽鬼阵》的速度提升了六倍，在这恐怖的速度之下，《九幽鬼阵》庞大的符文系统，也逐渐的被李傲解析出来，渐渐的演变成李傲自身的符文修为和知识。

　　从开始尝试到最后彻底完成《九幽鬼阵》的了解，这是一个极端漫长的过程，李傲却乐此不疲。

　　随着李傲手心的火焰和符文飞舞，一个全新的《九幽鬼阵》就出现在他的面前，这个《九幽鬼阵》是李傲自己布置出来的，和面前的五品《九幽鬼阵》很相似，只不过覆盖面积和幻阵面积要足足小了数十倍，只有不到三米范围。

　　这并不是真正的《九幽鬼阵》，而是李傲在解析之后，已经彻底掌握了《九幽鬼阵》之后，重新排列符文，布置出来的一个小号的幻阵，只有四品等级，远远不到五品境界。

　　“就叫你《小九幽鬼阵》吧！”看着面前这在《九幽鬼阵》之中完成的阵法，李傲嘿嘿笑了出来。

　　《小九幽鬼阵》是李傲根据五品的《九幽鬼阵》重新研究出来的幻阵，从根本上来说，这脱胎于《九幽鬼阵》的《小九幽鬼阵》已经算是一个独立的阵法，一种崭新的幻阵。这难度要比起直接在布置一个《九幽鬼阵》还要厉害，这等于是创新。要知道，每一种阵法的创造都是需要符合许多符阵学原理，并不是随意搭配就算是完成了符阵，重新创立出一种符阵。

　　自创符阵，这是一件极端疯狂和震撼的事情！

　　“怎么？他竟然研究出了新的符阵，这小子总是能够给人预料不到的惊喜。”是海内，老妖怪早就在李傲进入到《九幽鬼阵》的时候，就清醒过来，端坐在大青石上，挠有兴致的看着李傲大胆的举动。

　　在他看来，李傲能不能闯过《九幽鬼阵》本身就是个大问题。

　　这阵法并不简单，在老妖怪第一眼见识到的时候，心中就是一颤。

　　“没有道胎境界，破解不来。”这是老妖怪当时嘟囔出来的第一句话，而，这还是他在高估那些修士的符文水平的程度上，才得出来的结论。

　　李傲想要破解《九幽鬼阵》，在老妖怪开来这根本就是异想天开。

　　“嘿嘿……也罢，让这小子好好尝试尝试上古巫族符阵的厉害，那些家伙才是符阵学的祖宗，比起现在的修士，简直是不可同日而语。”老妖怪已经打定主意，准备让李傲先碰碰壁。端坐在大青石上的老妖怪眸子中闪过一丝奸猾之色，“这小子碰了壁，本王出手，就能再多要几块磐凤石。”

　　老妖怪完全是落井下石，准备好一肚子计划，要从李傲身上再多敲几块磐凤石。

　　只是，一个时辰之后……

　　一直镇定无比的老妖怪在看到李傲布置出来的《小九幽鬼阵》以后，也出现短暂的失神，即便是以他的见识和镇定依旧难以接受眼前的事实。

　　“这小子接触修炼才多久，研究符文的时间更短，就算是有了那一次的顿悟和陈明子的经验，也绝对不可能做到。”老妖怪几乎尖叫出来，这事实太过疯狂。

　　一个修炼几个月的元丹弟子，连正统的修炼体系都没有触摸过，竟然就能把五品的《九幽鬼阵》给解析出来？这可是上古巫族的符阵，比起现在修真世界的不入流符阵，简直是天上地下，《九幽鬼阵》在上古时期，只是三品符阵，但是，到了现在却能够被称作五品，符阵的本身并没有一丝一毫的变化，改变的是现在的符文技术。

　　今古修士的符阵学，在老妖怪看起来简直就是垃圾！

　　李傲不但把《九幽鬼阵》破解，更是异想天开的重新组合出崭新的《小九幽鬼阵》，在老妖怪看起来，这符阵只不过是勉强达到水品水准，和《九幽鬼阵》差了许多，可，这不是符阵品级的问题。

　　而是，李傲竟然组合出了符阵！

　　这简直是不可能的事情，可，却真正的发生了。

　　老妖怪已经完全收去幸灾乐祸，守株待兔的心态，深紫色的眸子，在打量李傲的时候，闪出一阵精光。

　　※※※

　　唐疯子的十万烦恼丝，每一跟之上都蕴含着极其厉害的大日神火，能够直接燃烧灵魂。

　　十万烦恼丝每一根的坚固程度都堪比四品法宝，虽然犀利程度不如飞剑，却也不是一般法宝能够比较的。随着这十万烦恼丝铺天盖地的蔓延，乌家三兄弟的周围彻底变成一个恐怖绝域，一根根蕴含大日神火的烦恼丝，组成一个巨大的罗网，让陷入里面的人无处可逃。

　　唐疯子的出手犀利无比，没有半点间隙。

　　“死去吧。”唐疯子是绝对的战斗狂人，称得上嗜战如命，起疯狂程度和澎湃的斗志，甚至比起白胜和柳如烟还要厉害，是修真世界鼎鼎大名的人物。

　　宁惹剑修，勿逢疯子！

　　这一句在修真世界底层修士里面流传甚广的话，说的就是唐疯子。唐疯子一个人的恐怖程度，更在检修之上，尤其可见唐疯子的威名。

　　这一次被执事长老禁锢六年之久的唐疯子，在接到执事长老的任务之后，兴奋地不做二想就逃出南斗山。

　　唐疯子是战况，是疯子，哪有见到战斗会不插手的缘故？何况，乌家三兄弟的身份，很容易让人想到邪派，在唐疯子看来这三个弱小不堪的乌家兄弟，就成了他练手的对象。

　　当然，唐疯子的目标并不是乌家三兄弟看，而是那十二具炼尸。

　　十二具炼尸都是元神境界的修为，虽然身上的恐怖尸气被灵甲和法宝遮挡住，但是那属于元神境界的气势却无法遮挡，乌家三兄弟正是凭炼尸的气势，才吓走刘成峰。没想到，现在却同样因为这些炼尸的气势，把唐疯子这个怪物招惹来了。

　　乌家三兄弟并不认识唐疯子，像他们这种低级修士，根本就没有和唐疯子照面的机会。但是，在见到这十万烦恼丝的时候，却同时惊呼出来。

　　“唐疯子！”兄弟三人的瞳孔中只剩下恐惧，他们宁愿面对刘成峰，也不愿意和唐疯子对战。

　　这疯子根本就不知畏惧，即便是炼尸真的发挥出元神七八重的境界，唐疯子也不会怯战，反而会被激发出更厉害的斗志。这根本就是一个疯子，除了战斗没有第二种途径，让他知难而退。

　　乌家三兄弟的脸上也开始出现惊恐不安的神色，他们没有任何办法对付唐疯子，即便是加上身后的十二具炼尸，也完全不是对手。

　　十万烦恼丝铺天盖地，彻底断绝了他们的退路，把他们三人和十二具炼尸，像是包饺子一样，包在里面。

　　他们陷入了绝境。

　　十万烦恼丝之上的大日神火更是直接燃烧他们的灵魂，这种来自神识之上的痛楚，让乌家三兄弟一个个汗珠如雨下。

　　惊恐不安！

　　被十万烦恼丝包围的乌家三兄弟，就像是束手待毙的可怜虫，惊恐和惊秫在脸上逐渐放大。

　　“妈的，拼了。”吴老大在生死关头暴喝一声。

　　没有人愿意死亡，更不愿意坐以待毙，随着吴老大这一声大喝，兄弟三人立刻组合出《天地人三才绝杀大阵》。

　　白骨法器旋转如飞，一道道恐怖的黑色死灵之气从白骨法器之上冲出，变成张牙舞爪的恐怖鬼物，对着十万烦恼丝组成的铜墙铁壁冲去。

　　死灵之气，拥有污人法宝的特殊性质。

　　在黑色死灵之气冲出去以后，乌家三兄弟同时把心提到了嗓子眼里。

　　一个个期待无比，却又噤若寒蝉的瞪着这些对着十万烦恼丝冲去的鬼物。

　　刺啦……

　　这些鬼物不负众望的和十万烦恼丝接触，乌家三兄弟同时一喜，心却提的更紧。

　　是非成败，在此一举，这是他们能够对付唐疯子的唯一手段。唐疯子的十万烦恼丝就是他最厉害的法宝，若是十万烦恼丝没了功效，唐疯子再厉害也只能是一个没有牙的老虎。

　　对于死灵之气是否能够建功，乌家三兄弟也是内心坎坷。

　　他们三人本身修为太低，白骨法器也远远没有达到四品境界，若是用来对付三品法宝，他们是胸有成竹，不过，若是对上四品法宝和元神境界的操纵着，他们也是没有把握。

　　刺拉拉啦……

　　火焰燃烧的声音猛然变大数十倍，周围空间中，只能够听到刺啦的火焰燃烧声。

　　那些死灵之气凝聚成的鬼物，在碰到十万烦恼丝的时候，像是遇到克星一样，连逃跑都没有机会，就被十万烦恼丝上面催发出来的大日神火，彻底燃烧干净。

　　大日神火，取天地最精纯之太阳精华，凝练到神识之内，和元神融合为一，天生就是这些邪魅之气的克星，乌家三兄弟的死灵之气就是邪魅之气的一种，而且品级比起唐疯子的大日神火还低，自然是一交手就被燃烧干净。

　　“不好，这次死定了。”乌二宝吓得神魂颤抖，连大日神火都没有办法克制唐疯子，这一次他们是在劫难逃了。

　　“别愣着。”乌大宝嘶吼一声，眼珠子瞪得浑圆，额头之上的青筋像是蚯蚓一样，根根暴起，在把乌二宝呵斥的回过神以后，暴喝道，“乾坤逆转，天地绝杀！”

　　这是《天地人三才绝杀大阵》的最强杀招，在乌大宝暴喝的同时，兄弟三人面前的白骨法器已经凭空消失不见，每个人的手中都提着一口飞剑，光芒闪烁，是三口三品上等的飞剑。

　　随着乌家三兄弟发动《天地人三才绝杀大阵》的最强杀招，在使出飞剑之后，这些杀招凝聚成最犀利的剑意，凝聚成数千道对着周围已经密不透风的十万烦恼丝斩去。

　　这是唯一的机会！

　　十万烦恼丝已经越来越逼近他们，把他们三兄弟已经完全隔绝在里面，把他们和十二具炼尸的空间，不断缩小。恐怖的大日神火随着十万烦恼丝不断收缩，对他们造成的伤害也就越大。

　　在这样下去，他们三兄弟会全都死在大日神火之下。

　　随着三兄弟使出最强的剑意攻击，在阵法的加持之下，这一击的恐怖程度，达到了元神境界的地步，已经堪比四品的阵法攻击。

　　唐疯子却是仿若没有察觉，在见到乌家三兄弟绝地反击的时候，哈哈大笑起来。

　　“有点本事，这才有意思吗。”唐疯子顿时来了精神，竟然直接把十万烦恼丝撤离，把乌家三兄弟释放出来。

　　“来吧，用你们最强劲的招数。”唐疯子的十万烦恼丝在收回的同时，其中的几十根像是疯魔一样，迅速疯长，一下子就把兄弟三人发出的剑意给震碎，消散无形。

　　兄弟三人本来以为剑意被迫，立刻就要被这些烦恼丝搅成碎片，却不料唐疯子竟然停止了攻击。

　　兄弟三人面面相觑，大有一种劫后余生的幸运感觉，却不知道唐疯子的话有时甚么意思。

　　“怎么？你们不愿意和我公平对战？”见到乌家三兄弟不言语，唐疯子立刻恼了，“要是不战，我现在就杀了你们。”

　　“战！”乌大宝在疑惑过后，立刻应道。开玩笑，谁也不想立刻就死，而惹得唐疯子发怒，他们兄弟无疑会立刻死掉。

　　“好好，那就让我看看你们的真本事吧，十二具青铜炼尸，有趣有趣，你们索性一并上来，那才有意思。”唐疯子立刻笑逐颜开，指着兄弟三人身后的十二具炼尸。

　　听闻唐疯子的话，乌大宝只觉得心口一颤，唐疯子竟然认出来这些是炼尸。

　　不过，在听到唐疯子对战的提议后，眼珠一转，立刻生出一个主意。

　　“人都说唐疯子嗜战如命，看来果真不假。”乌大宝眼珠子转动，脑海中已经把计划算定。

　　能不能活着，就看这主意是否行得通了！


第四十八章 九幽鬼阵的变化

　　“听闻唐疯子向来喜好以强凌辱果真不假，这用来欺凌弱小的手段倒是层出不穷。”乌大宝皱着鼻子，不屑的说道，甚至在说话的同时，眼光中也是露出深刻的鄙夷之色。

　　“什么？你小子放什么臭屁，我唐疯子打架从来都是一个人，不管对方是十个还是一百个，怎么会是欺凌弱小？”一听到乌大宝挑衅的话，唐疯子立刻急了，“你说，那你说咱们怎么打？”

　　“怎么打？”乌大宝心中一喜，这家伙终于上钩了，还真是四肢发达头脑简单的家伙。乌大宝的神色镇定下来，眼中紧眯，眼缝隙中闪过一道精光，斩钉截铁的说道，“不打！”

　　“不打？这怎么行？”唐疯子立刻着急了，乌家三兄弟若真是不还手，他还真是下不去手。这个战斗狂，最喜欢的是在对战中把对手击杀，若是对方像是束手待毙的羔羊一样，完全不反抗，他还真是绝对没趣，连杀人的兴致都会消磨干净。眉头一拧，唐疯子喝道，“不行，必须打，要不然我直接杀了你们。”

　　“打，或者不打，你们都得死！”唐疯子这一下恼了，被闷了数年之后，在离开修真世界的时候，他还是特意找一些妖兽和修士练过手之后，才火急火燎的追踪到星元大陆。星元大陆都是一些不入流的武者，就连偶尔出现的妖兽，也让他丝毫提不起兴趣，这几天早就把唐疯子憋坏了，这时候见到乌家三兄弟正好可以拿来练手，哪能放过？

　　唐疯子眼珠一亮，疯狂的火焰在眼珠中越来越浓烈，像是火焰蔓延，已经达到了澎湃的程度，一指乌家三兄弟身后的十二具炼尸，“你们不打也行，就让他们跟我打，不过，他们要是输了，你们一样得死！”

　　唐疯子的目标本来就是这十二个实力均在元神境界之上的炼尸，也正是因为如此，唐疯子才会为乌家三兄弟耽搁时间。

　　这时候，这个战斗疯子已经战意澎湃，像是洪水暴发，无法阻挡。

　　“来吧，要不然，我就把你们三个先给宰了。”唐疯子哈哈哈大笑，头上的十万烦恼丝瞬间就在周围数百米布置出一个结界，将乌家三兄弟和十二具炼尸圈定到战斗圈之内。

　　“大日神火，炼神无极。”唐疯子状若疯狂的大笑着，这些烦恼丝中立刻分裂出数千道零散的烦恼丝，每一根之上都蕴含和大日神火，对着十二具炼尸冲去。

　　长发如龙，每一根烦恼丝都宛如化身一道火焰长龙，恐怖的火焰之力，所过之处，把周围的空间崩裂，发出暴雷之声。近千根烦恼丝同时出击，宛若数千道火龙凝聚成一道，声势无边，火力四射，瞬间就把十二具炼尸的躯体完全包围起来。

　　这种时候，已经退无可退。

　　乌家三兄弟的眼中同时划过一道狠厉之色，唐疯子虽然没有取消决斗，不过这时候唐疯子把他们兄弟三人抛开，和十二具炼尸战斗，无异于保证了三兄弟暂时的安全问题。

　　“动手！”乌大宝低喝一声，手中的法诀掐出，已经快被烦恼丝彻底包裹住的炼尸身上，猛然迸发出一阵漆黑光泽，耀眼无比。灵甲的防御力，在受到大日神火的攻击之后，主动发挥出来，顿时这十二个炼尸身上的黑色灵甲，全都被一层光幕包围起来，把那些蕴含大日神火的烦恼丝阻挡在外面。

　　这只是开始，随着十二具炼尸身上的灵甲防御发挥出来，阻挡住烦恼丝的第一波攻击。十二具炼尸手中的长剑挥动，十二道森森寒光沿着十二口同时横斩而出的三品阔剑飞出，冲过灵甲的防护罩，和面前的烦恼丝交织到一起。

　　卡擦擦擦……

　　一交手，十二道剑光就把这些逼近的烦恼丝震开许多，把已经快要对炼尸形成蚕茧包围的烦恼丝给震开一点空间。

　　“铁拳开山，力破苍穹！”

　　乌大宝低喝一声，兄弟三人每个人操纵着的四具炼尸，像是动作完全一致一样，在长剑震退烦恼丝出现的窄小空间之内，左拳探出，万钧手套立刻迸发出万钧之力，能够轻易斩断小山的一拳，直接把烦恼丝再一次震开数米，一下子，就把烦恼丝即将形成的蚕茧包围给化解开。

　　这一剑一拳，接连攻击，配合的堪称完美，即便是唐疯子这种高手，在接连轰击下，也没有稳住心神，烦恼丝被彻底震开。

　　十二具炼尸并没有停留，在震开烦恼丝的瞬间看，已经同时飞跃而出十二具炼尸，以三具为一个整体，组成一个《天地人三才绝杀大阵》，十二具炼尸，足足足足形成四个攻击单位。每一个攻击单位之上的元气都凝聚成一柄犀利无匹的长剑，比起炼尸手中的阔剑更要宽大数十倍。足足达到十米的恐怖长度，悬浮在三个炼尸组成的《天地人三才绝杀大阵》之上。十二炼尸，组成四个方阵，也就是凝聚出四口恐怖剑光，直逼周围已经退而复返的烦恼丝。

　　第一波烦恼丝被震开，唐疯子似乎陷入了疯狂状态，像是被逼疯的斗牛，十万烦恼丝彻底疯狂的蔓延开来，像是无数不断蔓延的出手，每一根之上都燃烧着极端恐怖的大日神火，对着乌家三兄弟和十二具炼尸包围而去。

　　“不好，快撤！”乌大宝面色大变，这唐疯子果真靠不住，说翻脸就翻脸，变脸比女人还快，在见到烦恼丝疯狂涌动的时候，已经当先撤退到炼尸组成的大阵之内。

　　这时候，被十万烦恼丝彻底覆盖的范围之内，除了躲在炼尸组成的大阵范围之内，他们没有任何退路。他们兄弟三人实力都远远不到元神境界，即便是组成《天地人三才绝杀大阵》，也完全阻挡不了唐疯子的烦恼丝和大日神火。可，这些炼尸最起码也是在元神境界以上，虽然兄弟三人的操纵水平太次，导致这些炼尸只能发挥出元神二重的实力，不过，在凝结成《天地人三才绝杀大阵》之后，就等于把三个炼尸的实力叠加到一起，也堪堪达到了元神五重境界的程度。

　　元神五重和唐疯子的元神八重是天壤之别，而且，唐疯子的疯狂斗志更是比起实力更要恐怖的武器，越战越勇，唐疯子根本就像是铁人一样，不会觉得疲劳，催发出来的十万烦恼丝一波比一波厉害，大日神火的威力，也一波强过一波。

　　四个小方阵凝聚成四柄利剑，像是无往不利的神器，即便是那些烦恼丝都有着媲美四品法器的实力，但是在这汇聚了三个炼尸实力的剑阵攻击之下，还是被斩断不少。

　　四柄长剑过处，切断一根根火焰缭绕的烦恼丝，把密不透风的烦恼丝豁开一道口子。

　　一束光，从这一道豁开的口子里射进来。

　　阳光有些刺眼，乌家三兄弟却在见到阳光的那一刻，有一种喜极而涕的感觉。

　　“不要纠缠，快走！”乌大宝嘶吼一声，他控制的炼尸方阵头顶之上的长剑，像是离弦之箭一样，对着身后已经疯狂涌来的烦恼丝冲去。

　　乌二宝和乌三宝也是同时操纵方阵，顿时又有三柄恐怖剑光激射而去，直接把背后追来的烦恼丝震退，再一次豁开一道口子。

　　乌家三兄弟同时转身，对着正从烦恼丝的深处追赶出来的唐疯子，嘿嘿一笑，手心中一阵黑光流转，一道阵法器光芒出现，兄弟三人和十二具炼尸就凭空消失不见。

　　烦恼丝已经疯狂的冲击过来，大日神火更是把周围的空气中的水分炙烤干净，变成一阵水雾升腾而起。

　　唐疯子宛若金毛狮子一般的身形从里面冲出来，在原地一阵跺脚，咬牙切齿的一阵跺脚。

　　“妈的，竟然让这些家伙跑了。能够从烦恼丝的包围中逃出去，至少是四品逃遁法宝，真是可恨可气！”

　　唐疯子愤愤不平的骂了两句，这才想起来这一次的正经事情，把烦恼丝收拢起来，往南疆方向而去。

　　※※※

　　不但破解出《九幽鬼阵》，更是独具匠心的创新出《小九幽鬼阵》的李傲，这时候在《九幽鬼阵》里面如鱼得水。

　　既然已经明白了《九幽鬼阵》的原理，想要接近符阵下面的古老祭坛，催动传送阵应该是易如反掌。

　　李傲把身形降落下来，朝着祭坛落去。

　　只是，他的身形刚刚降落道《九幽鬼阵》之内，心灵就是一阵颤抖，刚才那种被人盯着的感觉再一次出现。而且，比起刚才只是把神识进入到《九幽鬼阵》的时候，跟家强烈。

　　这里面绝对有生灵存在！

　　李傲吓了一跳，顿时汗如雨下，面前的《九幽鬼阵》竟然在瞬间发生了让他意想不到的变化。


第四十九章 一根金手指

　　《九幽鬼阵》里面的幻阵被破解之后，出现在李傲面前的是一根金光闪闪的手指。

　　一根散发着无穷威压，让人从心灵上感到震撼、害怕的金手指！

　　金手指比起一般人的手指要粗长一倍多，散发出来的金色光芒之中蕴含着让人心悸的恐怖气势。

　　李傲就是被这一股气势给压迫的后背冒汗，连双腿都开始颤抖起来。

　　这金手指恐怖，可怕！

　　李傲只觉得面对这一根金手指，要比起面对一个元神高手都要恐怖，那种威压，可怕的无法形容。李傲体内的魔核和舍利子同时停止运转，体内的元丹也瞬间凝固住，元气停止流转。只剩下识海里的妖丹却依旧保持着运转，速度却比起往日慢了数百倍，像是蜗牛爬一样。

　　这种无力反抗的感觉，让李傲嗅到了濒临死亡的危险气味。

　　金手指依旧散发着金光，这光芒并不强烈，倒是有一些温和的感觉，像是……缓缓流水一样。

　　李傲被这个念头吓了一跳，他从来没有见过柔弱的水行之力也能够恐怖到这种程度，仿佛面前的是一个大海的海水同时压下来一样，只有在那种情形之下，才会才生这样恐怖可怕的气势威压。

　　只剩下神识之力能够运用的李傲，在这一根金手指的面前，就像是毫无反抗之力的小绵羊，似乎随时都会被金手指之上的恐怖威压给压成肉渣。

　　额头得汗珠像是雨水一般沿着脸颊滚落，李傲的心中恐怖到了极点，却依旧顽强的凭借神识之力施展出《破妄法眼》。

　　《破妄法眼》，破除虚妄，直指本源！

　　在《破妄法眼》的观察之下，面前的金手指清晰的展现出来。

　　一道道金色的能量线沿着金手指像是放射状一样往外蔓延，笼罩整个空间，把李傲也牢牢的包围进去。这就是李傲感受到的恐怖气势，吞了一口唾沫，李傲继续加快神识之力的运转，加强《破妄法眼》的能力。

　　让他泪催的是，在这一股金色能量的威压之下，他的神识之力运转缓慢，《破妄法眼》施展起来也极其艰难，往常能够轻松施展也不觉得疲惫的状态，现在刚刚施展一次，就觉得大脑生疼，有一种想要胀裂开来的感觉。

　　慌忙停止运转《破妄法眼》，李傲再一次试着加快神识之力的输出，不过，让他失望的是，尽管他已经把妖丹的远转提升到了极限，神识之力的运行速度，依旧慢得像是蜗牛。

　　这种状态，根本就不能支撑施展《破妄法眼》。

　　李傲长叹一声，只能继续加快神识之力的远转，等到积攒足够的神识之力以后，继续施展《破妄法眼》。

　　李傲紧张的要死，拼了老命在坚持，识海里，老妖怪却是优哉游哉的翘着二郎腿，像是大爷一样。

　　见到李傲在加快运转神识之力的情景，老妖怪眉头轻轻皱了起来，眼角往两边拉开，形成很好看的形状，紫色的眸子中闪过一丝不屑。

　　“小子，难道你就不会试试《百转炼神》的运行方法？只会这最基本的方法？”老妖怪不屑的声音，像是出谷黄鹂一样清脆，甚至有几分女人的妩媚味道。

　　正在全力积攒神识之力的李傲，听到声音分化出神识之力，出现在识海里面，见到老妖怪的模样，吓了一跳，冷汗直冒。

　　“妈的，老家伙不是憋疯了吧？难道这家伙本来就有特殊需要？”李傲一阵恶寒，吓得慌忙离开识海。

　　老妖怪的话却像是一道霹雳，让李傲立刻清醒过来。

　　“《百转炼神》？”宛若醍醐灌顶，李傲顿时明白过来，心中大为欢喜，老妖怪的体型宛如及时雨，让他看到了希望。

　　面前的困境就是灵力完全不能使用，只有神识之力能够运用，而神识之力却又孱弱的消失断断续续的小雨，根本就跟不上他的消耗速度。只要把神识运转的速度解决掉，李傲就能够使用神识之力，虽然他的神识修为只有元丹五重，不过，能够施展《破妄法眼》就大不一样了。

　　《破妄法眼》是李傲的定心丸，只要能够运用《破妄法眼》把面前的能量分布分解出来，即便是再厉害的结界和阵法，都能够迎刃而解。

　　面前的金手指不停的释放出来金色能量，这些像是流水一样的金色能量线把周围全部笼罩起来，这分明就是形成了一个小型结界。

　　仅凭刚才《破妄法眼》的短时间的观察，李傲就得出这个结论。

　　一个结界，对于元神一下的弟子都是十分恐怖的存在。

　　布置结界，只有实力在道胎境界以上的修士才能够做到，和在识海里种下禁制一样，是修士之间的一道分水岭和分割线。

　　在破解了《九幽鬼阵》以后，李傲并没有如料想的一样，进入到祭坛上面，然后运用晶石启动传送阵，进入到野火谷。而是陷入了结界里面，而且这结界明显不同寻常，他的灵力完全不能施展，神识之力也运行的如同蜗牛。

　　这让他遇到了前所未有的考验，听到老妖怪的提醒，心里顿时欢喜起来。

　　《百转炼神》是《天妖百变》的最基本的炼神方法，是修炼《天妖百变》的基础，在得到《天妖百变》以后，李傲一直没有时间好好修炼这妖族数一数二的神术法诀，几乎快要忘记，这时候听到老妖怪提醒，立刻想了起来。

　　《百转炼神》，顾名思义是修炼神识之力的方法，是诸多修炼神识之力的方法之一，在妖族的各种炼神法诀中，绝对是顶级存在。

　　妖族修炼神识，而这修炼神识之力地位方法，却是秉承天地自然之灵，模仿宇宙星空之道，在妖族里面炼神方法层出不穷，譬如李融阳修炼的《星空炼神》就是一种，是模仿诸天星象，在识海里面修炼出一颗颗的星辰，每一颗之内都蕴含着极其可观的神识之力，达到最高境界，甚至能够把识海开阔成一个星海，神识之力凝聚成的星辰和月亮，密密麻麻，神识之力也达到浩瀚无边的地步。

　　而《百转炼神》是比较特殊的一种，并不是模仿星空宇宙，也不是模仿飞禽走兽，而是把神识之力想象成一个漩涡，像是龙卷风的核心或者是水流漩涡的核心一样，把神识之力凝聚成螺旋形状，在识海之内不断的旋转，一直增加漩涡的旋转速度和漩涡数量，直到达到在识海里形成一个达到一百转的漩涡之后，才算是踏入修炼《百转炼神》的第一步。

　　《百转炼神》和一般的炼神法诀比起来，要更为残忍，更为恐怖，想要在识海里面凝聚出漩涡，每一圈消耗的神识之力都极端庞大，而且随着识海中漩涡的圈数不断增大，对于识海也是一种考验，只有精神力坚定，识海坚固的人才能坚持下去。

　　而，《百转炼神》最大的特点就是，不管遇到遇弱则强，遇强则更强。凝聚出来的神识之力漩涡，就像是一道水面一样，越是受到的压力增大，漩涡的旋转速度就越快，能够变压力为动力。

　　李傲的神识之力在这结界之内受到压迫，运行起来缓慢如蜗牛，但是，若是修炼成神识漩涡，那么，神识之力在这种情形之下，非但不会变慢，而且更要疯狂的运转起来，外面承受的压力越大，漩涡运转的速度也就越快，神识之力的运行越久越快。修炼《百转炼神》根本就不需要担心神识之力被禁锢住，若是真的有大能者以强大的神识之力想要在识海里种下禁制，也不会成功。修炼《百转炼神》的人，识海就像是一个禁区，只要收到外力的入侵，就会疯狂的运转起来，直到这种远转速度超出自身的承受极限，而爆破掉，也不会被对方控制神识。

　　这才是《百转炼神》最厉害的地方，在妖族里面，凡是修炼《百转炼神》的妖，就根本不用担心，被奇特大妖控制元神，这根本是不可能的事情。对于修炼《百转炼神》的妖，和别人对抗，只有两种可能，要么死，要么胜，绝对不会被控制。

　　这种方法从跟上说，有些变态吗，是那种走极端路线的妖，才会选择的方法。

　　李傲之所以没有在开始的时候修炼《百转炼神》，就是顾虑这一点。

　　但是，现在箭在弦上，不得不发，除了修炼《百转炼神》他别无奇特方法。

　　稳定心神，把刚才好不容易聚集起来的神识之力凝聚成一团，李傲准备尝试修炼《百转炼神》。

　　※※※

　　唐疯子离去之后，距离刚才交手数十里的地方，乌家三兄弟和十二具炼尸同时现出身形。

　　“妈的，真是吓死我了。”乌大宝气喘吁吁，看着身后完好无缺的两个兄弟和十二具炼尸，这才长出一口气。

　　“大哥，这唐疯子太厉害了，我们差点就逃不掉。”乌二宝依旧心有余悸的说着，也是气喘如牛，看得出来依旧没有从刚才的危险中缓过神来。

　　“可怕，可怕，疯子好可怕……”乌三宝憨傻的喊着，脸上也是惊恐表情。

　　兄弟三人这一次可谓是死里逃生，对望一阵，三人同时像是泄气一样，瘫坐到地上，同时往天空看去，仰天呵呵大笑。

　　“多亏了老大传咱们《天光无影遁》，要不然，这一次必定要死在唐疯子手里。”乌大宝仰天大笑。

　　《天光无影遁》是五品遁法，比起三品四品的遁法，价值根本就不能相提并论。

　　想要老大竟然连五品遁法都舍得传给他们兄弟，兄弟三人均是心头感动不已。

　　“好了，这一次唐疯子没有防备，下一回就不知道有没有这样好运了。咱们要快点把操纵炼尸的手段提升提升，要不然老大知道咱们没有半点进步，怪罪下来，咱们可承受不住。”乌大宝站了起来，说道。

　　兄弟两人在听到李傲会发火以后，立刻从地上蹦起来。

　　“大哥，你说的对，咱们去哪里修炼，一切听你的。”乌二宝立刻附和道，开玩笑，老大若是发怒，后果肯定很严重。

　　“嗯，听大哥的。”乌三宝也郑重的点头，他虽然有些憨傻，却也知道兄弟三人的小命，都捏在老大手里。

　　“走，往东面，先找到老大的家人，要是他们出了差错，咱们就是都掉了脑袋，也不够赔。”乌大宝一跺脚，一口青光缭绕的飞剑就出现在脚下。

　　乌二宝和乌三宝也同时取出两口飞剑，这兄弟三人，以前在修真世界没少做杀人夺宝的勾当，平日里积攒下来不少飞剑和法宝。李傲在收服他们兄弟以后，这些东西并没有没收，这兄弟三人却依旧是富得流油。

　　在缺少飞行法宝的情况下，飞剑无疑是飞行速度最快的法器，兄弟三人在驾驭上飞剑的时候，脑海里同时冒过一个想法。

　　飞行法宝，那吴老大的《五彩祥云》真是好宝贝。

　　若不是同在李傲手下，这兄弟是三人绝对会杀人夺宝。

　　“走，那娘们传来的信息，在东方的三百里之外，咱们一天时间也就能赶上，希望老大的家人安然无恙。”乌大宝在确定方向以后，开始全力往东方飞去。

　　“老二，老三，这一路上你们也别闲着，把老大传咱们的控尸手段，尽量熟悉起来。”乌大宝在飞行的同时也不闲着，对身后两个兄弟吩咐完毕，就开始在飞剑上修炼李傲传给他们的控尸手段。

　　按照这兄弟三人得到的控尸方法，这些青铜炼尸能够发挥到元神三重的水平，已经是达到最大程度，可，在见识了李傲交给他们的控尸方法之后，兄弟三人同时呆住，这法子绝对能够把青铜炼尸的实力提升到元神五重以上。

　　青铜炼尸本身实力就是介于元神一重到十重之前，能够发挥出多少，就看操纵着的手段，而李傲给他们的控尸手段却能够让炼尸发挥到元神五重的水平，就是在修真世界也是控尸的顶尖水平。

　　乌家三兄弟在见到这方法的时候，均是呆如木鸡。

　　“大哥，你说老大到底是什么来历？怎么会这么多手段，说不定老大的背后一定有一个神秘莫测的师傅。”乌二宝在听到炼尸手段后，心里一惊，在开始修炼的时候，不忘和吴老大交流一两句。

　　“谁知道呢，不过，老大对咱们兄弟不错，咱们就要快点提升实力，要不然跟着老大回到修真世界，只怕咱们兄弟很快就会失宠。”乌大宝面色凝重的说道，“要是老大断了咱们的阴火珠，那可就不得了了。”

　　“这是大问题，看来咱们一定要快点提升实力，要在最短的时间里吧控尸水准提升。”乌二宝打了一个激灵，在听到阴火珠以后，立刻来了精神。

　　“大哥，你说老大是不是准备在修真世界争霸？不过，凭借咱们这些班底，是不是太弱了一点？”在飞行一阵子以后，乌二宝终究是忍不住开口问道。

　　“不知道，不过咱们兄弟快点提升实力才是正事，以后老大身边的手下，一定会越来越多，只有咱们能够帮到老大，才不会被冷落。”乌大宝皱眉苦思一会，回答道。

　　“总之，咱们只有尽快提升实力，才是正事。”

　　※※※

　　《百转炼神》的修炼方法并不难，只要是海内凝结出妖丹，把神识凝聚成漩涡形状简直是轻松无比，不过，这只是说凝聚出最简单的十层以下的漩涡，可修炼《百转炼神》最基本也需要把神识漩涡凝聚到一百转之上，这就极端困难了。

　　李傲很轻松就把神识之力凝聚到十转境界，看着在识海里同时出现的两道神识漩涡，李傲的面色没有半点舒缓，反而变得凝重无比。

　　在修炼《百转炼神》的时候，李傲就像是着了魔怔一样，竟然异想天开的想要运用神识分念，同时修炼出两个神识漩涡。这样一来让他本来就供不应求的神识之力变得更加拮据，凝结神识漩涡的速度就下降了许多。

　　这还只是刚刚开始，修炼《百转炼神》真正的考验在神识漩涡达到十层以上，以后每精进一层释放出来的狂暴的神识之力，对于识海的影响都是巨大的，而此刻的李傲识海壁就像是未经锻炼的脆弱玻璃，在狂暴的神识漩涡之下，变得危险之极，随时都会在强大的神识漩涡的吸引力之下，彻底破裂掉。

　　识海若是被毁坏，神识之力就会失去容身之所，就连妖丹也变得没有寄居之地，最轻的状态是李傲变成傻子。若是严重一点，死了也很有可能。

　　生死攸关，李傲不得不谨慎面对。

　　识海里，老妖怪也是被李傲这异想天开的手段，吓了一跳，怔住片刻，不屑的打了一个响鼻，慵懒的躺倒到大青石上。

　　“这小子真是不自量力，死了活该。”老妖怪事不关己的悠闲说着，脸上却是浮现出一抹让人看不透的喜色，“嘿嘿……正好这小子神识不止的时候，本王就跟他再做个交易。磐凤石，这东西本王的需求量太大，只能让这小子当苦力了。”


第五十章 有生命的符文

　　李傲在咬牙坚持，这种每一次提升漩涡运行一圈之后，带来的神识上的痛楚无法言明，是比起肉身上的伤害更要残酷厉害百倍的存在，好在李傲意志坚定，也不是第一次承受这种痛楚，依旧勉强坚持着把神识漩涡修炼到八十转境界。

　　八十转的神识漩涡，每一次运行，给他带来的神识之力浩瀚无边，已经远远超出他原来的神识之力总量。

　　仅仅八十转还远远不够，李傲的目标是一百转。只有把神识漩涡增加到一百转的地步，才算是大功告成，他的《百转炼神》才算是进入到第一重境界。

　　在拼了老命才把神识之力运转到八十转的地步之后，李傲这才知道老妖怪给他的是一种何等变态的神识修炼方法。不过，这时候只能咬牙坚持下去，半途而废明显是不可能的事情，若真是他停止修炼百转炼神，只怕那失控的神识漩涡就要把他的识海壁完全撕毁。

　　一旦修炼就再也停不下来，除非把神识漩涡修炼到一百转境界。

　　这简直就是疯子的想法，李傲这时候已经顾不得为自己的决定而后悔，只能咬牙坚持。

　　坚持，坚持，继续坚持！

　　李傲的意识都开始在这种极端痛楚之下，开始变得模糊不堪。

　　这根本就是不可能完成的事情！

　　李傲有些后悔，若是他不是大胆的一次想要修炼两个神识漩涡，还有可能坚持下去，但是，他现在已经是两个神识漩涡一块修炼，而且每一个都达到八十转以上的境界，现在他就是想要停止，也完全停不下来了。

　　此刻的李傲，就像是每一个麻木的机器，只知道固执的修炼增强神识之力，意识已经处于模糊的边缘。

　　还能坚持多久，李傲完全没有一点把握。

　　或许，老子连百转炼神都没有修炼成功，就要死了。

　　迷迷糊糊中，李傲已经完全是凭借着潜意识里的本能在坚持。

　　八十一转……

　　八十二转……

　　……

　　八十九转……

　　李傲的意识里，只剩下宛如机械一般的计数，随着每一次神识漩涡增强一圈，他的意思就更加昏迷。

　　老妖怪早就看出来李傲的情形，在见到李傲竟然依旧凭借着强大的意志之力，把两个神识漩涡修炼到八十九转的地步，心头也是猛然一跳，用只能自己听见的声音轻声低呼，眉宇间尽是不可置信的神色。

　　“第一次竟然把神识漩涡修炼到九十转，而且是一次修炼两个，这小子的神识之力大有发展前途。”老妖怪越看面色变的越是怪异，深紫色的瞳孔在李傲修炼的两个神识漩涡同时突破到九十转的时候，眼皮一跳，嘴角勾勒出一抹不可思议的微笑，“这下子竟然是人类，这简直难以置信，简直比起妖孽更加妖孽！”

　　※※※

　　李战一行人已经逃离邺城足足十几天时间，这十几天里凭借着吴老大的飞行法宝，他们已经逃出数十万里之外。

　　五彩祥云毕竟是飞行法宝，比起刘成峰驾驭法宝的速度要快上一倍不止，随着这十几天过去，他们和刘成峰之间的距离已经越来越远。

　　刘成峰在搜索无果之下，只能暂时离开星元大陆，回到星神宗和执事长老交差。

　　在红袖的选择之下，众人在一个极其隐秘的山谷中修养。

　　吴老大是一行人中实力最强的，不过在十几天的不停驾驭五彩祥云之下，早就到了疲惫的极致，体内灵气像是被完全掏空一样。在听到红袖停下来原地整修的命令后，把五彩祥云收回法宝囊，一屁股就瘫软到地上。

　　这些天，他实在是太累了。

　　顾不得和别人说话，吴老大就吞下几颗回灵丹，开始打坐休息，恢复灵力。

　　这一次虽然累得半死，他的心中本来还是颇有怨言，毕竟，身为一帮之主的他，何曾这样狼狈过，即便是在修真世界也从没有落寞成这样，被当做丧家之犬一样追逃，可，刘成峰的实力和他们之间的差距实在太大，这根本不是一般的法器和人数能够弥补的，何况还有老大一家子需要照料，吴老大可谓是拼了老命，这时候一坐下来，简直有一种虚脱的感觉。

　　刚刚把回灵丹丢进嘴里，精纯的药力就化成一道道温暖的灵力溪流，开始温养他如同龟裂大地一样的经脉，在灵力冲击到元丹的时候。本来像是陷入假死状态的元丹开始苏醒过来，贪婪的吸收回灵丹的药力。

　　吴老大被这诡异的场景吓了一跳，回灵丹他服用过，而且不止一次两次。但是，从来没有像这一次一样，能够清楚的感应到回灵丹那精纯的灵力，这一次吸收起回灵丹转化的灵力，几乎没有半点浪费了，这在以前完全是不敢想象的事情。

　　不管是在极品的丹药，被修士吸收以后，会出现药力浪费的情形，这是不能避免的，即便是道胎高手也不能改变这个事实。但是，现在吴老大吸收回灵丹竟然没有浪费半点药力，以往在药力转化成灵力以后，沿着经脉运行，势必会浪费许多的灵力，这一次半点也没有浪费。

　　吴老大吞了一口唾沫，这分明不可能发生的事情，竟然真真切切的出现在他的身上。

　　按捺住心中的激动，吴老大开始来追寻这诡异事情的源泉。

　　突然……

　　吴老大脑袋一亮，从地上蹦了起来。

　　“经脉，那些灵力是被经脉吸收了。”吴老大欣喜若狂。

　　吴老大这诡异的景象，让众人都是对他投去诧异的目光，吴老大只能憨傻的嘿嘿一笑，再一次盘做到地上。刚才的回灵丹药力已经完全被吸收了，他再一次一股脑的往嘴里丢进去三颗回灵丹，开始打坐休息。

　　吴老大这一次观察的极其细心，看着回灵丹转化的灵力果真是被经脉完全吸收以后，这才长出一口气。

　　吴老大能够修理到元丹八重境界，本身也是精明人物，瞬间就分析出来这一次诡异事情的原因。

　　“看来这肯定是这一次灵力消耗太多，十几天日夜不停的飞行，早就把经脉之内的灵力也压榨干净，所以回灵丹转化的灵力，就会被经脉先吸收，这也就避免了灵力浪费。”吴老大心里乐开了花，这种超负荷使用灵力之后，竟然会有这种好处，这简直是加快修行的一个最好捷径。

　　“看来以后我要不断尝试这个方法，若真是这样，只要以后有足够的灵丹支持，我的修炼速度就是比起那些大宗门的核心弟子也丝毫不差。”吴老大再一次往嘴里丢进去三颗回灵丹，随着这些灵力冲进体内，他的元丹也出现了缓慢的增长，这是灵力提升的表现。

　　足足打坐半天时间，吴老大不要命的吞了十五颗回灵丹，这才觉得这一次的修炼到了极致，即便是继续吞噬回灵丹也完全没有半点用处，这才停下来。

　　吴老大并不傻，这一次偶然发现这个窍门必定不是稀罕东西，对于他们这种散修来说，这法门鲜少有人知道，但是，对于大宗门的弟子，这方法应该是人人都知道的。所以，吴老大也不准备藏私，反而觉得要在老大回来之后，提前把这个窍门贡献出来，说不定还能得到不少奖赏。一想到，这个神秘老大的各种令人眼馋的奖励法器，吴老大也是一阵动心。

　　夜色渐浓，吴老大却没有半点休息之色，在得到这个修炼法门之后，他开始担忧起来，若是没有足够的灵丹，这法门简直就一无是处。这也是为何只有在大宗门之内才会流传这个法门的原因，修炼一道除了自身的天赋，拼的就是资源。说白了就是拼晶石，谁有钱有足够的晶石往里面砸，即便是一个白痴也能让他修炼成高手。

　　但是，晶石却偏偏是修士最缺少的东西。修士修炼，没有一样东西，不需要晶石。丹药，法器，灵甲，更是一样也离不开晶石支持，而入对于一个散修来说，获得晶石偏偏是最难的。这也是为何那些天赋好的弟子，削尖了脑袋也要往大宗门里面钻的原因，在大宗门里面，只要你表现出相对应的天赋和实力，就能够得到门派的无偿支持，谁又会傻到拒绝呢？

　　吴老大越想眉头越是皱的厉害，这念头，一枚晶石比起一条人命更要珍贵。

　　“希望老大的资本足够雄厚。”吴老大低叹一声，正要往回走，身形却是突然顿住。

　　他的警惕瞬间提升到极点，在漆黑的月色之下，一对幽绿的眼珠从数十里外的树冠之上出现，像是鬼火一样，摇曳不定。

　　※※※

　　“不要死，不要死，也不要孤独的活！”

　　李傲在昏迷中，意识几乎要随风而散的时候，再一次被这一道缠绵的声音惊醒过来。

　　“又是这个声音。”抹掉额头的冷汗，李傲回过神来。

　　蓦然……

　　他的嘴巴张成圆形，瞬间就惊喜的大叫出来。

　　“成了，一百转的神识漩涡。”李傲欣喜若狂，刚刚清醒过来，就看到识海之内的两个神识漩涡，已经正常运行，每一个都是达到一百转的完美神识漩涡。

　　这也就说明，他的百转炼神彻底进入修炼阶段。

　　李傲慌忙试着运行破妄法眼，这一下更是让他惊喜的尖叫出来。

　　“神识之力足足增强一倍还多。”

　　感受着妖丹之内浑厚的神识之力竟然从先前的二百晶提升到了接近五百晶的地步，也就是说明会他的神识修为已经达到元丹六重境界的巅峰，不日就能踏入元丹七重。

　　随着妖丹境界提升，他施展出破妄法眼，比起以前要清晰许多，那些能量线和能量分割点清楚的出现在他的面前。

　　李傲的目光，被面前的金手指完全吸引住了。

　　在这一根金手指之上，携刻着一道符文。

　　只有一道符文，并不是符文阵，而是一个单纯的符文。

　　而这个符文就是支撑这个周围结界的动力源泉，这一切竟然是仅凭一个符文支撑的。

　　李傲简直不敢相信自己的眼睛，眼光盯在那个符文之上，再也诺不开来。

　　周围的结界之力，即便是运用符阵也难以达到这种效果，而这一切，竟然只是凭借一个单一的符文就做到了。

　　这简直是不可能的事情！

　　这些天，李傲对于符阵的了解已经不再是当初的菜鸟水平，在一番估量之下，李傲得出一个让他瞠目结舌的结论。

　　面前的结界之力最低也需要五品以上的符阵支撑，可是，仅仅一枚符文就拥有者相当于五品符阵的能力，这简直是难以想象。

　　平复下来激动的心情，在破妄法眼之下，面前携刻在金手指之上的符文，被清楚的解析出来。

　　李傲看的津津有味，随着破妄法眼不断的把这个符文解析出来，李傲也在慢慢的掌握这个符文的知识。

　　当符文被完全分解出来以后，面前就只剩下一根金光闪闪的金手指。

　　李傲深吸一口气，准备把这金手指收走。

　　可，他刚刚伸出手，就猛然顿住。

　　一道符文从金手指的里面飞出来，和刚才被李傲解析出来的符文一模一样。

　　而这符文却显得更要诡异。

　　李傲从上面感受到了……

　　生命的气息！

　　一个拥有生命的符文，李傲的眼珠子几乎掉落出来，呆在原地。


第五十一章 蟒蛇妖怪

　　李傲被面前的一幕彻底震撼住了。

　　随着那符文的不断浮现，里面那一股微弱的生命之力变得更加强烈。

　　这绝对是生命的气息！

　　李傲深吸一口气，再一次坚定了自己的想法。

　　面前发生的一切，已经远远超出他的预料和见识，看着面前的符文朝着他飞来，越来越近，李傲几乎连呼吸都绷紧，大气都不敢喘。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”李傲震撼不已，心里面不住的嘀咕，“符文之内怎么会有生命之力？而且，还是如此强烈的生命气息？”

　　李傲已经彻底懵了，面对这种诡异的场面，显得有些手足无措。

　　符文越来越近，散发出来的金色光芒也越来越浓烈，李傲吓得目瞪口呆，想要反抗，却发觉，就连识海内的神识漩涡也停止了运行。

　　这根本就和百转炼神的介绍不一样。

　　神识漩涡越是受到压迫，就会反抗的越激烈，除非……

　　神识漩涡没有受到半点威胁。

　　这个想法让李傲大吃一惊，在这符文的震慑之下，李傲能够感受到符文里面强悍的生命之力，在那一股生命之力下，他的灵魂都在颤抖。

　　可……

　　神识漩涡却没有半点反应。

　　狗日的，又被老妖怪忽悠了，难道这百转炼神根本就是不入流的东西？

　　李傲恨得牙痒痒，恨不得立刻冲进识海里和老妖怪拼命，不过，这时候他却动弹不了。

　　在符文的震慑之下，李傲完全被禁锢住了。

　　看着符文在面前变得越来越大，李傲心口揪着，就像是看着一座大山当头而下，却没有半点反抗之力。

　　李傲的拳头紧紧握起，手心里满是汗珠。

　　要死了吗？老子可不想死，更不要稀里糊涂的死掉。

　　金色符文越来越大，对着李傲的头顶冲下去。

　　李傲只觉得眼睛被刺目的金光弄得闭起来，耳朵边像是响起阵阵风声。

　　要死了，这一次真是死的稀里糊涂。

　　李傲悲催的想着，眼睛强自露出一道缝隙，却诡异的看到了一块漆黑的令牌从他的胸口飘出来，散发着黝黑色的光辉。

　　家主令牌……

　　李傲的眼皮再一次沉重的闭起来，意识也渐渐模糊。

　　※※※

　　吴老大几乎是壮着胆子往前走，远处那诡异的一对绿色眼珠，像是灯笼大小，在漆黑的夜幕中显得格外瞩目。

　　这并不是最让他畏惧的，从那幽绿色的眼珠中透漏出来的一抹淡青色火焰，才是让他真正忌惮的存在。

　　火焰青色，难道是三品灵火？

　　吴老大壮着胆子往前走，三品灵火的诱惑，让他不能拒绝。

　　妈的，就是死了又有何妨，爷爷一辈子拼搏，过的就是刀口舔血的日子，怕个鸟毛啊。

　　吴老大一发狠，在法宝囊上面使劲一拍，一口通体漆黑如墨，在月光下像是潺潺流水一样的飞剑就出现在手中。

　　三品上等的黑水剑，这可是难得的宝贝。

　　这也是吴老大身上除了雷神金鞭之外，就是这一口飞剑最是厉害。

　　何况吗，这一口黑水剑，在夜色通体黝黑，散发出来的漆黑光泽，在夜空下丝毫也不显眼，正是接着月色掩护能够施展的最佳法器。

　　踏上黑水飞剑，吴老大悄无声息的往那两团幽绿光芒冲去。

　　黑水飞剑速度并不慢，身为三品上等飞剑，速度至少达到一刻钟三百里的程度，这里距离那两团幽绿只不过数百里，吴老大放慢速度，也在一刻钟以后，摸到了附近。

　　吴老大并不着急出手，把灵力附着在双眼之上，借着月色打量那两团幽绿。

　　这一看，吴老大倒抽一口凉气。

　　这是一条修炼成精的蟒蛇妖怪。

　　足足有数百米长的身躯，竖立起来，仰着脑袋，在对月吐纳。

　　难怪那一对幽绿色的眼珠子在百里之外亦是如此清楚。

　　吴老大长吸一口气，就慌忙掩住鼻子，从储物袋里面掏出来一颗避毒丹，慌忙吞下去。

　　随着药力化解，吴老大这才安心许多。

　　周围的浓厚的刺鼻腥臭，让他依旧情不自禁的捂住鼻子，这蛇精绝对是毒蛇。

　　吴老大在把灵力附着到眼睛之上以后，在夜色下看的清楚，随着蟒蛇精的嘴巴吞吐之间，一道道绿色气息随风荡漾，这明显就是毒雾。

　　“妈的，竟然是一条毒蛇，这可不好办了。”吴老大把身形往黑暗里潜伏进去，眼睛一动不动的盯着那不断吞吐的蟒蛇精，开始暗自思量如何快速解决这家伙。

　　蟒蛇精实力明显不低，在加上一身蛇皮堪比三品灵甲，绝对不好对付，何况，这家伙还有三品灵火和毒雾吗，吴老大不得不郑重考虑。

　　随着时间的推移，蟒蛇精似乎是吞吐到了关键时刻，一枚幽绿色的珠子从他的最里面冒出来，越来越高，渐渐的浮现到头顶之上三米的位置。

　　吴老大眼珠一亮，这是蟒蛇精修炼最关键的时候，要把吸收的月光精华全部熔炼到妖丹里面。

　　精怪之流，本来就是吸收日月精华，这妖丹对于精怪更是重要万分，除了在修炼到关键时候，是绝对不会把妖丹显露出来的。

　　妖丹是妖怪一身的修炼精华所在，对于妖怪的重要性不言而喻。

　　看着蟒蛇妖怪吞吐到了最关键的时刻，淡绿色妖丹在月光下发出温和的光芒，一明一灭之间，把蟒蛇精吸收的月光精华全部吸收进去，吴老大身形往外面探了出来。

　　“抢他娘的。”吴老大一发狠，脚底下的黑水飞剑释放出一阵黑色光泽，把飞行速度催发到极致，这数百米的距离，转瞬就到。

　　下一刻，吴老大就出现在蟒蛇精的头顶之上，一双手对着半空中的妖丹抓去。

　　风声呼啸，周围的腥臭味道更加浓烈几分，吴老大全神贯注，脸上没有半点畏惧之色，一双眼睛死死盯着那淡绿色的妖丹。

　　见到竟然有人想要抢夺妖丹，蟒蛇妖怪大怒，那巨大的血盆大口，直接对着吴老大咬去。

　　咔嚓……

　　吴老大驾驭黑水飞剑的速度猛然顿住，他惊恐的回头，双手在距离妖丹半寸的地方停住，蟒蛇尖锐的牙齿直接把他的灵甲咬碎，把他的身体差点咬成两半。

　　死了，爷爷就这样死了？

　　吴老大只觉得悲哀万分，只要蟒蛇妖怪一发力，他就会身首异处。

　　这一刻，他再也顾不得触手可及的妖丹，身上的灵力疯狂的奔涌起来，全部关注到黑水飞剑之上。这三品上等的黑水飞剑爆发出一阵强烈的黑色光泽，一道道水光流转之间吗，形成一道气罩，把他差点断成两截的身体防护进去。

　　在这千钧一发之际，吴老大之能催发出黑水飞剑的防护力，堪堪保住一条命。

　　顾不得犹豫，一股脑吞下去十几颗丹药，吴老大身上的伤势以肉眼可见的速度在恢复。

　　与此同时，雷神金鞭出现在他的手上。

　　“先天雷罡！”

　　吴老大把雷神金鞭催发到最大威力，最为强悍的先天雷罡在瞬间冲出，直接往蟒蛇妖怪的嘴巴里面冲进去。

　　蓝紫色的先天雷罡像是一个电球一，沿着蟒蛇妖怪的肠子滚落到体内。

　　吴老大送了一口气。

　　先天雷罡霸道无比，这一次从内而外，绝对建功。

　　蟒蛇妖怪的鳞甲虽然防御厉害，但是，体内经脉和血肉却完全抵挡不住先天雷罡的威力。

　　吴老大开始往妖丹的方向看去，若是跑了蟒蛇精的妖丹，说不定这一道先天雷罡还真得杀不了蟒蛇精。

　　突然……

　　吴老大的身形猛然顿住，有些吃惊的看着面前踏剑而立的红衣佳人。

　　嘶嘶……

　　吴老大听到一阵电光奔走声，一个恐怖的五色雷团就出现在红袖的手上，五方神雷的威力恐怖无比，直接从蟒蛇精的身体外面，把鳞甲全部撕裂，轰出一个巨大的窟窿。

　　只是一道五方神雷，就彻底解决了蟒蛇妖怪。

　　吴老大在震撼过后，乖乖的站到红袖背后，看着这恐怖的女人轻巧的把妖丹装进法宝囊，半点怨言也没有。

　　红袖突然出现，轻松解决了蟒蛇妖怪，看着红袖收走蟒蛇妖丹，吴老大只能自认倒霉。

　　“妖丹我要了。”红袖吐气如兰，声音中却透着一股冰冷，“什么条件，你开吧。”

　　吴老大几乎怀疑听错了在，在确定红袖愿意用物品交换妖丹之后，吴老大满脸高兴。

　　“雷法。”吴老大几乎是斩钉截铁的说道，红袖施展的五方神雷彻底震撼住了他，他毫不犹豫的说道。

　　红袖眉头微微一走，吴老大的心就随着红袖的表情变化，而起伏不定。

　　“当然，这妖丹本来就是大人的战利品，大人理所应当拿到。”吴老大眼珠子转动，红袖是李傲面前的红人，他可不敢得罪，但是，一想到雷法的恐怖，他却心痒难忍，依旧不死心的说道，“小的愿意用物品交换大人的雷法。”

　　说完后，吴老大一脸期冀的看着红袖，心却早就高高的悬了起来。

　　若是他能够得到雷法，把雷神金鞭之内的先天雷罡炼化，实力将会成倍增长。

　　“先天雷罡是阳雷，《紫青神雷》应该对你有帮助。”红袖手心一亮，一道玉简就飘到吴老大身前。

　　吴老大大喜，慌忙把玉简捧起来。

　　“多谢大人成全，这里面的东西任凭大人挑选。”吴老大嘴巴几乎笑到耳朵根上，慌忙把法宝囊摊开，这里面可是他这些年当乌贼流匪的所有积蓄。

　　“不用，这是你应得的。”红袖看也不看，把蟒蛇精的实体装起来以后，驾驭着飞剑已经转身离开。

　　看着已经远去的红袖，吴老大这松了口气，把神识侵入到遇玉简里面，良久之后，眼光中迸发出毫不掩饰的喜色。

　　“紫青神雷，这才是我最需要的法诀。”


第五十二章 灭族之祸

　　在失去乌家三兄弟的踪迹之后，唐疯子几乎快要气疯了，头顶上十万烦恼丝一根根像是铁丝一样绷起，一道道大日火焰在上面燃烧，像是一道道火龙，交织汇聚，偌大的脑袋看起来真像是一个巨大的太阳一样，光芒耀眼，火光滔天。

　　唐疯子很生气，后果很严重。

　　一个发疯的疯子比起野兽都要更可怕，唐疯子此刻就是别气疯掉的疯子。

　　身形在告诉破空中，留下一道道炽烈气焰，把周围的空气全都崩碎，发出一连串的宛若鞭炮一样的轰鸣。这般惊天骇地的高调飞行，在修真世界也绝对鲜少见到，也只有唐疯子这种被逼疯的疯子才会如此狂妄。

　　唐疯子的目标很明确，即便是被气疯掉，却并不糊涂。

　　这里距离邺城很近，唐疯子没有驾驭飞剑，速度却依旧飞快，仅仅两个时辰以后，就出现在邺城之上。

　　这才是他这一次的目的地。

　　杀人，这也是同样这一次出山的任务。

　　“就是这里了。”看到脚下饿城池之内，人流不少，唐疯子的心情这才稍微好了一点。

　　“嘿嘿……接下来就是大开杀戒的时候，憋了我十几年，早就憋坏了。”唐疯子脸上露出疯狂的笑意，强大的神识之力已经蔓延而出，在邺城之内寻找最强大的气息。

　　“不好，不好，这里最厉害的也不过才元丹境界，不爽，不爽，打起来肯定没有意思。”唐疯子高涨的兴趣立刻别熄灭，这些普通武者，根本就没有他出手的必要。他这一次的目的只是杀一个人，拿一样东西。

　　唐疯子有些憋屈，邺城之内根本就没有和他旗鼓相当的对手，这让战斗狂人的他很是不爽。

　　“李傲，赶紧滚出来。”唐疯子也懒得下去探查，直接在半空中，施展狮子神吼，顿时一道道回声开始在邺城上空蔓延，像是直接震在邺城之内的所有人的心灵之上。

　　这是神修的手段，攻击手段强烈无比，而且直接作用在神识之上，这些武者大都连灵力都没有，根本就没有到开发神识之力的地步，在唐疯子这一吼之下，立刻就有数十人口吐白沫，倒地而亡。

　　这恐怖的一幕，让邺城之内立刻砸开了锅。

　　此刻的邺城之内，元老团尚未离去，李德也已经完全恢复，这些天已经开始以家主自居，虽然没有家主令牌，显得有些名不正言不顺，不过，他的实力精进到元丹境界，即便是元老团也无可厚非。

　　这已经是铁板钉钉的事情，李德这些天可谓是春风得意，不过，每次响起来被李震临死一击震得差点死掉的场景，就是一阵胆战心惊，恨得牙痒痒。

　　这几天李德心情不错，虽然刘成峰在离开的时候，对他颇多埋怨，却依旧给了他一些丹药让他用来修炼，这对于他来说，这简直就是天大的恩惠，让他对刘成峰更加死心塌地。

　　时近正午，李德正在大堂里和一帮子元老团成员，进行第三次家族会议。这一次，他决定凭借自己的实力，把元老团牢牢掌握在手里，但是，会议刚刚开始，就被这一道惊秫的历喝吓得心神失守。

　　大堂里几乎聚集着李家目前所有的高手，这些人一个个面色大变，纷纷把目光转移到李德身上。

　　这种恐怖的威势，绝对是碰到了修士，而且，外面喊得是交出李傲。

　　对于李傲他们都了解，元老团之所以在见识到李德的实力以后，依旧选择观望态度，正是因为李傲。

　　李傲的实力他们没有真正见识过，但是，能够把解救龙城之人，李傲在邺城之内已经被传的神乎其神，元老们并不敢立刻答应李德的要求，所以这会议一直进行了三次，依旧没有定论。

　　这时候，竟然遇到了这种事情。

　　“怎么回事？”李德面色大变，对着刚刚急忙火燎的跑进来的心腹喝道。

　　“禀报家主，外面来了一个疯子，好厉害，一下子就震死咱们几十个人。”那手下心惊胆颤的回应道，不过，一想到家主已经是元丹境界的实力，顿时又放心不少。

　　“疯子？走，去看看。”李德在椅子扶手上狠狠一抓，顿时紫颤木的上等猛虎雕刻就变成一地粉末，四条椅子腿直接往青石下插入一半，“我倒要看看是哪里来的疯子，敢在我李家闹事，真是活得不耐烦了。”

　　李德当先飞起来，瞬间就出现在和唐疯子对面而立的位置。

　　只是这一出现，李德心中的怒火像是被浇上一盆冷水一样，瞬间消失无踪，胆战心惊的看着面前的恐怖怪人。

　　疯子，这绝对是一个疯子，而且是实力强悍的疯子。

　　李德吓得心神失守，唐疯子的实力他看不出来，但是，那从头发上释放出来的恐怖火焰，他却是看得出来其中的可怕。

　　大日神火的威力恐怖无边，在这无穷的威压之下，李德直觉的额头冒汗，心中根本就提不起半点战意。

　　“你就是李傲？”唐疯子见到终于有人出来，眼珠圆瞪，宛若一头狮子打量猎物一样盯着李德。

　　“上仙误会了，在下李家家主李德，并不是李傲。”李德慌忙回应道，对着唐疯子施礼。

　　对于李德的恭敬态度，唐疯子恍若未见，不满的怒哼一声，“既然不是你上来干嘛？跟我打架？”

　　李德被唐疯子话吓的一身冷汗，慌忙对着唐疯子拜倒，“上仙误会，在下见到上仙到来，是来恭迎上仙下去小歇片刻。”

　　“歇息？那倒不必，你直接告诉我李傲在哪里，顺便把你们李家的家主令牌交出来。”唐疯子直接忽视李德的恭敬，喝道。

　　“家主令牌？”李德心中一紧，他并不傻，立刻想到了刘成峰。

　　刘成峰之所以帮助他提升实力，给他丹药，这里面涉及到一个交易，而这交易的筹码，就是家主令牌。

　　而现在唐疯子也提到了家主令牌，李德心中不仅一揪，看来这家主令牌一定有甚么秘密。

　　不过，对于这些他一概不知。

　　这时候元老团的数人也硬着头皮飞上来，在他身后排开，也听到了唐疯子的要求，一个个亦是满脸吃惊。

　　在他们看来李家的家主令牌只不过李家权利传承的象征，可是，为何会被一个根本就没有见过的外人顶上，而且还是实力恐怖的修士。

　　大元老是人老成精，在见到唐疯子听到李德迟疑以后，露出不耐烦的目光，心口一揪，慌忙上前说道，“不知这位上仙是何门何派？咱们李家和星神宗倒是有些渊源，既然上仙来到，定要让咱们招待一番，还请上仙赏脸？”

　　大长老这一番话不动声色的把星神宗搬出来，却是害怕面前的疯子发疯，把他们全都杀了。这里毕竟不是星神宗，刘成峰已经离开，李德明显不是唐疯子的对手，为了保住李家之人，大长老只能拉大虎皮做大旗。

　　“对啊，星神宗的刘成峰刘上仙昨日才离去，离开时特别交代，若是有上仙到来，一定要好好招待。”李德眼珠子一转，立刻明白过来大长老的意思，接着说道。

　　“哼，刘成峰那个矮子？”唐疯子怒哼一声，“难怪长老要让我出来，那矮子办事肯定不行，别废话，赶紧把家主令牌交出来，我可没有耐心等下去。”

　　“矮子？”李德和身后的十几个元老集体石化。

　　刘成峰是谁？那可是代表着星神宗的那位长老和李家保持联系的仙人，在星神宗也是核心弟子，可是，竟然被一个疯子称作矮子？

　　李德吞了一口唾沫，从这话里他听到一丝端倪，心里的紧张倒是完全消失，满面笑意，越发恭敬的对着疼疯子跪倒，“属下李德恭迎上仙，小的有眼无珠，竟然不知道上仙也是星神宗的，这一次可真是大水冲了龙王庙。”李德跪拜之后站起来，对身后的元老们吩咐道，“快去准备上仙专用的厢房，上仙一路奔波，一定要好好休息。”

　　“是……”李德身后的元老们也立刻反应过来，一个个脸上的紧张之色舒缓开来，既然是自己人就完全不必要担心了。

　　“少来这套，赶紧把家主令牌和李傲交出来。”唐疯子撕毁一声，立刻就把那刚刚准备往邺城落下去的元老，吓得直接从本空中跌下去。

　　“上仙……”李德吓得面色大变，慌忙紧张的解释道，“上仙有所不知，这家主令牌被李傲偷走，那小子在刘上仙到来之前已经逃走，不知所踪，我这里委实没有，请上仙明察。”

　　“这么说就是没有了？”唐疯子立刻暴怒，头发之上的大日神火猛然爆炸开来，像是烟花盛开，在青天白日之下，一道道火球从天而降，像是一道道火流星对着邺城之内砸去。

　　“既然这样，那就都去死吧！”唐疯子疯狂的笑道，这些天他实在是憋屈够了，好不容易赶到邺城，竟然一无所获。唐疯子很生气，后果很严重。

　　唐疯子也不废话，直接催动全身的神识之力，十万烦恼丝之上每一根都迸发出一两个火球，像是西瓜大小的火球就在邺城之上蔓延开来，足足覆盖邺城。

　　像是流星雨，这些从天而降的火球速度很快，瞬间就把邺城之内变成一片火海。那些坠落之后的火球，在地面上爆炸开来，径直被落地处的周围炸出一个个恐怖的圆坑。

　　邺城之内火光滔天，爆炸声和人嘶马鸣声响彻云霄。

　　一刻钟不到，偌大的邺城就在唐疯子催动的流火天陨之下彻底毁灭，邺城之内的数万李家之人，彻底死绝。

　　一刻钟不到，只剩下李德和身后的几个元老依旧存活着，在半空中和唐疯子对面而立。

　　目睹了这恐怖一幕的李德等人，心中完全提不起一点怒火，整个心灵全都被恐惧占据。

　　惧怕，胆怯，恐怖！

　　这些人没有人在为地下死去的数万李家子弟感到伤心，倒是一个个两腿打颤，眼珠中完全被恐惧占据。

　　李德吓得直接跪倒在下来，对着唐疯子叩首求饶，“上仙饶命，上仙饶命，我可是一直都忠于星神宗的，上仙饶命……”

　　“嘿嘿……交不出家主令牌和李傲，你们都要死。”唐疯子声音冷冽，像是寒风一样，让对面的李德和几个元老如坠冰窟。

　　“上仙饶命，小的真的不知道，真的不知道……”李德磕头如捣蒜，身后的元老们也开始跪下来，对着唐疯子求饶。

　　在死亡威胁面前，任何尊严和高傲全都是狗屁，李德和一众元老被吓得肝胆欲裂，只剩下机械的磕头求饶。

　　“废物，还是死了干净。”唐疯子脸上露出狰狞的笑意，刚才全力催发流火天陨让他感到痛快之极，全身的战斗热血似乎都在燃烧，这时候正在兴头上，自然不会放过对面的李家众人。

　　嘶嘶……

　　烦恼丝像是藤蔓一样疯长，立刻就变成一道道索命枷锁，直接穿过李德和身后元老的胸膛。

　　一蓬蓬热血洒落，邺城之内的数万李家人，彻底死绝。

　　灭族之祸，降临。

　　在解决了邺城之内的李家人以后，唐疯子又开始犯愁起来，没有一点消息，他又该如何去找李傲和家主令牌？

　　这可是执事长老要的东西，他可不敢怠慢。

　　“这倒是大问题，这星元大陆如此大，我如何找得到？”唐疯子虽然是战斗狂人，却并不是笨蛋，脑海中闪过千百道想法，却都被他一个个否决。

　　突然……

　　他的眼光一亮，紧紧盯着在邺城之上的天空中，缓慢降落下来的一个小小纸鹤。

　　唐疯子身形闪动，抖手就把纸鹤抓在手里，看完纸鹤传书之后，眉间的阴霾一扫而光。

　　“嘿嘿……果真不愧是长老。”唐疯子手心中迸发出一道火焰，瞬间就把纸鹤烧成灰，身形一晃往南方而去，“李傲，这一次看你往哪里跑，就算是躲在老鼠洞，也逃不出长老的锁魂道术。”

　　※※※

　　与此同时，已经昏倒不知道多久的李傲，再一次清醒过来。

　　入目就是刺目的金光让他再一次闭上眼睛，等适应之后，缓慢把眼睛睁开一条缝隙。

　　金光依旧，在金光之中映入他视线的是两个不断放大的瞳孔，吓得他惊叫一声，立刻蹦了起来。


第五十三章 进入野火谷

　　“乖乖，怎么回事？”李傲一个鲤鱼打挺，立马就从地上蹦起来，身形一直往后拉开数十米，这才看清楚面前的景色。

　　空旷的山谷中，仿佛是完全有石头雕刻出来一样，和鬼风谷有一拼，不过，这里并没有呼啸的风声。这山谷看起来格外开阔，越是往上，就越是开阔，两边足足有数十丈远。

　　抬头是青灰色的天空，看起来有一点灰蒙蒙的感觉，没有太阳，却光线充足，一道道浓烈的金光在李傲的对面显得格外刺眼，像是一个大火球释放出金色的光芒。

　　李傲吓了一跳，按捺住心中的恐惧，继续打量。

　　一张脸映入眼帘，青灰色的面色，宛若周围的石头一样，毫不显眼，身高三丈，像是一尊石雕，若不是瞳孔中的精光，他真的怀疑这是不是一个石雕。

　　石雕人明显英特没有料到李傲会有如此剧烈的反应，眼珠转动的加快几分，在李傲站定以后，这才停下来。

　　“你是谁？是人是鬼？”李傲有些慌张的问道，瞬间一个念头划过，惊讶的追问道，“这里是野火谷？”

　　“没错，这里就是野火谷。”石雕人面皮抽动两下，声音略显沙哑的说道，像是从牙缝里挤出来的声音让人听起来就一阵不舒服吗，似乎连声音里都散发着一股陈年老古董的霉味，“你又是谁，这东西怎么在你手里？”

　　“家主令牌？”看到石雕人手里的漆黑色令牌，李傲这才往怀里抹去，已经空无一物，李傲这才回想起来，在最后一刻他看到了家主令牌散发出漆黑色光泽，从他的怀里飘出来。

　　“把他还给我。”李傲有些生气，也顾不得什么，身形往前探出，宛若猛虎下山，凭借肉体之力撕裂空气，速度堪比飞剑，瞬间就出现在石雕人身边，屈指成抓，直接对着家主令牌抓去。

　　李傲并不是鲁莽，也不是热血上涌，而是要趁机试探石雕人的实力。

　　只是让他感到震撼的是，他的速度快如风，几乎是在话音落下的同时就已经到了石雕人的身边，石雕人几乎是一动不动，但，他却抓不到家主令牌，就连面前的石雕人也变得遥远起来，遥不可及。

　　这景象诡异震撼！

　　李傲倒抽一口凉气，却并不愿意放弃，再一次身形挪动，甚至发挥出金刚法身的实力，一拳之力重达万钧，对着石雕人轰去。

　　呼呼呼……

　　拳风破空，肉体撕裂空气的响声，尖锐无比。李傲顾不得停顿，在铁拳挥出的同时，身形冲出的同时，神识之力也同时释放出来，锁定石雕人的踪迹。

　　只是……

　　他的一连串计划再一次落空。

　　石雕人几乎是一动未动，却在李傲的攻击下，距离李傲越来越远。

　　李傲停住身形，灵气蔓延全身，警惕到了极点。

　　神识之力竟然无法锁定对方，或者说，在他神识之力触及的地方，他什么也感受不到。

　　空无一物，这就是他神识之力锁定石雕人立身之处以后，感受到的景象。

　　这简直是不可思议。

　　神识之力是比起直接运用肉眼观察更为精准的事情，但是，现在他却能够看清楚面前的石雕人，神识之力却触探不到任何东西。

　　“难道是幻想？”李傲第一时间就把破妄法眼施展出来，借助破妄法眼任何虚妄都将无处遁形，但是，在破妄法眼之下，他却真正的看到了一个石雕人，就活生生的站面前。

　　这也就说明石雕人真的存在，可，神识之力却无法触探到。

　　李傲被这个结果吓了一跳，这已经超出了他这个修真菜鸟的认识。

　　不过，他并不傻，至少他可以判断出来，对面的石雕人若是真的活人，实力一定在他之上，而且是他无法触及的境界。

　　一个实力莫测的高手。

　　李傲的额头开始落下几滴汗珠，不过，他的眼光却透过那晃眼的金色光柱，看到了一行古朴符文。

　　这些符文他见到过，在外面的祭坛上。

　　用基本的符文排列出来的汉字，他再一次高兴起来，心中的恐惧一扫而光。

　　“这里真的是野火谷，太好了。”费劲手段，终于是来到了野火谷。

　　这里是李家真正的本家发源地，李傲并不知道这些，却是知道李慕白就在这里。

　　“前辈，请问这里是不是有一个叫做李慕白的年轻人？”既然知道了对面的石雕人是一个大高手，李傲自然不敢怠慢，早就放下傲慢心态，施礼之后恭敬的问道。

　　“没错。”石雕人的沙哑声音再一次传出来，“你是谁，为何这令牌会在你身上？李震呢？”

　　“爷爷，你把我爷爷怎么样了？”李傲正准备回话，就听到身后传来一阵喊声，一个全身白衣白衫的少年就冲了出来，在李傲面前打量一阵，脸上满是愤怒之色，喝道，“你到底是谁？我并不认识你，你到底把我爷爷怎么养了？这令牌怎么会在你手上。”

　　李慕白生的剑眉星目，和李木秋的温文尔雅不同，李慕白剑眉星目，脾气也要暴躁许多，一见到李傲是不认识的人，立刻想到了最坏的打算。

　　“你也是执事长老派来的狗腿子，我杀了你。”李慕白不等李傲解释，手心中一道弧形法器飞出，一道道金色光芒缠绕之上，释放出炽烈的金光，每一道都宛若飞剑一般犀利，对着李傲冲去。

　　这法器并不简单，是李慕白的傍身法器，品级只在三品中品，不过厉害在是属于神修法器，直接作用于神识之力，即便是实力高出李慕白一大截的修士，遇到也要遭殃。

　　这也是神修能够和剑修比肩的最大原因，神修神出鬼没的攻击手段，和强大的直接作用于神识的攻击，才是最恐怖的地方。

　　灵力受损能够通过修炼弥补回来，神识受伤却要严重得多，必须要依靠稀罕灵药才能弥补，修复神识的灵药不说有价无市，就是真的拿出来，也不是道胎境界一下的小修士能够买的起的。

　　李慕白这一件法器正是和自身的神识之力共同祭炼，和自身修炼的万剑阵图一样，是属于神修中比较罕见的兵器炼神的一种，法器换做万剑阵图，最高境界能够达到道胎境界，祭炼成五品境界的万剑阵图，里面释放出来的每一道剑光都犀利无比，堪比五品剑修的攻击力。

　　不过，李慕白实力不够，自身的修为只有元丹五重境界，这万剑阵图也只有三品中等境界，这些攻击看似犀利，每一道剑光也就是堪比元丹境界的剑修一击。

　　李傲的肉身何等强悍，在面对这些铺天盖地而来的剑光之时，甚至连闪躲都没有。知道对面的就是自己要找的表哥李慕白，李傲只能压抑住动手的念头。

　　不过，不动手却不等于束以待毙。

　　李慕白的攻击并不是直接作用于肉身，而是攻击神识，这就让李傲不得不谨慎起来。

　　他的神识之力并不强，他的肉身能够硬抗三品飞剑，但是，神识却不行。

　　在剑光冲到识海的瞬间，李傲识海里的妖丹开始急速旋转，随着妖丹的高速旋转，两个神识漩涡开始告诉运行起来。

　　百转炼神，本来就是遇强则更强的手段，这时候神识受到攻击，神识漩涡就主动发生反击。

　　在李傲尚且来不及控制这两个神识漩涡的时候，就听到识海里像是想起沙尘暴一样的巨响，下一刻，他目瞪口呆的看着已经完全消失不见，像是泥牛入海一样把李慕白发出的神识金剑全部吞噬的神识漩涡。

　　这简直是太逆天了！

　　李傲愣住了，呆在原地，像是一根木头一样杵着。

　　识海里的神识漩涡竟然拥有吞噬别人神识攻击的特性，即便是在百转炼神里面英特没有记载。

　　李傲仔细的观察这两个神识漩涡，在吞噬了李慕白的神识金剑以后，他的神识之力壮大许多，而那些金光已经彻底融汇到这两个神识漩涡之内。李傲感受的出来，本来刚刚修炼出来的两个神识漩涡，根基不算太稳固，在吸收了李慕白的神识金剑以后，竟然变得更加稳固，神识之力无形间也增强不少。

　　这简直是太好了！

　　李傲几乎要蹦起来，连别人的神识攻击也能够转化成自身的神识之力，那他以后岂不就是神修的克星了？

　　这个想法只是刚刚出现，就被李傲扼杀。他并不傻，即便是刚刚得到这个能力，也看猜得出来，神识漩涡吞噬别人神识攻击的能力必定有限，若是对方的神识攻击太过犀利，只怕他的神识漩涡根本就来不及反抗，就被撕成碎片。

　　这也是在预料中的事情，李傲并没有半点沮丧。

　　他的体内虽然有妖丹，修炼百转炼神，神识之力的增加却是极端缓慢，这需要通过长年累月的修炼和积累，但是现在有了这个能力，只要他不停的寻找神修进行交战，就能够通过吞噬对方的神识之力增加神之力的修炼速度。

　　“怎么……怎么可能？你竟然没事？”李慕白不可置信的往后退出，神修本来就不擅长近身战斗，在刚才的万剑阵图发出之后，他就开始撤退，不过，在他看来，对方不过是一个元丹境界的修士，绝对没有可能安然承受住这凌厉的神识攻击。

　　但是，这时候他脸上的表情已经完全变成惊恐，他的神识金剑在侵入到对方的识海以后，竟然消失地无影无踪，和他彻底失去了联系。

　　这只有一种可能，他的攻击被对方化解了。

　　难道对方也是一个神修？可是，就算是神修也绝对不会如此厉害，能够悄然无声的把对方的攻击化解掉，这最低也需要道胎境界的神修。

　　可……对方明显是和他实力差不多的元丹修士。

　　李慕白嘴巴惊讶的张成O型，身体却已经躲到石雕人身后。

　　“老祖宗，你可要为徒孙做主啊，只怕我父亲已经遭了这歹人的毒手，要不然，这令牌我爷爷是从不离身的。”李慕白对着石雕人求救，在他想来，李傲必定是已经杀了他爷爷，这才能够拿到家主令牌。

　　“是吗？你真的杀了李震？”听到李慕白的苦求，石雕人面色变得更加严肃，一双眼睛之中瞬间迸发出一道精光，在这一道精光之下，李傲全身都被禁锢住了。

　　这诡异的情况，让李傲汗如雨下。

　　这他娘算什么事情，老子是正派，是你们的亲戚。

　　李傲很想骂娘，不过，这时候容不得他多墨迹，立刻开口说道，“打住，我也是李家人，这令牌是大爷爷送给我的，你要是不信我怀里还有他的亲笔信。”

　　李傲这才明白，为何李震在他离开的时候，非要给他一封亲笔信。

　　总算是派上用场了。

　　“亲笔信？你大爷爷是谁？”石雕人声音冷酷的问道。

　　“李家家主，也就是你爷爷。”李傲对着躲在石雕人身后瞪着他眼珠子几乎喷出火来的李慕白，笑道，“所以，我是你的表弟，你就是李慕白表哥吧。”

　　“表弟？”李慕白大为疑惑，不过，在看过从李傲怀里飞出来的信笺之后，再也没有半点怀疑，“你真是李傲表弟，这么说真是父亲让你来的。”

　　“当然了。”李傲脸上满是比哭还难看的苦笑，“这真是大水冲了龙王庙啊。”

　　在一番解释之后，李傲终于见到了面前石雕人的真正面貌，只是一谈起这石雕人的辈分，李傲就又是哭笑不得。这老家伙竟然是活了五百多年的老祖宗，算起辈分比李傲的爷爷还要高出数代。

　　辈分已经弄不清楚，索性李傲也跟着李慕白称呼一声老祖宗。；

　　乖乖隆地洞，这可是数百年的老古董啊！

　　这绝对是李傲目前为止见到过实力最高的人，老祖宗的没有明说自身的实力，但是，李傲看得出来，绝对在道胎境界之上。

　　这可是极端恐怖的存在，即便是在修真世界也足够横着走的厉害人物。

　　李傲想不明白，李家明明有这样一个大靠山，为何家族弟子还要去星神宗修行。不过，这并不是他思考的问题，在和老祖宗以及李慕白交谈过后，天色已晚，三人就回到了野火谷之内唯一的一处居住地。


第五十四章 虚境空间

　　野火谷面积并不大，李傲跟随着李慕白和老祖宗李海回到居住之处，一路上就把整个野火谷的情景全部囊括眼底。

　　整个野火谷面积纵横不过数百里，李傲三人御剑而飞的高度足足有上千米，足够把整个野火谷放在眼下。在彻底认识了野火谷的样貌之后，李傲再一次感到震撼无比。

　　野火谷说起来并不是属于星元大陆的世界，而是属于一处洞天，而且能够移动的神秘洞天，用巫族的话来说，就是一处虚境空间。

　　李傲从陈明子那里得来的正是关于虚境空间的资料，尚且没有时间去寻找，这就亲眼见到了一处真正的虚境空间，而且他还真实的出现在虚境之内。

　　在知道了野火谷竟然是一处虚境空间之后，李傲并没有半点高兴，而是眉头紧紧皱起来。

　　老祖宗似乎并不太相信他，尤其是见到老祖宗那宛若石雕一般的相貌上那双似乎能够洞察人心灵的眼神，他就觉得一阵心虚。老祖宗的眼神独到，只怕体内的秘密瞒不过他，李傲想的很清楚，也没有想过隐瞒。不过，老祖宗并没有询问，他也乐的装作闷油葫芦，不再多嘴。

　　怕个毛，我本来就是李家人，虽然修炼的事情是有些难以让常人接受，不过，老子的身份是实打实的。

　　李傲想到这里就安心许多，第一次进入到虚境空间的惊喜还是没有退去，李傲就准备继续修炼。

　　可，李傲刚刚准备吸收灵气，面色就突然大变。

　　本来是安分守己，浓度也是极端惊人的灵气，在李傲运转元丹，准备纳进体内的时候，却突然变得狂暴起来。就像是被突然点燃的油罐子，李傲吓得慌忙散去周围灵气。

　　这里的灵气极端浑厚，却不能吸收到体内，更是连修炼灵力都不行。

　　李傲抹去额头冷汗，心跳还是没有舒缓下来，刚才的情景太过诡异，他从来都不知道灵气会自动排斥被修炼者吸收进体内。

　　这景象怪异，震撼！

　　“怎么了？”李慕白和李傲居住的很近，在听到李傲刚才的惊呼之后，立刻冲了进来，紧张的问道。

　　“不知道，我刚才想要修炼，只是这些灵气……”对于李慕白第一时间就冲进来，在看到他脸上丝毫不做假的担忧之色，李傲还是有些感动，索性直接把疑问说出来。

　　“修炼？表弟这你就不知道了，在这里是万万不能修炼灵力的，这野火谷之内，每一处都分的格外清楚，想要修炼灵力只有到纳灵殿，在那里才能修炼灵力，而且进境一日千里。”李慕白不等李傲说完，就明白过来，笑着解释道。

　　“我刚来的时候也不知道，在这里修炼神识之力，差点死掉，要不是老祖宗出手，我这小命可早就没了。”李慕白呵呵笑起来，白天里的过节早就揭过，见到李傲他甚至有一点亲切之感。

　　听完李慕白的讲述，李傲这才明白过来，看来这虚境空间果真不简单。

　　果然，不等李傲发问，李慕白就继续解释道。

　　“野火谷并不是真正的如这地名一样不堪，这里其实是一个虚境空间，其实就是一处洞天。洞天，表弟你听过吧？”李慕白说到这里害怕李傲不动，就停下来问道。见到李傲点点头，李慕白这才继续说道，“其实，关于虚境空间我也不太懂，不过在这野火谷里面，大致分为五处。纳灵殿就是专门用来修炼灵力的地方，若是在其他地方修炼，说不定就会走火入魔，彻底废掉。好在你刚才只是开始，就立刻停下来，要不然可就麻烦大了。”

　　李傲这才明白过来，同时也为虚境空间的神奇感到震撼，这里明显是灵气浓郁到可怕的地步，却不能被吸收进体内，这简直就是暴殄天物啊。这种灵气浓郁的地方，即便是外面的那些修仙世家的大宗门也没有资格拥有，可，这竟然是一个危险的险境。

　　一夜无话，李傲索性休息起来。只不过，他刚刚准备休息，就被识海里的老妖怪给打断了。

　　“小子，真看不出来你竟然是远古巫族后裔，这么说来你也会觉醒血脉了？真是期待，你这家话到底是什么家族的后裔，总不会是最低级的巫族后裔吧？”

　　老妖怪充满调侃和意外语气额的话，让李傲有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么远古巫族？血脉觉醒？这到底是怎么回事？”李傲眉头皱起来，怀疑的问道，“你这家伙不是说不知道关于巫族地事情吗？怎么现在看起来挺清楚的。”

　　对于李傲质疑的目光，老妖怪直接无视，懒洋洋的从大青石上坐起来，犹自迷恋的伸伸懒腰，晃晃脖子，深紫色的眸子像是暗夜星辰迸发出一阵亮光。

　　“怎么？你不是还要交换吧？反正明天老祖宗也要告诉我，你要是不说就算了。”被老妖怪这种别有用心的眼神盯着，李傲只觉得心底发毛，简直比被人直接用剑指着更难受。

　　“奶奶的，这老家伙真是铁公鸡，不就是一点消息也要交换，奸猾，小气。”李傲暗自在心中诽谤两句，已经决定不再理会老妖怪，神识一动，准备推出识海。

　　既然不能修炼，那就畅快的休息一番吧。修仙者对于日常的休息和饮食已经很不看重，一些强大的修仙者甚至能够常年不休不吃，不进饮水，而保持生机永存。李傲明显没有这种境界，不过一两个月的不眠不休还是做得到，从洪家归来，到现在足足一个月的时间，他几乎没有休息过，正好趁此机会好好休息一晚。

　　只是，他刚刚准备进入休整状态，老妖怪那要死不活的纠缠声再次响起来。

　　李傲恨得只想骂娘，可，在听清楚老妖怪的话后，立刻来了精神，毫不犹豫就进入到识海里面。

　　“说，你到底准备怎么帮我？”李傲也不罗嗦，直接开门见山，和这老家伙拐弯抹角，那可是要吃大亏的，这是李傲和老妖怪这些日子接触下来，积攒的经验。


第五十五章 祖师殿、赤蛇灵符

　　在这虚境空间中，无分日月，不过随着不停地明灭交替也分得出来一天时间匆匆而过。当光明驱散黑暗的时候，李傲也结束了和老妖怪一个晚上的彻夜长谈。

　　李傲推开房门，伸了伸懒腰，揉了揉两个硕大的熊猫眼，迎接来了来到野火谷之后的第一个黎明。

　　这一晚上的交谈，让李傲对于已经消失很久的远古巫族有了一个大概的了解，说白了，巫族就是一群半兽人一样的存在，在平日里和寻常人类没有两样，但是真正高贵的巫族都是拥有血脉传承的，只有那些能够在十八岁之前血脉觉醒的巫族，才算是真正的巫族子民。从某种意义上来说，在巫族看来，那些普通人类根本就是不能进行血脉举行的巫族后裔，而巫族的力量要远远高于人类。

　　血脉传承，这是决定巫族子民成就高低和地位尊卑的唯一标尺。

　　老妖怪跟他讲起来的那些远古巫族十大血脉，每一种都听得李傲热血沸腾，让他恨不得他也是这些十大血脉之一，若是真正的觉醒了血脉，那力量绝对在修仙者之上。从根本意义上来说，修真其实就是巫族后裔在不能血脉觉醒以后，才创造出来的东西，在远古时期，只有巫族才是人类的最尊贵阶层。远古巫族和远古妖族，能够和从混沌之中诞生的神魔进行抗衡，足以想象其辉煌程度。

　　晃晃脑袋，甩掉这不切实际的想象，李傲准备好好拜会一下老祖宗，好了解了解李家的血脉传承，毕竟他现在还不到十八岁，若真是拥有不错的血脉传承能够觉醒，也是不错的选择。

　　最先出来的倒是李慕白，老祖宗却是慢慢悠悠的在李慕白出现以后，这才机械的出现在小屋面前。李傲和李慕白同时对着老祖宗施礼问好，不管如何说，这李海毕竟是李傲的先祖，倒是不能不尊敬。

　　“小子，晚上休息的怎么样？”老祖宗李海的表情依旧宛如石雕，只是在说话的同时，眼珠中却闪过一丝光芒，让李傲明白自己妄自修炼的事情，一定没有逃过老祖宗的法眼，不由洒然一笑。

　　“托老祖宗的福，休息的不错。”李傲笑着应道。

　　“那就好，这野火谷是咱们李家先祖传下来的虚境空间，说到底也是一件空间型的巫宝，算不得什么稀罕之物，却也是帮咱们李家数次解脱危难。当初的天地间十大巫族血脉，传到现在早就人才凋零，能够传下来的十不余一。不过，咱们李家却能够流传下来，倒是多亏了这一件巫宝。”李海漫不经心的讲解着，同时走在前面领着李傲和李慕白往远方走去。

　　李海说的轻松，李傲却是在这几句话中捕捉到一些有用信息，顿时心头一跳。

　　十大巫族血脉，李傲昨天才听到老妖怪提起过，本来还在幻想李家就是十大巫族血脉之一，只是听老祖宗这话的意思，李家绝对不在其中，顿时有些小小失望。不过，李傲也并不是悲观之人，他现在道佛妖魔四道同修，即便是不能觉醒巫族血脉也没有什么遗憾，在听到这偌大的神奇野火谷竟然是老祖宗的一件巫宝之后，他的眼睛再一次亮了起来。

　　在经过老妖怪一个晚上的突击培训以后，对于巫宝，李傲也不再是一模两眼黑的黑瞎子，也算是有了一些了解。

　　说白了巫宝其实就是和修真者的法宝一个道理，只不过巫宝纯粹用精血淬炼，能够真正做到和主人合二为一，一些厉害的巫族大能者的巫宝都是和自身的身体一样，催动起来灵活无比，和运用自己的胳膊腿脚一样，没有半点阻碍。当初李傲在听到的时候，也是感到震撼无比，这他娘说白了就是巫族之人的巫宝，明显就是修仙者的本命法宝。

　　在现在的修真世界中，能够拥有一件法宝已经是难得，想要拥有本命法宝即便是实力在道胎境界以上的高级修士，都不能一定能够拥有。而巫族之人的巫宝压根就是相当于本命法宝的存在，这该是何等的震撼！

　　野火谷既然是李家老祖宗的巫宝，也就说明在野火谷之内不管你做什么事情，都逃不过老祖宗的观察。何况，巫宝还有一个特性，那就是只有在巫宝主人的神魂和肉体彻底毁灭以后，巫宝才能够被人继承，而且必须是直系血脉的巫继承。这也就说明李家老祖宗这一件空间型巫宝，世世代代就是李家之物，看样子，十有八九已经被李海继承了，李傲也就打消了继承野火谷的想法。

　　巫族崇尚力量，就算是祭炼巫宝，也是选择以力量型的攻击巫宝为主，很少有人运用这种空间型的巫宝，这倒是让李傲感到有些奇怪。

　　老祖宗李海依旧在前面带路，一路上左拐右拐，奔走了半个时辰之后，李海停在了一个高大的宫殿面前。

　　“野火谷是咱们李家的独有巫宝，世代传承，外人即便是想要夺取，也没有半点可能。野火谷之内奇妙无比，里面的空间面积，要比你能想象的远远要大得多，这一座祖师殿，正是我李家历代祖师供奉之处，既然你们是我李家儿郎，应当进来祭拜一番。”李海的身形矗在了祖师殿的门口，石雕一样僵硬的面部肌肉，竟然在瞬间微微抽动两下，这动作很不显眼，而且一纵即逝，却被李傲捕捉到了眼底。

　　李傲的心中不免生出一点感慨，说起来，这倒是算是真正的祭祖了，这样隆重的一次性拜见李家不知道多少年前的祖宗，李傲也有些感慨莫名。只是他并没有动，眼神略显痴呆的望着面前的祖师殿。

　　高大的祖师殿，足足有二十丈高，从正面看去显得格外庄严，倒是有些和庙宇相似的红砖绿瓦，说不出的庄严肃穆。只是李傲的眼睛并不是在打量这些，在祖师殿的背后，也可以说是在祖师殿的上空，竟然盘横着两道冲天赤虹。

　　两道冲天赤红色匹练，从祖师殿之内窜出，像是两条赤蛇盘横在祖师殿的上空，李傲慢慢的半眯起眼睛，这赤蛇就在眼中显得越发明显，甚至李傲在一瞬间竟然看到了这赤蛇调转脑袋，对着他吐出猩红色的蛇信。

　　李慕白不明就里，见到李傲在一边露出痴呆表情，一边的老祖宗那石雕一般僵硬得脸上竟然十分罕见的露出一道道皱纹，眼光闪烁不定的盯着李傲。李慕白一紧张，慌忙推了推李傲。

　　“李傲表弟，你怎么了？”李慕白善意的提醒李傲，在他看来这表弟不知道是犯了什么毛病，竟然在这个庄严肃穆的祭祖时刻犯迷糊。一边的老祖宗又紧盯着，这可如何是好。

　　李慕白一推，李傲就从那种奇妙的感觉中掉落出来，吓了一跳，扭头见到老祖宗有些和蔼的目光后，像是嘴里被塞了一个鸭蛋一样惊讶。一点没有先前的呆板之风，目光温和宛如春风，这还是刚才的老祖宗吗？

　　“没事，我没事，咱们快点进去祭祖吧。”李傲慌忙躲开老祖宗的目光，对着李慕白和蔼一笑，说道。

　　“没事就好，你刚才的模样可吓死我了。”李慕白犹自有些担忧的说道。

　　李傲尴尬的笑笑，同时也明白了一件事情，那祖师殿上空的赤蛇，李慕白一定没有见到，倒是老祖宗李海那高深莫测的样子，让李傲心中一揪，同时也知道，老祖宗一定知道这赤蛇的存在。既然，老祖宗不点破，李傲也就没有发问，索性装作没有看到。

　　“好了，咱们进去吧。”老祖宗李海当先走上台阶，一共一十八道台阶，每一个台阶有半丈高，在十八层台阶之上是一整块光滑如玉的完整石块。

　　随着老祖宗李海推开面前的红木大门，李傲的眼睛却是猛然一亮，在老祖宗推门的瞬间，在门框上竟然亮起来两道亮光，李傲眼睛很尖，一眼就认出来是灵符。

　　那是灵符的光辉！

　　李傲有些震撼，只是一个祖师殿，也需要刻意布置灵符来保护，真是有些小题大做，难道老祖宗不知道一枚灵符在修真世界是何等珍贵吗？

　　灵符和简单的符文并不一样，在修真世界的符修士一般是研究简单的符文，即便是那些符文大师倾其一生也不知道能不能研究出一枚灵符。灵符和符文不一样的地方就在于，符文是死物，而灵符是活的，就像李傲在进入野火谷的时候遇到的那个有生命的符文，其实就是一个最低级的一等灵符。这些都是昨天通过老妖怪的讲述，李傲才明白过来的。

　　当时在听说了灵符的作用以后，李傲恨得牙痒痒，要是早知道当初那一枚灵符如此珍贵，他就是拼了命也要把它抓到手里，可是，这一切现在都已经晚了。在进到野火谷以后，他就再也没有见到灵符。

　　现在，在祖师殿的门口，一下子出现两枚灵符，而且看符文上的灵力波动，远远不是昨天的一品灵符能够比较的，这怎能让李傲不心动？

　　李傲的眼光呆滞，就连脚下步伐也是慢了半拍，老祖宗李海顿时就发现了，停下脚步，扭转脑袋对若有所思的看着李傲问道，“你认识它们？”

　　“不认识。”李傲慌忙回答道，他自然知道老祖宗是在问门上的两枚灵符，索性大胆说道，“不过，这两枚灵符灵力波动很强，应该是在三品以上的灵符。”

　　老祖宗的脸上明显闪过一丝惊讶，在李傲身上盯了片刻，不咸不淡的说了一句，“这两枚都是三品上的灵符，用来守护祖师殿，你刚才看到的赤蛇就是这两枚灵符的本体。”

　　“赤蛇灵符？”李傲有些惊讶的喊道，同时也有些惊讶，老祖宗竟然毫不避讳得就把祖师殿上空的赤蛇说出来。

　　“没错，这两枚赤蛇灵符，一公一母结合起来，威力甚至超过一般的四品灵符，经过历代祖师得温养，这里面的赤蛇符文早就达到大成境界，就算是对上一般的六品妖兽也不成问题。”

　　“对付六品妖兽？”李傲吓了一跳，仅仅是两张三品上的赤蛇灵符，结合起来也不过是达到四品境界，就能够对抗六品妖兽？六品妖兽是甚么概念，那可是相当于造化境界的修真者，比起李傲足足高出三个大境界，二十四个小境界的强大存在。

　　“他娘的，两张三品灵符就有这种威能，真是不可思议。若真是如此，现在的符修士却堕落成最低等的修士，真是不应该啊。”李傲很是感慨，不过他也明白，在现在的修真世界，那些符修士大都是沽名钓誉之辈，根本连灵符都炼制不出来，更别提这种三品上的赤蛇灵符，只怕在整个修真世界也没有几个人能够炼制出来。

　　李傲第一次对自己的家族史产生了浓烈的期待，连十大巫族血脉家族都几乎全都消散的情况下，李家却保存下来，虽然传到现在只有李海这一个传承者，却也算不错了。至少这一件空间型巫宝，却是货真价实。

　　“这算甚么，在远古时期，灵符这种低级玩意都没有人稀罕，只有达到神符级别的符文，才真正的引人注目。咱们李家的老祖宗当时就是一位拥有极品神符的大能者，在巫族之中也是数一数二的强者。”李海像是突然间变得壮志凌云，整个人的身高也猛然拔高了一半，脸上表情更加僵硬，眼珠中却燃烧着一团火焰。

　　“李家的先辈在远古时期竟然还有如此辉煌的时刻，真是令人憧憬。”李傲听得震撼不已，在听到李海说出这一番话之后，心中激动，忍不住就追问道，“老祖宗，咱们李家的血脉传承是甚么？”

　　李傲是关心则乱，一听到李海说起李家昔日的辉煌，就失声问了出来，话音离口，心里顿时后悔的要死。他不过就是一个普通的修真者，根本就不应该知道这些东西，远古巫族，就算是在那些修真大派里面也是禁忌，没有多少人敢提起来，李傲一个后辈竟然知道血脉传承的事情，这岂能不让人怀疑？

　　果然，老祖宗李海的目光闪烁不定的在李傲脸上盯了一阵子，这才缓和下来。

　　“你小子知道的不少，不过，你肯定没有听说过咱们李家的血脉传承神兽。”从李傲身上收回目光以后，李海轻咳一声，僵硬的面部表情像是瞬间融化的冰山一样，堆起褶子，故作神秘的说道。


第五十六章 祖师殿传承

　　“血脉传承神兽？”李傲听得心头一紧，慌忙迫不及待的追问，“请老祖宗示下？”

　　李海石雕一般僵硬的脸部竟然露出柔和的表情，很快就消散不见，却是心情很好的卖了一个关子，“呵呵呵……看来你知道的真不少，不过，现在咱们有更要的事情，等你真的能够过了这一关，再说不迟。”

　　说完话，李海就走到祖师殿里面的香案前面，燃气三根越有拇指粗细的暗紫色檀香，顿时袅袅香烟就升腾起来，缭绕出一个个圆环，凝结成金花祥云的形状，往祖师殿上空飘去。

　　李傲却是心中一惊，老祖宗点燃檀香的手段很古怪，并不见任何灵力波动，就连神识波动也没有，李傲特别注意了一下，在老祖宗点燃三根檀香的过程中，就连周围浓郁的灵气也没有一点变化。这也就说明，老祖宗并没有动用神识和灵力就凭空生出火来，那火焰一闪即逝，却是格外触目惊心，鲜红色的火焰，像是流淌的热血一样，李傲在看到的时候，就觉得仿佛体内热血也被点燃起来，体内的精血竟然有一种控制不住的感觉，像是脱缰野马，差点让他精血外溢。

　　这现象古怪震撼！

　　老祖宗点燃檀香的时间很短，而李傲体内的热血涌动，却在过了半刻钟之后，才勉强压制住。李傲额头冷汗直冒，在观察一边的李慕白，这才发现情景完全一样，只不过李慕白的自制力明显不如李傲，一直到半个时辰以后才压制住体内的热血滚动。

　　檀香点燃起来，李海就静静的站着，一双眼睛却毒辣辣的盯着李傲和李慕白，在见到两人的表现以后，对着李傲微笑着点点头，这才转过身体，对着面前从上往下，一直排下来的数十个灵牌叩首。

　　李慕白和李傲不敢怠慢，两人立刻跟着李海跪倒。

　　在两人刚刚跪倒的时候，从祖师灵牌之上冒出一阵猩红色血光，像是一道利箭，很快就钻入两人的脑袋里，李傲和李慕白的瞳孔同时变大，然后就感到脑海里同时多出来一套血光流转的神秘符文。

　　一枚枚血色符文像是有生命一样，在两人的脑袋里不断闪现，却没有半点邪魅之气，倒是有一种说不出的阳刚味道，像是全身的热血一样，滚烫、炙热、阳刚。

　　李傲和李慕白对视一眼，同时看到了对方眼中的那一抹惊喜和震撼，才确定这景象并不只是发生在一个人身上，看来对方和自己的情况应该一样。

　　这时候面前的老祖宗已经站了起来，含笑看着他们两个。

　　“很好，很好，你们两个竟然能够同时得到李家历代先祖大巫的认可，看来你们都有成为大巫，继承李家血脉传承的资格，真是不错，真是不错。”李海哈哈大笑，脸上再也没有半点僵硬之色，眼光中露出莫大的惊喜之色。

　　“血脉传承？难道这是血脉觉醒？怎么一点别的感觉也没有，除了脑袋里的符文之外，并没有其他的变化呢？”李傲并不是和李慕白一样一无所知，在听到老祖宗的话后，心里也是一个咯噔。

　　“你们别意外，这只是你们成为巫的第一步，真正的巫是只有完成血脉觉醒以后才行的，你们现在只不过是得到了历代先祖修炼的功法，只有完成第一重的修炼，觉醒血脉以后，才算是真正的巫，只有这样才有资格成为李家下一代的守护人。”李海脸上的笑容立刻收敛，严厉的说道。

　　“功法？难道这就是我们李家历代修炼的巫法？”李傲听完大喜，慌忙追问道。

　　“没错，每一个巫族世家都会有基础的修行巫法，只有完成最基本的精血淬炼，才能够更大程度的提升血脉觉醒的可能性。所以说，你们得到的巫法，只是能够帮助你们提升血脉觉醒的可能性，却不能能够让你们十足血脉觉醒，在接下来的日子里，你们两个就进入血巫殿，直到完成血脉觉醒才能离开。”李海面色严肃的说道，在说完以后不忘补充一句激励话语，“只有完成血脉觉醒的巫，才有资格成为家族守护者，继承历代先祖留下来的一切资源和巫宝。”

　　这一句话让李慕白顿时眼珠一亮，在看向李傲的时候，眼底中却不自觉地划过一丝敌意。

　　李傲的触感和神识比起李慕白厉害太多，李慕白的眼珠一转，李傲就捕捉到了来自他身上的那一丝敌意。略加思索，李傲就明白过来，李慕白绝对是担忧，李傲会抢了家族守护人的位置，毕竟，李家历代先祖大巫留下来的资源和巫宝，可是不同凡响，仅仅是这一件空间巫宝就让人眼馋不已。

　　想到这里，李傲洒然一笑，也并没有过多解释，他并不会一辈子留在这里，至于做什么家族守护者，他跟没有半点心思，他现在最大的愿望就是快速提升实力，在三年后把母亲救回来。

　　一切随缘，既然李傲并没有和李慕白争抢的心思，自然也就不会考虑两人会反目成仇，对着李慕白和蔼一笑，同时跟着老祖宗离开了祖师殿。

　　这一趟来祖师殿的任务，就是考验他们两人能否获得李家历代先祖认可，而现在两人同时得到李家的家传巫法，也就都完成了考验。

　　李海似乎很开心，从离开祖师殿的路上，面色都格外和蔼，并没有一丝原本的呆板和僵硬之色，眼光更是像活了过来一样，一路上异彩连连。出乎意料，出了祖师殿，李海带着李慕白和李傲以往北，走上不过半刻钟，就又是一个庄严宏伟的大殿出现在面前，李傲本以为是李海口中的血巫殿，却没有想到在大殿的门口却挂着“灵符殿”。

　　灵符殿，见到这个名字，李傲就被吓了一跳。

　　何为灵符？

　　那是只有那些产生出灵性的符箓吗，是能够单独当做符宝使用的符箓，灵符一旦炼制成功，就能够永远也不消散的存在，虽然不能提升灵符的等级，却能够提升灵符的威力。按照远古之时的符修士划分，最厉害的是天命神符，天生天养，会像人类一样修炼，在耗尽灵力之后也会死亡。天命神符会主动选择主人，只是从古到今，真正的天命神符只出现过里次，那两个拥有天命神符的修士，无一例外，全都是修炼到即将问鼎天尊境界的存在，只是却依旧不能得证永生，消失在岁月的长河中。

　　历史上，这两次天命神符的出现，也成为了耀眼的一笔。

　　天命神符一下，就是修士在修炼到仙人境界以后集合自身的神通和灵符凝结出来的本命神符，从高到低一共分为九品，在九品以上就是介于天命神符和本命神符之间的极品神符，真正的极品神符少之又少。神符是修为在仙人境界以上的仙人才能够凝结的东西，是真正的仙人法宝，比起任何的本命法宝都要厉害许多。

　　在神符之下是灵符，同样也分为九品，最低级的是一品灵符，最高级的是九品灵符，在九品之上还有极品灵符。在现在的修真界，真正流通的却是符文，真正能够炼制灵符的已经少之又少，而李傲竟然在这里见到了三次灵符，而且品级都不低。这时候突然来到灵符殿的门前，李傲不仅心头大惊。

　　难道这里面是储存灵符的地方？

　　李傲暗自吞了一口唾沫，这个想法让他有些难以按耐心中的激动，能够拥有一枚灵符简直是比起同等级的法宝还要厉害的东西，而且拥有灵符的数量在达到一定数目以后，还能够把灵符祭炼成一件符宝。符宝，那可是远远凌驾于法宝之上的宝贝，甚至比起修真者的本命法宝都要厉害许多。

　　灵符殿，李傲再一次吞了一口唾沫。

　　老祖宗李海似乎看透了李傲的想法，在灵符殿门口停住脚步，扭头看着李傲。

　　李傲被看的发毛，尴尬德笑了一笑，只能硬着头皮问道，“老祖宗，这里面可都是灵符？”

　　在说道“灵符”两个字的时候，李傲的一颗心都揪了起来。

　　李海得面色再次一僵，十分认真的点点头，“没错，灵符殿里面是咱们李家老祖宗世世代代留下来的灵符，甚至还有符宝。”

　　“符宝？”李傲的小心肝都扑通扑通的跳，毫无疑问，这老祖宗要带他们来收复灵符。

　　能够拥有一枚灵符，这是李傲在听过老妖怪对灵符和符宝的形容以后，最迫切的愿望。

　　一枚灵符比起本命法宝都要厉害，星神宗的长老数百年来照看李家，为的就是得到李家的灵符，没想到现在眼前就有一个灵符殿，里面可都是货真价实的灵符，甚至连符宝都有。

　　在激动过后，李傲有些想不明白，既然李家拥有如此惊人的后备力量，为何不大力培养家族势力，搞得需要依靠星神宗的救济？不过，在短暂的迷糊之后，李傲就猜到结果，巫族在修真世界是大忌，李家若是敢公开巫族遗民身份，必定会引起整个修真世界的注意，而这源自巫族的炼制灵符的方法，必定会成为各大宗门争相竞抢的东西，仅凭老祖宗一个，绝对不是整个修真世界修真者的对手。

　　“这里面是咱们李家先辈数万年的积累，除了没有神符，极品灵符和极品符宝都不缺少，至于能不能得到就看你们的造化和运气了。”李海说完，大踏步往灵符殿走去。

　　吱呀一声，随着李海手心一道血光射出，很快就融入到灵符殿的大门之上，在大门之上的灵符立刻发出一阵光辉之后，缓慢的打开。

　　这一次，李傲在大门上足足见到了十六道光彩，也就说明在灵符殿这不起眼的两扇大门之上，最起码蕴含了十六枚灵符。

　　而且看其气势和灵气，要远远高出祖师殿大门上的两枚灵符。

　　李傲粗略估计，这些灵符最低也是在五品以上，五品以上的灵符，李傲自己也被吓了一跳，这十六道不起眼的灵符，每一道拥有的力量，都要比起五品法宝都厉害。

　　五品法宝，那可是修为达到道胎境界以上的修士，才能够催动的，远远不是三品四品的法宝能够比较的。法宝在五品是一个分水岭，一般五品境界的法宝都能够称之为道器，是因为在修士修为在五品境界，就能够在体内凝结道胎，真正达到窥探天道的地步，领悟出一丝玄妙道气。

　　而这一缕道气，就是高级修士和普通修士的最大区别。

　　在现在的修真世界能够达到道胎境界的修士，无一不是天资卓越之辈，在大宗门中也是重点培养对象，是能够担当门中长老的存在。李傲现在只不过是元丹境界，距离道胎境界还有十万八千里，不过，他却是要在三年之内修行到比起道胎境界更高深的地步，只有这样才能够应对三年以后的大敌，解救母亲。

　　深吸一口气，紧跟着李海和李慕白并肩而入，一进到灵符殿里面，李傲和李慕白顿时傻眼了。


第五十七章 收取灵符

　　光华流转，一道道符文悬浮在面前的虚空中，整个大殿足足有数十丈面积，从前到后密密麻麻的排开一道道的灵符，从最低级的一品灵符到最高级的极品灵符，无所不包。最让李傲震撼的是，在这大殿的最深处，一道道圆形，方形，各种奇形怪状的法宝悬浮着，散发出比起灵符更加强大的气势和光芒。

　　“真的是符宝。”李傲震撼不已，那些奇形怪状的法宝，可都是宝贝，是比起本命法宝更要牛叉的符宝。

　　符宝，在现在的修真世界好像总共也不过那么几件，而掌握符宝的几人无一例外都是符修士中的顶尖存在，走到哪里都是受人崇敬和畏惧的人物，在高级修士中也没有人敢得罪。

　　能够拥有符宝得修士，一般在符文之上的成就都不可限量，已经能够炼制一些低级灵符，试想一下，要是在剑修的飞剑之上完美融合一枚灵符，即便是最低级的灵符威力也要大过在飞剑上雕刻符文阵。符文和灵符根本就不是一个层次的东西，即便是最低级的灵符也要比起高级符文阵厉害数十倍，当然，这也不是绝对的，毕竟一枚一品灵符你再厉害，也肯定比不过人家四五品的符文阵。

　　不过，一般的灵符比起同等级的法宝威力要高出两到三层，甚至一些逆天灵符能够堪比等级高出自身四个层次的灵符。灵符尚且如此，符宝就更是厉害，一般能够拥有一件一品符宝就足以横扫五品以下的法宝。

　　现在，在灵符殿的里面，在李傲和李慕白的面前，竟然悬浮着成千上万的灵符，和上千件符宝，只要是知道灵符和符宝厉害的修士，没有谁会见到之后，不傻眼的。

　　在短暂的寂静过后，李傲和李慕白两人的大脑呈现短暂的空白状态，即便是李慕白也通过先前的对话了解到灵符和符宝的恐怖，这时候见到如此多的灵符和符宝，脑袋高速运转，却在不经意间往李傲的方向一瞥，露出一丝狠毒之色。

　　“原来我李家的曾经竟然如此辉煌，有了这许多资源，我也能够成为高级修士，横扫修真世界。”李慕白的眼珠猛然一亮，心中徒然生出一阵豪情，“李家只有在我的手上才能再现昔日辉煌，只有我才有资格成为家族守护者，接受这一切资源。”

　　在这一刻开始，李慕白从心底里真正得把李傲当成了竞争对手，也在心底发誓不管如何，一定要抢在李傲前面觉醒血脉，不但要得到老祖宗的认可，更要以绝对的实力让李傲臣服。

　　一想到在野火谷口和李傲的一次对战，李慕白的眼光就变得狠毒几分。

　　耻辱，耻辱，等我成为家族守护者，必定要洗刷耻辱。

　　李慕白的心绪在瞬间百变，这时候越看李傲越是觉得不舒服，脸上却是不动声色，对着李傲和蔼的笑笑，恭敬的对李海问道，“老祖宗，这些灵符和符宝该怎么获得？”

　　李慕白和李傲不一样，对于灵符和符宝他是真正的一无所知，这一次进到灵符殿挑选灵符，从起点上已经落后李傲，他怎么会甘心？所以，直接询问道。

　　李慕白身上的变化，并没有人注意到，就连李傲也没有想到，在这一瞬间，李慕白就把他当成了仇人。

　　李海看了一眼李慕白，僵硬的青铜色面皮扯了扯，眼光中闪出一丝赞赏之色，却是不紧不慢的抬手一挥，顿时从大殿里面的灵符里面飞出来两枚符文，这并不是灵符，而是用来记载知识的符文。

　　李海手心一道血光闪现，这两道符文就对着李傲和李慕白飞去，直接融汇到两人的额头，消融到皮肤里面。

　　“这里面就是收取灵符需要注意的细节，你们有一个月时间来收取灵符，至于能有多大收获，就看各自的气运和资质了，一个月后，我会准时来接你们出来。”在把两枚付文打入两人脑海以后，老祖宗李海就消失在灵符殿之外，紫红色的大门饿悄无声息的关闭。

　　一声沉闷的关门声回荡在灵符殿里面，面前的数万灵符像是受到刺激一样，引发一阵骚乱，顿时整个大殿里面，光芒冲天，各色灵符释放出五行光华，显得绚烂、瑰丽。

　　李傲和李慕白均是闭目而立，两人都是在全心身的吸收李海传递给他们的那一枚符文，里面记载着关于收取灵符和符宝的细节，事关他们这一次的收获，丝毫马虎不得。

　　灵符殿的边角，安置着一个硕大的香炉，三只脚雕刻成癞蛤蟆的形态，每一个都是蹲在地上，把嘴巴微微张开，对着香炉之上。在香炉的上方是两个青铜龙耳。香炉里面已经点燃起一根越有拳头粗细的檀香，袅袅烟雾升腾起来，却并不会飘远，而是被当做鼎足的三个癞蛤蟆给吸收到略微张开的嘴巴里，让整个大殿免除了烟雾缭绕的后果。

　　在半个时辰以后，李傲微微睁开眼睛，眼光在这一个蟾蜍龙耳青铜鼎炉上掠过，目光在檀香上停留片刻的，这种檀香一根就能够燃烧一个月，当檀香燃烧完，就是他们离开灵符殿之时。

　　李慕白的动作明显比起李傲慢了许多，这时候依旧在吸收脑海里的符文知识。

　　看着双目紧闭的李慕白，李傲轻声一叹，李慕白对他不经意间散发出来的敌意，他很清楚的捕捉到了，也清楚原因，只能苦笑一声，微微摇头，开始缓慢的往大殿里面走去。

　　身边每一道都是威力厉害无比的灵符，感受着从灵符上面传出来的恐怖灵压，李傲不仅心神震颤，一阵唏嘘。

　　这些东西随便其中一个在修真世界也是要抢破头的宝贝，现在竟然放在面前，任其挑选，这简直是太奢侈了。

　　李傲恨不得把所有的灵符全都收复，他毫不怀疑，若是真的把这些灵符全都收服，就是现在杀上星神宗，也不成问题。可事情不会如此简单。李家祖宗之所以给他们定下一个月的时间，让他们收服灵符，就说明那些资质差点的甚至在一个月里也收服不了灵符。

　　一路往前走，李傲并不着急试着收取灵符，而是往摆放符宝的位置走去。

　　李傲看的一阵惊心，越是往里面，灵符的品级就越高但是在走到五品灵符的位置的时候，李傲突然停下脚步，面色变得很是难看。

　　停下脚步，伸出手对着旁边的一枚五品灵符摸去，这是一枚火光流转的灵符，足足有一丈多长，从符头到符尾是清一色的火焰符文，李傲隔着一丈多，就感应到了那恐怖的火焰之力。

　　五品灵符，已经是蕴含有一丝道气的灵符，远远不是三品四品灵符能够比较的，和法宝一样，五品境界也是灵符的一个分水线。

　　运转独特的收取灵符法门，在把精血逼迫到指尖以后，李傲轻声一喝，顿时从指尖上冒出一道血箭，直接对着那火焰灵符冲去。

　　这一道血箭可不寻常，里面蕴含的是精血，在精血落到火焰灵符之上的时候，面前的灵符像是被激怒一样，顿时一道更加恐怖的火焰之力冒出来，瞬间就把李傲射出的精血燃烧干净，同时灵符化成一道火龙，对着李傲冲去。

　　火龙咆哮，这是这枚灵符的攻击手段，无品灵符的攻击堪比造化境界高手的攻击，李傲根本就不敢抵挡，身形瞬间爆退，还好在灵符殿里面所有灵符的威力都被压制到了一成，李傲这才堪堪躲过，不过，即便如此，也是狼狈无比，身上衣衫已经破破烂烂。好在储物戒指里面早就准备了一些衣衫，直接换上一套，这才心有余悸的打量已经回归原位的五品火焰灵符。

　　“这些灵符如此厉害，根本就不是能够收取的，看来这五品灵符已经是我能够收取的极限了。”李傲长叹一声，不免有些失望，在刚才走到这里的时候，见到那些六品灵符，李傲就生出了这个想法，一试之下，果真就连五品灵符都不好收复，更别说妄想收取六品灵符和更高级的极品灵符了。那些都是可望而不可即的宝贝，李傲却并不沮丧，大踏步里面走去，那里是放置符宝的地方。

　　“也罢，反正一个月时间还很长，我就试试面前的符宝，若是能够收取一两件符宝，也是那就好了。”

　　李傲刚刚迈出步子，就听到身后一阵惊叫，慌忙回头看去，只见李慕白已经把符文里面的知识吸收完了，已经对这面前的一枚灵符进行试炼。李慕白像是很有自知之明，选取的只不过是一件三品灵符，不过，即便是三品的灵符威力也是不凡，若是能够完全发挥出威力，足以横扫道胎境界之下的修士。李慕白的修为只不过是元丹五重境界，若无奇遇和天材地宝帮助，想要完成元丹化元神，至少还需要四五年，进军道胎境界，那就更是遥不可及。能够拥有一件三品灵符，确实已经足够用了。

　　不过，李傲知道这家伙的野心绝对不止这一点，他是在用面前的三品灵符来试试手。这家伙倒是谨慎，小心，步步为营，和李傲刚才的鲁莽比起来，倒是显得更要沉稳许多。

　　李傲也不近有些倾佩，也就停住脚步，扭头观看。

　　李慕白正在收取的是一枚三品金系灵符，李慕白修炼的是星神宗的神修功法，主修万剑阵图，自然是以破坚威力最强的金系功法为主。李慕白正想要收取这一枚三品金系灵符，和万剑阵图融合为一体，必定威力大增。说不定还能够凭借这一枚三品灵符的帮助，在短时间内突破境界。

　　这一道三品金系灵符明显也不是好收复的，在李慕白射出精血以后，就开始发动反攻，像是被激怒一样，一道道金色光芒从灵符之上激射而出，组成一道黄金剑网对着李慕白射去。

　　李傲这才看明白，这一刀道三品金系灵符竟然也是剑道灵符，倒是和李慕白的万剑阵图能够很好的融合。看到这里，李傲心头一动，看来李慕白收取这一枚金系灵符是选择和他的法宝相配套，这倒是启发了李傲。

　　“对了，我也可以挑选一些和小鼎配套的灵符，不在乎品级高级，只要能够帮助小鼎进化就行。”李傲立刻动了心思，在观看李慕白收取灵符的时候，也开始探查周围的灵符。

　　当然他并不是探查那些高级灵符，而是直接把心神延伸到五品灵符一下的灵符区域，搜查火系灵符和水系灵符。在从老妖怪那里得到“水火相救，滋生阴阳”的道理之后，李傲已经只需要单纯的吸收水火灵力，就能够要转化出阴阳元气，然后阴阳滋生五行，演变出五行之力。这倒是让李傲修炼速度飞速增加，现在的气海之内，最中间的阴阳元丹最是厉害，灵力澎湃已经达到接近一千三品晶石灵力的地步，变得有拳头大小，已经达到极限，在往后修炼，就是要演化出元神了。

　　除了阴阳元丹意外，在周围还环绕着六颗光芒各异的元丹，分别是金木水火土五种元丹和已经转化出五行神雷的雷道元丹。这些元丹和李傲自身的修为境界同步，都是在元丹五重境界。

　　现在的李傲体内灵力澎湃，已经能够媲美一般的元神一重高手，在施展出五行神雷的攻击以后，威力也是不凡，足以越级挑战对手。

　　也正是因为如此，李傲才敢直接尝试收取五品灵符，不过遗憾的是，以失败而告终。这时候收到李慕白启发，立刻就决定挑选灵符来提升小鼎的威力，毕竟小鼎也是本命法宝，不说以后威力如何，光是这多出来一条命的好处，就不能放弃祭炼。

　　李傲现在甚至把小鼎看的比自身都重要，修为提升需要一步一步稳扎稳打，即便是得到天材地宝和逆天功法，也没有能够在三年内就从一个不动修炼的小子，提升到堪比长生丹宗长老修为的地步。修为不能如此飞速提升，就只能尝试提升战斗力，本命法宝无疑就是李傲最大的秘密武器。何况，小鼎的来历可不凡，若是真的能够一步一步祭炼上去，说不定真的能够让李傲，在三年后拥有一闯长生丹宗的实力。

　　而现在面前数不尽的灵符和符宝，无疑让李傲看到了提升小鼎威力的希望。

　　“呵呵呵……好灵符，真是好灵符。”李慕白突然发出一阵大笑，却是已经收服了那一枚三品金系灵符。在收取了灵符以后，李慕白直接坐到地上，灵符悬浮在面前，同时也把万剑阵图释放出来，开始尝试把万剑阵图和三品金系灵符开始融合。


第五十八章 炼化灵符

　　李傲的心神全部释放开，达到元丹十重的神识之力在施展分神化念以后，覆盖范围直接达到数百丈，直接把五品灵符一下的灵符区域全都覆盖进去，这些灵符是什么属性和什么性质的，全都一目了然，这种挑选速度要比起李慕白的一个个挑选的快上数百倍。但是，挑选速度快是一回事，收取灵符就又是一回事，想要收取灵符可不简单。

　　李慕白刚才之所以能够在一个时辰之内收取三品的金系灵符，很大程度以上是由于他的法宝是万剑阵图，和那一枚灵符属性相辅，这才能够快速达成。收取灵符，挑选灵符的属性和修士法宝和修士自身是否符合，是一大关键，像李慕白这种上来就挑选到和自身法宝属性以及元力属性相符合的灵符概率很低。

　　在释放出万剑阵图以后，李慕白就陷入了炼化灵符之中。李傲也不禁露出一丝佩服之色，这时候的李慕白丝毫不显得焦躁，竟然能够安心的炼化灵符，这可不是寻常人面对如此多的宝贝时候，能够做到的。就算是李傲，也没有想过在收服灵符以后，在这里进行炼化，而是准备÷趁着一个月的时间里，多多收取一些灵符，好出去以后慢慢炼化。毕竟，像灵符殿这种能够随便挑选灵符的地方可不多，这种机会或许辈子也就一次。

　　但是，在见到了李慕白的表现之后，李傲立刻大叫惭愧。这些灵符的好处绝对不少，李慕白绝对是想要趁着灵符之力，在短时间内做出突破，何况就算是修为境界没有得到突破，若是把万剑阵图和三品金系灵符融合以后，法宝威力必定大增，就能够尝试收取更厉害的灵符。

　　李慕白的目标也一样，是那些更高等级的灵符和符宝。

　　李傲再也顾不得理会祭炼法宝的李慕白，而是把神识之力最大程度的释放出来，在偌大的灵符殿里面挑选。想要跳到符合小鼎的灵符很简单，小鼎之内的阴阳元力拥有转化吸收和吞噬的能力，虽然这时候这种能力很微弱，可好在小鼎已经开始衍生出神识，只要不断地提升品级，就能够真正的蜕变出器灵，拥有器灵以后，小鼎的威力将成百倍增加。

　　灵符殿里面眼花缭乱的各种等级的灵符，正是小鼎进阶的最佳补品。

　　李傲很轻松就挑选出一道四品的火系灵符，走到面前，远隔着丈许就感受到了澎湃的热浪，不过比起刚才的五品灵符明显是弱了许多。李傲的实力要比起李慕白高出许多，何况兼修佛魔道妖四种法门，实力更非一般修士能够比较，所以他直接挑选了四品灵符。

　　接下来就是炼化灵符，只有用精血收取灵符之后，才能熔炼到小鼎里面。

　　收取灵符，这才是最重要的一步。

　　有了第一次的尝试，这一次李傲显得格外小心，静静地观察片刻之后，用神识之力探查一遍这一道灵符之后，甚至连破妄法眼也施展出来，这才开始收取灵符。

　　不得不说，破妄法眼果真不是盖的，在破妄法眼之下，李傲真是把这一丈半丈长的灵符看的清清楚楚，甚至连里面组合的小符文也分解的清清楚楚，像是把整张灵符全都分解一样，里面的每一个细节都呈现在他的眼前。李傲越看越是满意，同时也大为吃惊，这一道不愧是四品灵符，里面的符文，足足有三百六十八个，而每一个符文都又是一个独立的符文阵，其复杂程度简直是空前庞大，即便是李傲把神识分化成六道进去察看，也用了一个时辰，才完全分解过来。

　　这一个时辰的时间，李傲的收获无与伦比，在破妄法眼强大的分解能力之下，他已经彻底探查到了这一枚灵符的本源，甚至生出一种冲动，给他时间和材料，他也能炼制一枚一模一样的灵符。

　　灵符是比起法宝更要珍贵和厉害的宝贝，在现在的修真世界能够炼制的修士，也不超过一个巴掌。李傲只有元丹境界的修为，竟然就生出炼制灵符的想法，在别人看来这绝对是玩笑，但李傲却又十足把握，只不过没有材料，只能作罢。

　　在清楚分解了灵符的组成结构以后，李傲这才开始尝试收取灵符。这一次李傲直接把小鼎释放出来，把小鼎的面积压制到拳头大小，悬浮在面前，从指头尖逼出一道精血，直冲面前的四品火焰灵符。

　　“奶奶的，收取灵符需要消耗精血，这可是个要命活。”李傲一阵慨叹，同时也明白了不管修士的实力如何强悍，想要无止尽的收取灵符也是不可能的事情。灵符很多，但是修士的精血却有限。

　　在半个时辰之后，面前的四品火焰灵符终于发出一阵耀眼火光以后，彻底消散光芒，变成一道红色符箓落到李傲的手心。

　　总算是收取了一道灵符，李傲之长出一口气。

　　仅仅是收取一枚四品灵符就消耗了李傲大约十分之一的精血，这个消耗数量让李傲吓得不轻，若是照这样下去，李傲就是拼尽全身的精血也不过勉强收取十枚四品灵符。李傲收取灵符是用来提升小鼎的等级，这数量明显少了一点。

　　不过，现在不是思索这个的时候，操纵这四品火焰灵符往小鼎里面融汇。一般的法宝都是把灵符直接炼制到法宝里面，像是在法宝里面雕刻符文阵一样，提升法宝的威力和品质，而小鼎不一样，小鼎本身的材料都是稀有材料，每一样都是珍贵之际，若不是李傲在秘境里面的收获，想要炼制出来简直是痴人说梦。何况，小鼎已经生出灵智，这一枚四品火焰灵符融汇到小鼎里面就像是变成养料一样，甚至连灵符本身都被消融掉，变成原本的材料，消失不见，看的李傲一阵心疼。

　　一件四品灵符，威力要高出五品道器许多，就这样没了，任是谁都要心疼好久。不过，也并不是没有一点收获，这一枚灵符彻底被小鼎里面的吞噬火焰笑容以后，小鼎中的火焰之力直接提升到了四品上，威力比起以前翻倍增加。这还没有结束，随着灵符被彻底分解，那些携刻在灵符里面的符文，也逐渐的剥离出来，变成一道道火光流转的符文，在小鼎里面漫天飞舞。

　　这些符文失去了符纸的束缚，像是脱缰野马一样，在小鼎里面横冲直撞，这些符文组合到一起就是一套完成的四品灵符，现在虽然分解之后，威力还是不能小看。何况符文本来就是虚无之物，并不是有任何材料组成，即便是小鼎里面的四品灵火也没有办法焚烧。

　　足足有数十万个符文在小鼎里面悬浮，像是一片广阔星海，让李傲也是一阵头疼。这些符文必须要解决掉，要不然留在小鼎里面，绝对是大麻烦。

　　就在这时候小鼎里面的那一缕灵识像是突然苏醒一样，竟然直愣愣的对着身边的一道符文冲去，这景象看的李傲一阵揪心。小鼎里面的灵识融合了李傲二分之一的分神化念，相当于李傲自身的一部分，见到这一道灵识如此，李傲也是吓得一阵揪心。

　　不过，接下来让他目瞪口呆的事情发生了，只见到这一道灵识所过之处，周围的符文全都像是被吸收一样，开始缭绕着这一道灵识的周围开始旋转，随着灵识在小鼎内部旋转一周，这些符文已经全部被灵识吸收过去，像是一道道流行闪烁不定的围绕着灵识的周围，上下翻飞。

　　这竟然也行！

　　李傲着实吓得不轻，要知道这些符文可是组成四品灵符的，随便一道威力都是不俗，连李傲都需要全身心的小心翼翼的应对，没想到这一道灵识竟然安然无恙的就把这些符文汇聚到一起。

　　看着在灵识周围上下翻飞的符文，一个大胆的想法突然从李傲的脑袋里蹦出来，像是着了魔怔一样，挥之不去。

　　“这恐怕是解决这些符文的最好办法了。”李傲眼中精光一闪，脸上露出一丝笑意。

　　李慕白依旧在全身心的炼化面前的万剑阵图和三品金系灵符，这一道灵符唤作乾金剑符，最核心的部位是一道乾金剑意。号称金系功法中最厉害的乾金剑意，大大的提升了这一枚三品灵符的威力，攻击力堪比甚至能够超过道器。

　　这种宝贝可不多见，乾金剑气在整个修真世界也是稀罕之物。

　　李慕白心中大为欢喜，他本身修炼的是神识之力，即便是法宝万剑阵图也是运用神识的法宝，催发出来的金光剑气更是神识金剑，这时候得到这一道乾金剑气，若是能够和万剑阵图融合，就能够让他的神识剑气和乾金剑气融合，这样一来威力将会成倍增加。

　　这可是个大好机会，李慕白心里乐开了火，动作却是小心翼翼，丝毫不敢大意。

　　乾金剑气，不愧是天地间最犀利的剑气，李慕白依靠万剑阵图的压制作用，也足足有了半天时间这才勉强压制住乾金剑气的威力。接下来才能操纵万剑阵图融合这一道乾金剑气，他的方法和李傲不一样，不需要把这一道灵符分解，而是融合到万剑阵图里面，当做主法宝，增强万剑阵图的威力。以后即便是施展起来，也只能见到万剑阵图的光辉，而不会暴露里面的三品灵符。

　　这方法十分保险，同时也要比起李傲的方法简单许多，只不过，李慕白对于这一道三品乾金剑符的理解，就远远比不上李傲对于火焰灵符的理解，需要日后不停地领悟里面的乾金剑气，直到真正的领悟出乾金剑气，才能够完全发挥出乾金剑符的威力。

　　一天之后，李慕白的眼中猛然射出一道精光，随着双手的不断舞动，一道道的剑气随着手指冲出，形成一道无形的手，把乾金剑符彻底融合到万剑阵图里面，顿时万剑阵图迸射出一道璀璨无比的光辉，一道道金色剑气直冲大殿。

　　在半个时辰以后，这种异象才彻底消失，光芒消散的万剑阵图却并不收回，而是旋转在李慕白的头顶之上，演化出一道道的金光剑阵，剑光流转，威力无比，在荣融合了乾金剑符以后，万剑阵图已经从三品境界提升到了四品境界。

　　四品的万剑阵图威力比起以前简直是天翻地覆，何况还有潜伏在万剑阵图里面的三品乾金剑符，让这一套万剑阵图的威力大增。

　　李慕白的面色之上划过一道惊喜之色，旋即变得紧张起来。

　　在收纳了灵符以后，灵符之内蕴含的灵力像是潮水一样冲进他的体内，澎湃的剑气像是劈荆斩浪一样沿着经脉直冲气海。李慕白本身是修炼神识的修士，并不着重修炼灵力，虽然识海里面的神识元丹已经达到元丹五重的境界，而气海之内却是刚刚达到凝结元丹的境界，只有一重境界。蕴含的灵力更是少的可怜，但是，这一道剑气冲进去之后，就像是洗精伐髓一样，所过之出生生把经脉扩充一半，最后冲刺到气海之内，向着这一枚金行元丹冲去。

　　剑气凌厉无比，何况是乾金剑气，犀利程度更是数一数二，直接对着元丹冲去，这景象让李慕白也是吓得一头冷汗。

　　足足过了一个时辰，李慕白脸上的紧张和恐惧之色，一扫而光，演化出莫大的惊喜，从地上蹦了起来。

　　随着李慕白站起来，一道道的剑气沿着她的经脉运行，在运行周天之后，回归到气海之内。本来是悬浮着一枚黄色元丹的气海之内再也没有半点元丹的影子，取而代之的是一道越有小指长短的金色小剑，悬浮在气海之内，一道道剑气四溢，充斥整个气海。

　　乾金剑气，剑意本体，这一道突然出现在李慕白气海之内的小剑，赫然就是那一道乾金剑符之内的乾金剑意，在炼化了乾金剑符之后，李慕白的实力成倍增长。仅仅这一枚气海之内的小小金色剑意，就让他拥有了元丹五重剑修的攻击力，现在若是给他一柄真正的飞剑配合，绝对能够横扫同级。

　　仅仅炼化一枚三品剑符就有这种好处，李慕白欣喜不已，在见到一边坐在地上，面前悬浮着一个铜鼎的李傲，目光一寒。


第五十九章 李傲的疯狂举动

　　李傲这时候也完成了祭炼，看着像是纹身一样烙印在小鼎灵识之上的灵符，心里还是有些难以相信。

　　在刚才灵识自动冒出来把里面被分解出来的四品火焰灵符分解后的符文聚拢起来的时候，李傲就生出了这个大胆的想法，而且一发不可收拾。

　　在刚才的时候，施展破妄法眼，李傲已经完全了解了灵符的详细结构和符文组成，刚刚还幻想着亲手炼制一枚一模一样的灵符，机会这就来了。灵符的材料已经全都被小鼎里面的四品火焰给分解融化干净，融汇到小鼎鼎身上面，帮助小鼎的品质提升一个档次，已经达到四品下的地步，这时候自然是不能重新分解出来让李傲重新炼制成一枚符箓，用来容纳这些符文。

　　从根本上来说，一件灵符主要分为符箓和符文两部分。这符箓也就是承载符文的本体，大多是利用特殊手段炼制而成，一些高级符箓的炼制比起高级法宝都要困难许多。符箓就像是法宝的胚胎，而符文才是整个灵符的灵魂，真正决定灵符品级的是里面的符文阵法，当然若是符箓品质太低，自然也就不能承载高等级的符文阵。

　　而现在小鼎里面只剩下符文，李傲也清楚组成灵符的每一个阵法和符文排列顺序，却惟独少了这符箓。没有符箓承载符文，就组不成一张完整的灵符，更别说拿出来使用了。

　　但是，李傲并不是要重新炼制一枚灵符，而是要把这些符文重新组合成一道灵符之后，纳入到灵识之内。

　　这无疑是一个极其大胆的想法，就等于把灵识当做了承载符文的符纸，他并不知道有没有人尝试过，却决定大胆尝试。这个想法像是魔怔一样，让他立刻就动起手来。说起来，这一切都是运用神识之力在控制，当李傲真正完成之后，终于松了一口气。

　　“还好，虽然没有想象中的完美，不过总算是完成了。”李傲满意的窥探小鼎之内的灵识，只见到这些重新被他凝聚成一道灵符的符文，像是一个纹身，烙印在他的灵识幻化出来的小人的左臂之上。这一次大胆尝试，他的收获也不小，至少小鼎的品质已经提升到四品，而且本来处于模糊状态的灵识开始真正觉醒，凝结成了小人的形态，从外表看起来和李傲一模一样，而且由于这一团灵识是吸收了李傲自身十分之一的灵识形成的，所以和李傲心神相连，等同于一个分身。这也就说明，小鼎从此刻开始真正成为了李傲的本命法宝，即便是以后李傲本身被抹杀，只要小鼎逃出去，李傲就不会彻底死亡。

　　小鼎的蜕变，让李傲凭空多出来一道性命保证。

　　仅仅吸收一枚四品灵符，小鼎就发生了如此惊人的进化，李傲惊喜的目瞪口呆。恰巧这时候李慕白也完成了祭炼，李傲很轻松就捕捉到了李慕白身上气势的变化，在气海内凝结出剑意胚胎以后，李慕白整个人的气势也变得像是一柄利剑，一往无前，无所不破，锋芒毕露。

　　李傲略加思索就明白李慕白必定是从那一枚三品剑符上得到的好处，对着李慕白和蔼一笑，“恭喜表哥实力精进，当真是可喜可贺。”

　　李慕白脸上露出一丝高傲之色，听到李傲的恭维还是心中高兴，他刚才一直在炼制乾金剑符，并不知道李傲收取了一枚四品灵符，不过，李傲先前妄图收取五品灵符，却被灵符打得狼狈不堪的景象，却是看到了。嘴角挂起一丝讥笑，“表弟啊，做人不能不自量力，咱们实力不够，我看你还是多收取两枚这些门口的灵符，免得到时候精血不足，竹篮打水一场空，岂不是可惜。”

　　李慕白一紧炼化一枚三品灵符，虽然看到李傲刚才从地上起来的景象像是炼化了灵符，但是李傲身上的气势却没有一半点增强，反而显得有些萎靡不振，李慕白就认为李傲是妄图炼化高等级的灵符，反而被灵符所伤。

　　李慕白脸上的高傲之色越加明显，他和李傲现在就等于是竞争对手，他自然希望李傲没有任何收获，以后能够凭借灵符在实力上压制李傲一头。

　　“呵呵，多谢表哥提醒，这些四品灵符却是有些难度，足足浪费了我十分之一的精血，照这样下去，只能挑选两枚好点的灵符，以免精血浪费，反而不能收到好的灵符，倒是可惜了。”李傲当然听得出来李慕白话中的含义，眉头微微一邹，有些不喜的反驳道。

　　“什么？四品灵符？”李慕白不可置信的惊叫一声，脸上浮现一丝不信的神色。

　　他可是把老祖宗留下来的收复灵符的窍门研究的很是透彻，这才能够在短时间内挑到适合自己的乾金剑符，之所以挑选三品灵符，也是从自身的实力来考虑。刚才炼化这一枚乾金剑符，足足消耗了他三分之一的精血，让他大呼可惜，剩下的一个月了内没有任何的补充精血的灵宝，他已经准备好好修炼一段时间，彻底掌握万剑阵图和乾金剑符的配合以后，在挑选一件高品质的灵符，这一次灵符殿之行也就算是完满结束。

　　李慕白已经打定主意不贪多，当然凭借他的精血，在三十天内收取两件灵符也已经是极限了。除非，有什么短时间内弥补精血的丹药或者灵宝，不过这些东西都极端昂贵，他自然没有。

　　李慕白同样也有另外的打算，在他看来已经把李家家族守护者当做囊中之物，只要他成为家族守护者接受这一件空间巫宝之后，这里面的宝贝还不是任他挑选。

　　李慕白不着急，仅仅是炼化一枚三品灵符就让轻而易举的把灵力修为提升到元丹五重，甚至隐隐有超出神识修为，突破到元丹六重的境界，这怎么能不让他惊喜？他已经打定主意，这些天把亏损的精血弥补过来，凭借实力大增的万剑阵图和乾金剑符，去尝试收取一件高品质的灵符，甚至是尝试收取一件符宝。

　　在把李傲当做竞争对手的那一刻，李慕白就对李傲产生了敌意。

　　人总是如此，只要从心灵上产生隔膜，不管在亲密的关系，也会疏远。何况李傲和李慕白的关系还远远达不到亲密的程度，这时候不管看到李傲干什么都总要刻意的比试一场，所以在实力突破之后，就想要好好的羞辱李傲两句，只是他没有想到，李傲的收获竟然比他还要大。

　　这个结果让李慕白一阵面红，在羞愧过后对于李傲的恨，再次加重几分。

　　“哼……”李慕白暗哼一声，直接调转方向，往灵符殿的另一个方向而去。

　　李傲苦笑一声，这真是不找麻烦，麻烦自来啊。

　　李慕白如此，李傲也懒得解释。这才过去一天时间，两人已经各自炼化一枚灵符，不过，精血却是都受损不轻。在这地方根本就没有机会弥补精血的亏损，看来老祖宗之所以让他们在里面三十天，随便收取灵符，也正是算定了他们的精血不足，即便是给他们再厉害的灵符，也绝对收取不了。

　　小鼎的灵识已经蜕变成人形，这已经是化形的程度，在神识修炼上来说，已经相当于元神境界的实力。李傲索性就直接称呼他为小火，也懒得取名字。毕竟这鼎灵可是他神识的一部分，以后更是相当于他的第二生命，取个称呼还是有必要的。

　　吸收了一枚四品灵符就消耗了他四分之一的精血，李傲也不得不小心翼翼，在接下来的挑选中更是仔细。

　　三天过后，李傲成功炼化了三枚灵符，一道三品火系灵符和两道水系灵符，在运用水火化阴阳的办法，不断的增强小鼎之内的阴阳元气数量，这一道阴阳元力更是在吸收小鼎之内的四品灵火之后，演化出一团阴阳火，李傲试验了一下，品质竟然远远高于四品上的火焰，只怕已经接近五品灵火的地步。五品灵火，那可是称之为道火的存在，尤其可见这一团阴阳火有多厉害，而现在的小鼎本身只不过是刚刚达到四品中的境界罢了。若是真的达到五品境界，只怕这阴阳火已经能够媲美六品灵火了。

　　品质提升以后，小鼎再次衍生出一个强大地技能，吞噬炼化。按照焚天煮海鼎的原始记载，小鼎只有达到五品以上才能够拥有焚化吞噬的技能，甚至连修士的本命法宝都能够炼化，没想到在衍生出阴阳火以后，在四品阶段就能够使用焚化吞噬技能。

　　在知道了这个技能以后，李傲也不客气，直接把小鼎释放出来，用小鼎对付一道灵符。灵符殿里面的灵符需要用修士精血才能收服，可李傲的精血在接连收取三枚灵符以后，已经消耗了一半，这时候索性直接把小鼎释放出来，直接过去吞噬灵符。

　　毕竟，小鼎并不是要炼化灵符，而是运用吞噬焚化之力，直接把灵符分解。李傲索性就大胆尝试，若是小鼎真的能够吞噬灵符，可就省事多了。

　　经过三天的时间，李慕白已经初步掌握了万剑阵图和乾金剑符的配合，气海之内的乾金剑意更是壮大许多，对于乾金剑气的领悟也更上了一个层次。这时候突然见到李傲直接把小鼎放大，对着面前的一道灵符笼罩而去，顿时一呆。

　　这家伙疯了？难道是要用法宝收取灵符？

　　这可能吗？

　　李慕白吓了一跳，然后就气定神闲的像是看白痴一样的眼光看着李傲的一举一动。

　　灵符是什么？

　　那可是拥有灵性的符箓，是比起法宝都要更高级的存在，想要用法宝收取，这根本不可能嘛！

　　这道理很简单，甚至在老祖宗传给他们的那一道符文知识里面也有记载。

　　可，李傲现在竟然妄想用法宝收取灵符，真是冲昏了脑袋。

　　这些天李慕白一直关注着李傲的一举一动，见到他收取了三道四品灵符以后，眼珠子嫉妒的快要喷出火来，这时候李傲竟然傻乎乎的去用法宝收取灵符，李慕白立刻来了精神，准备看一场好戏。

　　灵符是比起法宝更厉害的东西，只能用修士精血喂养，说白了炼化灵符，其实就是把这大爷请到身体内，然后用自身的精血喂养。像李傲这种蛮干的方法，根本就是自寻死路。

　　按照以前的记载，可是有好多修士妄想用法宝强行收取灵符，而引发灵符自爆，把法宝和修士炸成碎片的事情。李慕白已经预料到了李傲的结果，开玩笑，法宝没有五品以上，别想收服灵符。

　　李慕白不知道李傲为何会犯这种低级错误，分明在老祖宗给的资料上有清楚记载，可，李傲还是傻了吧唧的去用法宝收取灵符，这要是不是就有些太对不起观众了。

　　李慕白瞪大眼睛，同时把万剑阵图释放出来，悬浮在头顶之上，一道道金色光剑从上面释放下来，像是一个金色重茧把他的身体保护在里面。做完这些李慕白还是不太放心，身形一直退到大门口，这才停下来，双眼冒光的盯着自寻死路的李傲。

　　随着小鼎不断放大，足足释放到三丈高，这才把鼎口对着面前的一道五品灵符吞噬下去。

　　没错，就是五品灵符！

　　李慕白的眼皮也是一跳，看着李傲面前的小鼎笼罩的方向，心口猛然跳动起来。

　　疯了，这家伙绝对疯了。

　　他竟然去招惹五品灵符，真是死有余辜啊！

　　三天时间里，李慕白早就把这些灵符的实力给摸得差不多了，五品灵符的威力有多恐怖，他可是清楚得很，远远高出道胎高手的攻击。若是这五品灵符突然自爆，那威力又该如何？

　　李慕白已经退到门口的身形，依旧觉得不放心，一件威力比起五品法宝更厉害的灵符自爆，那威力根本不是李傲手里的那个小鼎能够抵挡的。李慕白已经把万剑阵图催动到最强大的程度，同时也把里面的乾金剑符释放出来，变得越有半丈来高，像是一个圆形的筒子，把李慕白的身躯包围在里面。

　　“傻子，你要死就死吧。只要被灵符炸死，就跟我一点关系也没有了。”李慕白眼中多出一丝幸灾乐祸得味道，若是李傲就这样死了，也就没有人跟他抢夺继承人的位置，李家这些遗留迟早要交给他。

　　李慕白甚至以及做好准备，即便是牺牲了乾金剑符和万剑阵图也好，只要保住性命，李傲死后，老祖宗必定会给他补偿的。

　　“死吧，死吧！”

　　看着李傲操纵着小鼎对着火焰冲天的五品灵符冲去，李慕白的眼珠子都快要瞪出来，心底却是万分着急的喊着，只盼着李傲快点被灵符自爆的威力给炸死。


第六十章 小鼎进阶

　　李傲操纵着小鼎直接对着面前的五品灵符冲去，小鼎瞬间变大，从半空中倒扣下来，直接对着下面的五品灵符笼罩而去。这些灵符分布的极其规律，从大门口开始的一品灵符到最里面的极品灵符，每一件灵符所占的面积很是均匀，这五品灵符每一道都占据着半丈之地，不过，小鼎呈现之后，在即将落下之时，鼎口却突然变大，变得足足有十丈大小，笼罩到小鼎里面的五品灵符数量达到了惊人的二十枚，这几乎相当于灵符殿里面五品灵符数量的一半。

　　李傲并不是单单只是要用小鼎吸收一枚五品灵符，而是一次性吞噬二十枚五品灵符！

　　疯了，真是疯了，这一次被这家伙拖累真是死翘翘了。

　　李慕白吓得面色惨白，一枚五品灵符自爆的威力，他尚且没有把握承受住，何况，李傲竟然一次性挑动二十枚五品灵符，这要是集体爆破，那威力岂不是就连灵符殿也要被掀翻，周围数百里也能够夷为平地。

　　李慕白已经吓得两腿哆嗦，再也顾不得什么，一双手在大门上扒拉，却无奈大门上也有灵符守护，根本就打不开。

　　“死了，真是死了，这傻子害死我了。”李慕白吓得面色惨白，已经瘫软到地上，看着变得的鼎炉直接把二十枚五品灵符笼罩进去，脸上再也没有半点血色。

　　“这小子绝对死定了，二十枚五品灵符自爆，就算是神仙也承受不住。”李慕白已经彻底绝望，心底再也没有半点侥幸，全力把万剑阵图和乾金剑符运转起来，连刚刚领悟的乾金剑气也释放出来，一道道凌厉无匹的剑光在他的面前形成一个倒扣的漩涡，一道道乾金剑气汹涌而出，凝聚成一道半丈剑光，对着面前冲去。

　　二十枚五品灵符自爆，那恐怖的威力已经不是能够防御的了得，李慕白在危急关头，索性释放出最强的攻击手段，直接对着李傲的方向冲去。

　　李慕白的动作，李傲仿若未觉，眼看着巨大的乾金剑气一路上所向披靡，震荡开周围的各种灵符在，直接对着小鼎冲去，李傲却依旧不急不慢的操纵着小鼎。

　　二十枚五品灵符的威力有多强悍，不言而喻，想要一次性吞噬二十枚五品灵符，李傲并不是异想天开，而是在获知了小鼎的能力之后，的出来的结论，在他看来运用小鼎的吞噬能力，消化这二十枚五品灵符完全不成问题，而且，对于这二十枚灵符的详细结构，甚至里面的每一道符文组成，李傲都已经运用破妄法眼记得清清楚楚，自然也就更不用担心灵符自爆的问题。

　　有了这种把握，李傲这才敢直接把小鼎释放出来，一下子就把二十枚五品灵符吸收进去。

　　小鼎是本命法宝，在得到小鼎之内的鼎灵控制以后，威力更是无与伦比，虽然品级只有四品下，却比得上一半的五品法宝。这写灵符固然都是五品境界，却也难逃被小鼎吸收的命运，小鼎只是一动，二十枚五品灵符就出现在小鼎里面。

　　灵符被吸收到法宝里面，顿时就变得狂暴起来，这些灵符都已经生出灵性，若是在没有被修士收服的情况下，遇到这种情形，灵符就会自动发动自爆符阵，在瞬间爆炸。当然这些事情李傲早就考虑到了，在破妄法眼的帮助下，李傲的施展分神化念，一次性分化出二十道独立神念，在同一时间进入到二十枚五品灵符里面，只是稍微改动一点里面的符阵，灵符的自爆就彻底消停下来。

　　灵符自爆的危机解除，却并不代表就没有危险。这些灵符毕竟没有经过精血祭炼，就像是野性难寻的野马一样，开始在小鼎里面大发神威。

　　这二十枚五品灵符正好包括十枚火系灵符和十枚水系灵符，这也是李傲为何挑选他们的原因。

　　一时间，在小鼎之内水光和火焰之力澎湃，一半火山，一半大海，好在小鼎强大地吞噬之力及时发挥作用，像是在小鼎之内凭空生出一个诡异的漩涡一样，这二十枚灵符都开始沿着小鼎之内的漩涡旋转，随着漩涡的增快，这二十枚灵符的符箓材料开始被逐渐的分解，仅仅半个时辰，二十枚灵符就被分解的干干净净。

　　吸收了二十枚五品灵符得材料，小鼎的品级直接从四品下提升到四品上，距离突破五品境界，也只是差了一口道气罢了。一旦李傲实力突破到道胎境界，用本身的道气祭炼小鼎，小鼎就能够直接提升到五品境界。

　　小鼎直接提升到四品上境界，在目前看来也算是提升到了极点，想要继续提升品级，除非李傲实力达到道胎境界以上，修炼出一丝道气。

　　李傲依旧炮制前法，这二十枚五品灵符散落的符文都被他重新结合起来，在一天一夜之后，小鼎之内的器灵小人身上就被密密麻麻的符文覆盖完全，仔细看去，正是被小鼎吸收的那二十四道灵符。这些灵符在被分解之后，重新凝聚到器灵小人的身上，让器灵小人很轻松就拥有了这二十枚灵符的手段和实力。现在的器灵小人即便是被称之为符宝，也不为过。

　　李慕白几乎看傻眼了，他拼劲全力发出的剑光攻击，甚至有一半是最犀利的乾金剑意，却都被小鼎轻松地化解掉了。

　　这需要什么力量？

　　这该是什么防御等级？

　　这个不起眼的小鼎，最起码在四品法宝之上！

　　在震撼过后，李慕白有些羡慕的看着悬浮在李傲面前的小鼎，在威风过后，小鼎已经变成了拳头大小，在吸收了二十四枚灵符的材料之后，本来毫不起眼的有黑色小鼎，立刻变得光彩四溢，一看就是个好好宝贝。

　　不行，这样子太扎眼了！

　　李傲看着光芒四射的小鼎，立刻双手舞动，一道青色火焰从手心中迸发出来，瞬间变大，凝聚成一条青光四溢的火龙。李傲就这样直接的开始炼制小鼎，他准备在这个小鼎之上加上一个幻阵，至少能够隐藏小鼎的光芒，他可不想一放出小鼎就成为万众瞩目得焦点。

　　本来只需要隐藏小鼎本身的光芒，只需要在小鼎之上加一个三品以上的幻阵就行，但是，李傲却留了一个心眼，不屑花费半个时辰的时间，耗费了五六块四品晶石，在小鼎之上加了一个五品幻阵，这已经是李傲目前的最大能力了。要不是吸收了陈道子的记忆和那一次的符文顿悟，在加上帮助老妖怪炼制磐凤石获得的经验，李傲想要布置这个五品幻阵可不容易。

　　看着光芒消散，在幻阵的作用下，小鼎变得和从前没有两样，散发出黝黑色，看起来普通的很，李傲这才放心许多。有了这个五品幻阵，没有道胎境界以上的修士，休想看得出来。

　　李慕白直觉的大脑一片空白，被小鼎吸收的二十枚五品灵符明显是被李傲的法宝吸收了，想到这里就是眼珠子都快要掉落到地上。这时候在看到本来光芒四溢的小鼎，在本个时辰以后，就变得暗淡无光，平淡无奇，心里就更是震撼不已。

　　这是炼器手段，而且是极其高明的炼器手段。

　　一半修士都会两手炼器手段，用来给自己炼制一些趁手法宝，就连李慕白也懂一些炼器手段。但是，李傲刚才发出来的火焰，和那纯熟的炼器手段，却深深的震撼住了李慕白。

　　青色火焰，那可是四品灵火！

　　李傲怎么能够控制四品灵火？

　　炼器手段熟练老道，而且极其正规，这绝对是受过正规培训的炼器修士才能够做到的。在半个时辰之内就能够在法宝之上增加符阵，这绝对不是一半炼器修士能够办到的。

　　这些李傲却都做得到了！

　　李慕白只觉得眼皮跳了又跳，顾不得刚才全力发出剑光攻击之后的虚弱，肉痛的往嘴里丢进去两枚回神丹，迅速补充消耗的神识之力，戒备的往门口的方向挪了挪。

　　这时候的李傲在李慕白的眼里，变得神秘起来，但是，却更是由于这种神秘，让李慕白对于李傲的戒备和仇恨更加增强。

　　家族守护者是我的，这些东西也都是我的！

　　李慕白的眼珠发红，像是被逼疯的野兽，盯着李傲，喉咙里回荡着低沉的沙哑声。

　　对于李慕白的异状，李傲并没有时间理会，在帮助小鼎一次性吞噬二十枚五品灵符以后，小鼎的吸收能力也暂时达到了饱和状态，即便是李傲把这些灵符全都收取过来，塞给小鼎，小鼎也吸收不了。

　　就像是一个突然得到大量灵力的修士，在这之后需要一段时间来修炼，炼化这些灵力。小鼎的状况完全一样，直接把品质从三品上提升到了四品上，这是足足一个大境界，四个小境界的提升，在短时间内小鼎是没有提升的希望了。何况，鼎灵更是吸收了二十四枚灵符符文，这时候这些灵符就等于寄生在他的身体上一样，也需要把这些灵符彻底领会贯通，让他们分出主次，组合成阵法才能够继续修炼。

　　小鼎的事情告一段落，李傲满心欢喜，本命法宝的提升让他看到了实力提升的希望。五品灵符一下子被他吸收了一大半，顿时灵符殿里面就空出来一片空荡空间，李傲就处于这个空间的最中间。

　　对于李慕白的戒备模样，李傲直接忽略，虽然小鼎吸收的二十枚灵符并没有消耗他的精血，不过，先前收服的四道灵符却是足足耗费了他一大半的精血，眼馋的看了一眼灵符殿深处的符宝，李傲原地盘坐下来，他打算炼制一些恢复精血的丹药。


第六十一章 精元丹

　　小鼎刚刚进阶成功，已经是处于四品上境界，里面的鼎火在吸收了二十几枚火性灵符的灵火以后，也已经达到了四品上境界，用来炼制四品境界的丹药轻而易举。

　　炼丹和炼器一样，除了材料之外，最重要的就是灵火，而李傲能够拥有四品上的灵火，这已经是符合了炼制四品丹药的条件。但是，李傲毕竟是生手，更是没有炼制过丹药，炼制起来也并不容易。不过，好在当初母亲托柳如烟送来的储物戒指里面，正好就有长生宗的丹道传承。李傲早就把玉简里面的知识吸收完毕，虽然他的实力不足，却也能够把五品以下的丹药和知识牢牢记住，早就深刻的印在脑海里面。

　　精元丹，顾名思义就是用来补充精血的丹药。这种丹药在修真世界并不出奇，只不过是四品丹药，不过，炼制起来却破要费一番心思，盖因为这炼制精元丹需要的材料很是特殊。按照炼制丹方的记载，除了需要百种异兽的精血之外，更要一种罕见的凝血花。凝血花五百年一开花，而且必定是成长在尸骨之中才能够开花，采摘之时也有一大串的要求，总之一株凝血花在市面上的价格足足能够卖到三百四品晶石，而正常情形下，一株千年雪参的价格也不过才一百四品晶石。千年雪参在修真世界很常见，并不算什么特别厉害的天地珍宝，而这凝血花却极为难得，即便是在大型的交易市场也是难以见到，可谓是有价无市。

　　李傲很幸运，在母亲送给他的储物戒指里面正好存放有百种异兽精血，至于凝血花也备了三株之多。这已经足够李傲炼制一炉精元丹了，不过炼制丹药并不是半分之百成功，李傲也不敢大意，依旧在意识里吧炼制精元丹的情境模拟一遍之后，这才真正开始炼制精元丹。

　　李慕白子啊一边看得目瞪口呆，见到李傲，竟然盘做到地上，一股脑的往小鼎里面倒进去数百种异兽精血，更是震撼不已。

　　虽然和李傲接触的时间不长，却已经对李傲的疯狂举动感到有些麻木，这家伙连二十枚五品灵符都敢一次性吞下去，还有什么会比起这更加疯狂？

　　李慕白已经不再去理会李傲，好不容易平复下来震撼的心情，稳定心神，开始盘做到地上恢复元力和神识。回神丹的药力已经彻底催发出来，他正好把这些药力好好吸收，不管如何，没有精血作为支撑，面对灵符殿面前的各种灵符就只能望洋兴叹。索性不再理会李傲疯子一般的举动，李慕白决定这一次直接修炼半月，等到精血充足之后，到灵符殿得最深处挑选一件符宝。

　　符宝，这才是真正吸引人的宝贝。

　　把百种异兽精血一股脑的丢进小鼎里面，瞬间就被小鼎之内发出的一道旋风给吹散，顿时鼎火就冲出来，把这些百种异兽精血进行一次次的淬炼。李傲拿出来的承装异兽精血的小瓷瓶，只不过巴掌大小，但是里面承载的异兽精血却着实不少，足足有一水缸还多，这些异兽精血在淬炼提纯之后，才能把凝血花丢进丹炉里面，进行药力融合，炼制出精元丹。

　　淬炼精血是第一步，小鼎里面的火焰包围下的异兽精血足足有数百种，每一种里面都蕴含着异兽的一缕原始本性，像是神识一样，虽然这些异兽已经死亡，但是这些精血却都蕴含有异兽生前的气息，淬炼精血就是要把这些百种精血里面的百兽意识给彻底练没了，让这些精血成为无主之物，变得仿若一体。

　　异兽精血，里面蕴含的可是足足一百种异兽，在炼化这些精血里面残存的意识的时候，李傲可谓是惊险异常，别看这些只是异兽精血，但，里面蕴含的异兽意识却是货真价实的，多亏了李傲的身世也极端强大，才能够保持心神稳定，不会异兽蛊惑。当然，这一次的炼制却也让他得到了一个意想不到的好处。

　　李傲修炼的神识之道本来就不同寻常，一切神识之源更是来源于识海里的姚丹，对于妖族和兽类本来就拥有震慑作用。何况，李傲修炼的是百转炼神的奇特方法，这些异兽精血里面的残存异兽意识感应到外面的威胁，同一时间苏醒过来，刚刚发飙，就被李傲识海里的神识漩涡给吸收进去，融合成自身的神识之力。

　　这简直是天大的好事，让李傲一时间也有些目瞪口呆。在短暂的失神之后，李傲开始全身心的进行炼制的第二部。

　　在抹杀精血里面的异兽意识以后，就需要进行进一步的淬炼。这些精血品质不一，就需要用灵火进行统一淬炼，把这些精血得分品质全部提升，达到四品境界，这才能继续炼制精元丹。

　　这一步比起抹杀精血里面的异兽神识要容易的多，仅仅过了一天多，这些精血就全都被淬炼的统一起来，本来是班杂不纯的百种异兽精血，这时候全都变成了没有意识残留的四品精血，像是鲜红色的琥珀一样，在小鼎之内的灵火包围下，缓慢的流动，像是一匹燃烧的红绸缎，妖艳、瑰丽。

　　到现在时间已经过去五天，李傲也才进行到炼制精元丹的第二步，距离真正的成丹还需要更多的时间。

　　李傲这才明白为何在修真世界丹药如此稀少，炼制一枚四品丹药就需要如此多的时间，若是炼制一些高级丹药，比如五品之上的丹药岂不是更加耗费时间，看来传说中那些炼丹大师，炼制一炉丹药需要几十年，甚至上百年的都不是神话。

　　五天时间匆匆而过，李慕白依旧在灵符殿的边角，盘地修养，为了收复乾金剑符，他的本命精血消耗过多，这时候正是要缓慢恢复的时候。万剑阵图在融合了乾金剑符以后，剑图之上的剑光更加凝实，乾金剑符更是自动的在上面演示各种剑意，威力无边。为了这一次的最后一次机会，李慕白已经打定主意把精血恢复到圆满状态，若是能够收取一件符宝，也就足够了。

　　这五天的时间，李慕白的收获也不小，在乾金剑符的帮助下，他的实力一路飞速增加，特别是有了乾金剑符的帮助，对于乾金剑意的领悟更是快的令人瞠目结舌，仅仅五天的时间他的剑意领悟更在神识修为之上，在气海之内的金黄色剑意，已经逐渐凝视，处于巅峰状态，已经能够外放融入飞剑，真正和飞剑融为一体。若是李慕白这一道剑意彻底融入飞剑以后，他的实力也就能够再一次暴增，直接提升到元神境界的高层。

　　剑修的攻击力是公认的第一，李慕白在领悟了这一道乾金剑意以后，已经变成了真正的剑修，实力比起同境界的剑修更要强悍。何况，李慕白同时修行神识之道，实力更是能够轻松越级而战。

　　看了一眼依旧在控制小鼎的李傲，李慕白眼中闪过一丝嫉妒之色，闭上双目，再一次陷入修炼里面。

　　在把精血彻底提炼以后，已经进行到了炼制丹药的第三步。李傲从容不迫的从储物戒指里面取出一枚凝血花，异兽精血在经过淬炼以后，已经只剩下原本的十分之一不到，这一株凝血花的药力用来和精血融合，刚刚好。

　　这一步至关重要在，精元丹能否炼制成功，就看这一次的融合效果。李傲的心神全部都沉浸到小鼎里面，操纵着小鼎内的灵火小心翼翼的控制着，在灵火的包围下，凝血花变得更加鲜艳欲滴，在火光中像是融化的冰块一样，滴落一滴滴的淡白色乳液，像是一滴滴的牛奶洒落到小鼎里面的精血之中。

　　滋啦啦……

　　在凝血花的白色汁液低落到精血里面的时候，李傲甚至听到了一阵细微的声响。

　　凝血花的汁液一出现，小鼎之内的精血就像是立刻就有一部分被汁液融合，变成了白红交替的颜色，这就是凝血花和精血的融合。这种现象说明融合效果恨不错，李傲稍微放下心来。

　　小鼎之内的鼎火是四品灵火，但是用来炼制凝血花似乎效率不高，一正朵巴掌大小的凝血花，足足炼制了三天，这才全都化为汁液和精血融合到一起。这时候往小鼎里面观察，本来的红色精血已经变成了红白交替的颜色，而且体积也再次缩小了五分之一。这就是炼丹过程中的消耗，不管再高明的炼丹师，炼制丹药也会有消耗。

　　凝血花和精血彻底融合以后，接下来就是用鼎火温养，在这过程中李傲需要精准的控制炼丹火候，若是火候过了或者不足，都会导致炼丹失败。不过从现在开始，李傲倒是能够稍微休息一下，控制火候对于神识之力的消耗吗，要远远小于前面几个步骤。

　　鼎火一直燃烧着，李傲也借此机好好休息一下。从前到后已经半个月时间，这才能够休息一下。

　　而这时候，随着丹药的越加炼制，从小鼎里面已经开始散发出来那种特殊的香味，令人闻过以后，体内精血就会受到补充。就连李慕白这开始注意到这诡异的情境，不得不放下对于李傲的成见，就连修炼的地点，也在五天之内往李傲的方向移动了五次，不过，他也不敢和李傲过于靠近，毕竟，炼丹可是有爆炉的可能的，如是李傲炼制方法不对，丹炉突然爆炸，他可不想承受这种无妄之灾。

　　从李傲进入灵符殿二十天之后，小鼎里面的丹药终于到了炼制完成的时候。李傲他也松了一口气，这时候小鼎里面的红白交替的精血已经变成了一整块琥珀一样，颜色绯红，散发出来的味道更是香甜异常。

　　这时候炼制丹药并不算完成，这些只能算是精元丹的本成品，接下来就要进行炼制精元丹的最后一步，也是成丹前最重要的一步。

　　分丹，这是一项完全需要依靠神识之力的活，丹药成品在炼丹药里面炼制成型，真正能够保持最大药效的时间很短，只有半个时辰不到，分丹就是在这半个时辰之内，把这些半成品用神识控制，在鼎火里面炼制成一枚枚大小形态均匀的丹药。

　　李傲自然不会小看了这个步骤，这可是关系出来的精元丹是不是真正能够达到四品境界的关键步骤。一半品质不同的丹药，形态和外形不同，能够封印的药力也就不同，所以分丹的步骤倒是显得格外重要。

　　李傲的神识之力自然不必说，这些对于一般炼丹师需要小心翼翼的事情，李傲完成的很是轻松。这一切倒是要归功于分神化念的方法，别的炼丹师分丹的时候，顶多控制一道神念，能够控制两道以上的已经屈指可数，可是，李傲能够一次性控制十二道神念，也就等于效率比起别人快了十二倍，速度自然快了许多。

　　这一整块的精元丹原料，被李傲很轻松的分割出足足五十枚精元丹，大小和形态全都是最上佳的形态。这时候依旧不算是完成，还有一个步骤，那就是蕴丹。分割完成的丹药，需要在丹炉里面用小火温养，直到药性达到最大程度的时候，才能够真正的开炉取丹。

　　这个过程相比起来，就很是轻松，只是简单的控制控制火候罢了，基本上没有任何的危险性可言。

　　在进入灵符殿的二十五天以后，李傲终于成功的炼制出一炉精元丹。当小鼎打开的那一刻，一道道绯红色的烟雾从，小鼎里面冲出，在灵符殿的上空凝聚出龙虎之态。在见到这种的时候，李傲也是愣住了，一般来说炼制丹药的时候很少会出现异象，而现在红云盖顶，气结龙虎的形态，明显就是传说中的异象。

　　李慕白也被震撼住了，看着灵符殿之上的龙虎红云，眼珠子都瞪直了。在想到见到李傲弄出来的异象之后，像是倍受打击一样，直接栽倒地上。

　　异象降临，这是只有受天庇佑的福缘之人身上，才会显现。


第六十二章 意境和规则

　　一炉精元丹足足炼制了二十五天，凝练出五十枚四品精元丹，这也算是不错的成效。何况，这最后一颗，开炉之时的异象，更是可遇而不可求，头顶之上的红云散去之后，李傲一股脑就把小鼎里面的五十枚精元丹全都倒了出来，分成两个白色玉瓶装起来。

　　瘫软到地上的李慕白像是被彻底击败一样，连眼神也变得迷茫模糊起来，李傲只是看了一眼，就知道这绝对是受到了极大的打击，而在这灵符殿里面，只有他们两个，想来毕竟是李慕白一心希望成为李家守护者，接管这里面的一切资源，而李傲的各种表现却一再压他一头，让他觉得无望。

　　苦笑一声，把小鼎收回体内，李傲径直往李慕白的方向走去。

　　“表哥，这里面的精元丹能够帮你快速回复精血，倒是能够帮你一些小忙。你是咱们李家的希望，论天资，论身份，你都是当之无愧的家族守护者最佳人选，希望你能够尽早完成血脉觉醒。”李傲真心实意的说道，同时把其中一个玉瓶丢给李慕白。

　　接过玉瓶，李慕白的神色变得极端复杂，在良久之后，终于长叹一声，站了起来。李傲的话让他眼中一亮，这分明是在告诉他，李傲并不会和他争抢守护者的位置。

　　“表弟，这些是精元丹？那不是四品灵丹吗？你竟然能够炼制四品灵丹？”李慕白震撼的问道，炼制四品灵丹，就必须能够控制四品灵火。四品灵火的威力，连元神高手都要忌惮，一般来说在元神境界能够炼制四品灵丹的修士就算是炼丹大师，真正的炼制灵丹需要实力达到道胎境界以上，修炼出一丝道气之后，才能轻松控制四品灵火，大批量炼制四品灵丹。但，李傲的实力明明只有元丹境界，竟然就能够控制四品灵火，这是何等的震撼！

　　“收服这些灵符和符宝需要消耗大量精血，这些精元丹正好能够用上，咱们还是尽早开始，希望在离开之前能够收取到一件符宝，也就知足了。”李傲点点头，笑着说道。

　　“果真是四品精元丹！”李慕白脸上的表情变得极端震撼，脸上闪过一道羞愧之色，握紧了手中的玉瓶，径直吞下一枚精元丹，在原地炼化药力之后，只觉得这二十几天才恢复了一小半的精血像是潮水一般疯涨，很快就超过了以前的完满境界。李慕白眼珠中冒出一阵红光，精血充足，正是该趁机试着收取符宝的时候。

　　这二十几天的时间，李慕白并不全是一直修炼，早就把里面的那些法宝探测过无数遍，除去一些高等级的让他练探测都不敢尝试以外，在那些能够窥探的符宝里面，他挑选了一件剑形符宝。而且，这上面的剑气正是乾金剑气。

　　金剑符宝，通体不过半寸长，小巧玲珑，但是上面散发出来的乾金剑气却是要比起乾金剑符上面的剑意要浓烈数十倍，这也就说明这一把金剑符宝上面的剑意，至少是在五品境界以上，甚至有可能已经超越剑意，达到了规则的境界。

　　修炼之道除了自身的元力和神识修为之外，还有境界一说，代表着修炼者对于某一种大道的感悟。一般来说初步领悟到的境界，称之为意境，像剑意，拳意，全都是属于意境境界，一半能够领悟意境境界的修士，不但修为进步神速，就连攻击力也是要比起同等级的修士厉害数十倍。在意境之上，就是规则境界。所谓规则就是大道之规则，是形成天地法则的原始形态，同时也是意境达到大乘境界的表现。

　　一半来说，在元神境界能够领悟意境的都算是天才，而能够在道胎境界把意境完善，形成规则的那可就寥寥无几了。要知道，即便是修真世界得那些大鳄门，每一个都是修炼数千年的老妖怪，顶多也就是在不断完善自身的规则境界。至于更好级别的法则境界，那就只有实力达到飞升之后的仙人境界才能企及的。

　　在有了精元丹的帮助之后，李慕白一直吞服二十枚精元丹难，这才在一天之后把金色符宝成功收服。在收服金色符宝之后，这金色符宝的性质也就同时出现在李慕白的脑海里面，看着金色符宝的特性，李慕白的脸上露出狂喜之色。

　　“不愧是符宝，这里面的乾金剑意已经凝结成规则之力，这必定是以前的某位先祖大能的规则遗留，只要我领悟了这一道规则之力，实力必将飞速提升。”李慕白的眼珠中闪烁着无与伦比的光芒，也不废话，直接坐到地上，开始炼化这一道金剑符宝。

　　与此同时，李傲也早就开始了观察这些符宝。整个灵符殿里面最强大地莫过于这些符宝，灵符和符宝不一样，灵符炼制出来不一定会有主人，而符宝则是必定是有主人的，灵符殿里面的符宝从低级到高级，林林总总，不下一百件，李傲也是看得目瞪口呆。

　　所过之处，只要神识蔓延，那些符宝就像是苏醒一样，里面残存的主人意识就会苏醒过来，对着李傲的神识发出不友好的意识。一会一道剑光冲天，一会又是火海滔天，下一刻重新变成冰天雪地，隐隐有杀伐之声从不停止，这些符宝每一件都经历过无说的故事，每一件里面都蕴含着一道英魂，这些符宝的主人，在以前也必定都是叱咤风云的大人物，只是符宝尚存在，而曾经拥有符宝的主人却都已经烟消云散。

　　长生，若是不能长生不朽，是不是终有一天我也将化为灰尘？

　　这一刻的李傲像是内心深处的某一个地方被牵动一样，以往对于长生并没有过多渴求的他，在这一刻却是如此强烈的希望长生不死。一道金色的圆球在李傲的识海里面飞速的闪出来，像是急不可耐一样，直接从识海里面飞出来，瞬间就出现在李傲的面前，漂浮在灵符殿里面。

　　这一次就连识海里的老妖怪也清楚的看到了，在见到那一道漂浮在李傲面前的金黄色圆球慢慢的伸展形体，在片刻之后变成一道金光闪闪的灵符之后，就连老妖怪也不近为之失神。

　　这一道灵符光芒四射，面积硕大，足足有一丈多长，符头符尾清楚的携刻着怪异的符文，在这灵符的背后像是星辰一半排列着三十六个闪烁着不同光芒的斑点，像是三十六道星辰，陈列在漆黑的天幕之上，光芒四射，震撼异常。


第六十三章 黄纸灵符

　　这一枚金色灵符的出现，像是一个王者降临，令灵符殿所有的灵符和符宝全都黯然失色。

　　若是有人见识过六界山天尊殿内的那神秘一幕，必定能够认识出来，这赫然正是当初那一道从天尊殿里面冒出来，吞噬掉三十六个长生大能本命符宝的怪异灵符，那奇特的八个大字更是震撼人心——吞天噬道，无上天尊！

　　在这一刻，李傲似乎和灵符之间取得了某种神秘的联系，隐隐约约从灵符之内似乎看到了当初那三十六个大能飞蛾扑火一半，冲向灵符，甚至被灵符彻底吞噬的情境。那一扇最后一刻，沉闷关上的大门，像是一道重击让你李傲的心神都为之一阵震颤。

　　在这一刻，李傲的灵魂似乎也得到了升华，似乎从灵符之内传递出某种怪异得能量，在帮助他悄无声息的洗涤灵魂，让他的灵魂境界在瞬间飞速提升。灵魂境界的提升好处无疑是巨大的，修理着才道胎境界一下，只是修炼神识和元力，而人体之内的每一种能量，无不是以灵魂为本质，若是灵魂力量强大，修炼起来的速度就要比起常人快无数倍。而灵魂之力偏偏无法增长，这也是为何一些修士在修炼到相应的境界以后，再也无法存进，其中很大一部分原因，就是因为灵魂之力不足。

　　从另一点来说，灵魂就等于修士的天赋，一个人能修炼到何种境界，和自身的灵魂之力密不可分。不过，从实际上来说，一般修士的修为都会达到超过灵魂天赋的境界，只是在这之后想要继续提升修为，那就是痴人说梦了。

　　而这时候，从灵符之内传递出来的神秘能量，竟然在帮助他不断的洗涤灵魂之力，在一次次的洗涤过后，让他的灵魂境界的不断的提升。李傲也是第一次真正的看到了自己的灵魂，有三魂六魄组成的灵魂实体，就像是一团迷蒙的云彩，呈现七彩形态，大约像是一个拳头大小在，和灵魂寄存的地方竟然是在紫府，这倒是让李傲大开眼界。

　　人体修炼，最重要的地方无非就是丹田，识海和紫府。丹田是用来储存元力的地方，而识海是用来储存神识之力的地方，至于紫府则是只有实力达到道胎境界以上的修士才能开辟出来的地方，是专门用来安置道胎，以后道胎破婴，是神婴的寄居之地。

　　在这一次灵符的帮助之下，李傲竟然看到了他的灵魂本体，而且也见到了紫府，这也就说明，若无意外，按照他的天赋修炼到道胎之上的境界应该没有任何问题。仅仅是这一道灵符就给他带来如此难以想象的进步，这让李傲喜出望外。

　　感受着紫府之内的灵魂之力不断的壮大，渐渐的有凝聚成一团的形态，连李傲也是目瞪口呆。道胎境界凝练道胎就是要在紫府之内，把自身的神识之力和元力彻底和灵魂本体融合，形成一个宛若混沌状态的大鸡蛋，称之为道胎，等到道胎衍化就能够生出修炼者最重要的神婴。

　　而在整个过程中最重要的就是灵魂本体，凝结出来的神婴到底有多强大，和修士的灵魂本体强度密不可分，而李傲的灵魂本体竟然在，不停地增长中，再也没有任何事情是比起这更要让他欣喜异常的了。

　　但是，这种惊喜尚且没有过去，面前的灵符就动了。

　　先是一阵剧烈的震颤，从符头到符尾，这种震颤越来越激烈，渐渐的发出隐隐的嗡嗡之色，灵符之上的金色光芒随着这震颤，变得越来越暗淡，在半个时辰以后，光芒彻底消散，就连灵符的本体也变小了几十倍，变得只有巴掌大小，悬浮在李傲的面前。

　　而在这个时候，灵魂本体也停止了增长，李傲粗略估计，这一次灵魂本体竟然足足成长了一倍还多，这也就说明他的天赋要提升了一倍。这可是修炼者可以而不可求的事情，要知道，在修真世界只要是能够增强灵魂之力的灵丹妙药，每一种都是稀世珍品一般的存在，即便是各大宗门的积蓄，也不一定能够拿出一枚。而李傲，竟然免费的提升了灵魂之力，这如何能让他不高兴？

　　不过，接下来在看清楚这一道灵符得本体之后，李傲有些哭笑不得。

　　“劣质黄纸？这也太差了，顶多算是一品灵符！”

　　灵符的等级不同，炼制符箓胚胎运用的材料也不相同，一半的分为黄纸，神木，宝玉四种材料。黄纸品质最低，代价也是最低廉的，能够用来炼制一品到三品灵符，比如李慕白吸收的乾金剑符是一枚三品灵符，其本体符箓就是用比较高级的黄纸做成的。至于神木就比较罕见一点，能够用来炼制四品到六品灵符，像李傲先前吸收的四品灵符和五品灵符，就都是运用神木做成的符箓胚胎。至于宝玉就算是稀罕之物，在修真世界也不多见，能够称之为宝，可不是一半的玉石能够比较的，真正的宝玉，每一块都是有价无市的，至于七品到九品的灵符符箓，就是运用宝玉做成的。至于那些极品灵符，就更是不得了，想要炼制极品灵符，就必须运用天地至宝作为符箓胚胎的材料，这可是可遇而不可求的事情。就算是在这灵符殿里面，七品到九品得灵符也不过一掌之数，极品灵符更是只有唯一的一枚，像是孤傲帝王一样，矗立在那些符宝的后面，甚至于凌驾于一众符宝之上。

　　看到刚才威风凛凛的灵符竟然是黄纸做成的，李傲的心瞬间就凉了一半，黄纸灵符，品级在高也超不过三品。不过，一想到这灵符竟然是那一道神秘的金珠所化，顿时心头一颤，难道这是一件符宝？

　　李傲尚且没有来得及验证这猜测是否准确，就被灵符的举动给吓得半死。

　　只见到那一纸灵符自行的从他的手心里飞出来，围绕着符宝的范围一阵旋转，这灵符所到之处，身边的符宝像是失去控制一样，全都融入到黄纸灵符里面。

　　见到这一幕，李傲只觉得心口被重重打开了一拳，大脑神识出现一阵空白，竟然傻傻的看着，也忘了阻挡黄纸灵符的举动。

　　黄纸灵符下手的速度极快，在李傲愣神的瞬间，就把周围数十件符宝全都吸收到自身之内，在吸收了符宝之后，这家伙尚且并不停留，而是直接对着那一枚极品灵符冲去。

　　这举动让李傲的眼皮再次一跳，吓得面色有些发白。

　　不要啊！

　　李傲这时候只想要阻止黄纸符箓的举动，一下子就吸收走了灵符殿一半的符宝，而且这家伙的口味很挑，北欧吸走的都是品级高的符宝，这让李傲一阵揪心。现在，见到黄纸灵符竟然对着这灵符殿里面唯一的一枚极品灵符飞去，李傲很难想想，老祖宗在见到这个结果之后，会是什么表情。

　　只是不等他话音喊出来，黄纸灵符就在极品灵符的上空旋转一圈，轻松地把极品灵符吞噬进去之后，飞快的飞回到李傲面前。径直对着目瞪口呆的李傲额头撞去，哗啦就消失不见。

　　下一刻，干下了大劫案的黄纸灵符就出现在了李傲的紫府之内，和李傲的灵魂本体并排而立。


第六十四章 龙象金符

　　李傲这才来得及仔细观察黄纸灵符的变化，黄纸灵符像是吃饱了一样，又或者在吸收刚才吞噬掉的那些符宝和极品灵符，在紫府里面显得格外安静，一动不动。

　　李傲仔细的观察之后，这才发现整张灵符除了符背之上的光点增加一些之外，并没有任何变化。这些光点显示出一定的排列顺序，李傲看得一阵迷糊，不过也大概看的出来，最开始的三十六枚光点，在这些光点加入之后，变得清晰起来，开始呈现出一定的形态，如眼就看得出来赫然是排列成一幅星空图。对于星空图李傲并不陌生，修炼之道就是从修炼四象经脉开始，而这些光点竟然就是按照星象的图案分布，三十六个最耀眼得光点，正好分化出东西南北四个星域。或者说这完全就是一幅人体形象图的缩减版本，这个发现让李傲显得唏嘘不已。

　　这枚灵符绝对不像表面的那样简单，仅仅只是一枚黄纸灵符。

　　果然，在李傲的思绪刚刚落下，这一枚黄纸灵符就再一次发生了变化。

　　一阵淡白色的光辉从符箓之上散发出来，随着青光所过之处，本来的黄纸符箓竟然在发生转变，变成了淡青色。李傲看得目瞪口呆，仅仅半个时辰之后，一整张黄光闪烁的，符箓就变成了一张散发着无穷生机的淡青色符箓，灵符的品质赫然已经从最低级的黄纸变成了神木。

　　“这灵符竟然在主动提升品质！”李傲被吓了一跳，可是紫府里面发生的一切，却又历历在目。

　　仅仅半个时辰，一张黄纸的三品灵符，就转变成了四品的神木灵符。这简直是不可能得事情，却真真正正的发生了，在震撼过后，李傲的心中却生出莫大欣喜。

　　宝贝，这是绝对的宝贝啊！

　　灵符能够升级并不少见，但是却无法改变符箓的本质。比如说黄纸灵符从一品提升到三品，神木灵符从四品提升到六品，宝玉灵符从七品提升到九品，这都是属于不改变灵符本质，也就是组成灵符的符箓的材料不变的前提下，可是李傲紫府里面的灵符却是从三品黄纸灵符提升到了四品神木灵符，也就是说改变了组成灵符符箓的本体材料，这可是根本就没有可能发生的事情。

　　对于灵符李傲并不是一无所知，在确定灵符已经真正的从三品提升到四品以后，李傲彻底的傻眼了。这可是个大秘密，绝对不能透漏出去，李傲心虚往出现在识海里面，在确定老妖怪对此一无所知之后，这才放心几分。

　　“看来紫府里面，就连老妖怪的神识也不能左右，以后有什么秘密，我还是把放在紫府里面好了。”李傲有些欣喜，竟然让他发现了这个秘密，这样一来也就不用担心老妖怪把自己看的透彻，至少在老妖怪的眼皮子底下也能够有一点自己的秘密，这样一来就算是老妖怪真的有什么不良企图，也不至于束手无策。

　　李傲已经决定，赶紧把实力提升，尽快达到道胎境界，只要以后凝结出道胎神婴，说不定就不会在惧怕老妖怪了。不管老妖怪如何厉害，现在毕竟只是神识存在，何况在李傲的识海里面，只要神婴一出，至少能够和老妖怪抗衡。

　　想到这里，李傲心情大爽，这一次的收获可真不小啊。

　　只是这一切并没有结束，灵符在直接晋升到四品上以后，停止了提升，背后的那一团漆黑之中的亮点却又一个猛然爆发出来，散发出更加璀璨百倍的光芒，一道金光就从灵符之上冲了出来。

　　李傲吓了一跳，只觉得眼前一阵金光闪闪，下一刻，紫府里面，在黄纸灵符的身边，就出现了一道金光闪闪的灵符。这一道灵符足足有一丈长，符头符尾部位金光闪闪，在符身之上，携刻着一头形体庞大的金色异兽，李傲一眼就认了出来。

　　“龙象，竟然是龙象！”

　　这异兽的图案，他清楚不过，这赫然就是当初见到的龙象，而他得到的龙象般若功里面也有详细的记载。

　　李傲一直修炼龙象般若功，更是达到第一重境界，在体内凝结出龙象真言舍利。但是在凝结舍利之后，龙象般若功的修炼却止步不前，这时候豁然见到这一枚符箓，眼前豁然一亮，紫府之内的灵魂本体立刻就散发生出一道光辉，立刻把这一道龙象符箓包围进去。

　　足足用了两个时辰，李傲才把这一枚龙象符箓炼化，在炼化之后，李傲的眼睛猛然睁开，露出惊喜之色。

　　“龙象金符，这竟然是极品神符，真是太不可思议了！”

　　何谓神符，那可是凌驾于灵符之上的存在，是只有修炼到仙人境界之后的修仙者，把自身的修为和神通和极品灵符融合之后，才能进化成神符的，灵符局限于自身的质地问题，不能主动提升等级，而神符却可以通过仙人的不断温养，提升等级，甚至达到最高的极品神符境界。温养神符，需要用修仙者的本命神婴温养，消耗的更是灵魂之力，想要把神符温养到极品神符的境界，没有几百万年是不可能成功的，而现在，一枚极品神符就放在李傲的面前。

　　这已经是李傲的私有物品，这枚极品神符从现在起就彻底属于李傲，这如何能够不让他惊喜交加？

　　这一枚神符叫做龙象金符，明显是和他修炼的龙象般若功有莫大关系，而且既然叫做金符，那就说明必定是佛修大神通者的本命神符。神符也有划分，佛修凝结的神符就叫做金符，而修道者凝练的神符就乘坐仙符，至于邪派修士和魔道修士凝结的本命神符就称作血符。

　　龙象金符，再一次说明了这一枚金符和李傲修炼的龙象般若功之间千丝万缕得联系。

　　果然在龙象金符被炼化以后，一直停滞不前得龙象般若功的修炼，像是坐火箭一样飞速提升，在短短的一个时辰之内，就让李傲体内舍利真言的数量达到一百零八个，彻底迈入了金刚法身的顶峰境界。

　　“好宝贝，以后有了这一枚龙象金符，不愁修炼龙象般若功了。”李傲满意的点点头，这才依依不舍的从紫府里面退出来。


第六十五章 血巫殿

　　五天之后，灵符殿的大门缓慢打开，当一缕光线从门口折射进来，李傲和李慕白同时停止了修炼，从灵符殿里面站起来。老祖宗李海的身影在阳光下显得有些刺眼，但是，在见到灵符殿内的灵符和符宝竟然消失了大半的时候，脸上再也难以保持平静之色。

　　“这么多？你们怎么可能吸收这么多灵符？何况还有符宝呢？难道真的是……”李海的话突然止住，像是想起了什么，面色之上非但没有半点生气之色，眼注中更是闪过一道亮光，用只有自己听得见的声音呢喃道，“祖师显灵，难道那石鼓之上的预言竟是真的不成？”

　　李海的面色变得很古怪，一会开心，一会难过，让李傲和李慕白两人看得一阵迷糊。

　　“老祖宗，你没事吧？”倒是李慕白忍不住上前，询问道。

　　“没事，一个月期限已到，我是来接你们出去的。”李海面色缓和许多，却很快就再次回复僵硬之色，板着脸说道，“走吧。”

　　说完话，李海就转身迈出灵符殿，并没有对灵符殿里面的事情询问半点。

　　李慕白一阵诧异，老祖宗刚才的面色明显是有什么事情，回头和李傲对视一眼，两人这才并排跟着老祖宗离开灵符殿。沉重的大门在他们身上悄无声息的关闭，在一道道灵符的映照之下，灵符殿之上的光芒依旧璀璨耀眼，只是比起一个月前已经减弱许多。

　　一路上，李海似乎一直心事重重，就连李慕白也是面色古怪的恨，不时的往李傲看去，几次三番，欲言又止。离开灵符殿，终于见到了久违的自然景色，李傲的心中却没有半点欣赏之色。这一次灵符殿他的收获太大了，识海里突然冒出来的能够进化的符文，绝对不简单。就连极品神符龙象金符都只是依附在它的符背之上，足以见到这灵符的不凡，说不定更要凌驾于一切神符之上。李傲毕竟修行的日子还短，对于灵符的认识，顶多知道最高的是极品神符，自然也联想不到天命神符之上。

　　不过，在和神符取得联系的瞬间，在隐隐约约之间，突然见到的那八个大字，却深深的震撼了他，让他久久不能回味。

　　此刻神符依旧安详的漂浮在李傲的识海之内，至于龙象金符已经重新回归到神符的符背之上，变成一个光点。李傲试过，运用神识之力能够轻松地把龙象金符召唤出来，这倒是让他放心不少，以后只要有了龙象金符的帮助，他的龙象般若功必定进步神速，实力就能够快速增加。何况，得到一枚极品神符，在战斗中若是施展出来，那威力绝对无敌。

　　野火谷之内的面积不知道到底有多大，不过，这里的建筑之间相隔并不算太远，两人跟在李海身后，离开灵符殿之后，不到一个时辰，就重新到了一座宫殿面前。这一作宫殿显得格外奇特，也格外雄浑壮阔，只是却透漏着一股子的诡异气息。

　　不同于灵符殿和祖师殿的建筑，这一座大殿完全有十六根巨大的黑色石柱支撑起来，在石柱之上雕刻着一共一十六种古怪的异兽图案，李傲看了半晌却是一个也不认识，想来这都是远古时期的上古异兽。十六根石柱像是形成了一个奇特的阵法，其中常年黑雾缭绕，透过黑雾隐隐能够看到，在黑雾的尽头有一座鲜红色的石壁，比起这十六根高达百丈的巨大石柱更要高上许多，远远看去，直插云霄。

　　“这就是血巫殿，比起灵符殿和祖师殿要壮观太多了。”李傲看得一阵惊讶，一块越有三丈长的巨大符文悬浮在十六根巨大石柱的正中间，桑其上血光闪烁的三个豆大红色符文，赫然是“血巫殿”三个大字。

　　这也是支撑整个血巫殿的符文大阵，李傲和李慕白都是看得一阵惊心动魄，在这三个大字的压迫之下，竟然从心灵深处生出一种无法抵挡的错觉，让人想要立刻跪倒地上膜拜。

　　“三枚灵符，而且是三枚极品灵符组成的符宝。”李傲这才看出来其中的古怪，这一件符宝竟然是在镇压者石柱上的十六头上古异兽，就连大殿之后的神秘血色石壁也是有这一道符宝在镇压。

　　李傲是第一次见到如此多的异兽，这些异兽虽然他并不认识，但并不代表识海里的老妖怪也不认识，在见到这十六根石柱的时候，老妖怪已经在识海里面蹦了起来，满脸的惊诧。

　　“十六魔祖，永镇洪荒，这竟然都是真的！”老妖怪的语气中除了惊诧之外，还有无法掩饰的惊慌。

　　自从见到老妖怪一来，似乎一向都是波澜不惊的老妖怪竟然也会如此震撼，这倒是让李傲有些意外，同时也记住了老妖怪喊出的话。

　　“十六魔祖，难道这石柱上的异兽都不简单？而其是远古的大妖？”李傲心中暗自思索，对于老妖怪呢喃的那一句“永镇洪荒”更是感到震撼不已。到底是何等力量，才能用称之为永镇洪荒？

　　在李傲思绪翻飞的同时，李海已经打开了进入血巫殿的通道，一个黑色的漩涡出现在李傲和李慕白的面前，像是一个巨大的黑洞，又像是张开大口的凶兽，在等待着自己的猎物。

　　“血巫殿之内每一根石柱之内都是一个独立的空间，你们要做的就是在里面修炼，直到猎杀里面的守护凶兽，觉醒血脉，才能够安然无恙的走出来。”李海的面色很是沉重，这一次的侍寝好像也不简单。在交代完毕之后，李傲的手心一翻，两块半个手掌大小的火焰符文就出现在他的手心。

　　“这是两枚穿梭符文，你们若是承受不住里面的危险，大可以捏碎符文，自然就会离开血巫殿。”李海把两枚符文交托道两人手上以后，面色变得更加沉重的说道。“不过，进入血巫殿的机会只有一次，若是不能完成血脉觉醒，这一辈子也就再也没有机会。所以不到万不得已的情形，我希望你们都要坚持下去，不要轻易使用穿梭符文，你们明白吗？”

　　李傲和李慕白的心中同时一沉，同时点点头，这才把穿梭符文放到怀里。

　　“好了，你们可以走了。”李海的眼中闪过欣慰之色，僵硬的面色终于缓和一些。


第六十六章 十六魔祖，永镇洪荒（上）

　　李傲和李慕白同时对望一眼，在准备进入的时候，却意识到一个严重的问题，两人同时停下脚步。

　　“怎么了？还有什么疑惑？又或者你们不敢进去？”李海的面色重新变得严肃起来，就连周围的气氛也变得肃杀萧寒。

　　“老祖宗，血脉觉醒不是都有相应的巫法吗？可是，我们两个都不知道咱们李家的家传巫法，又如何进行血脉觉醒？”李傲开口问道，这可是个大问题，根据老妖怪了解的知识，每一种异兽血脉的传承，都需要相应的功法开启才能开启血脉传承，可是，老祖宗并没有给他们任何的巫法。没有相对应的巫法，又该如何完成血脉觉醒？

　　这可是个大问题，李慕白也同时点点头哦，表示同样疑惑。李慕白在野火谷里面已经将近半年时间，知道的却是也不必李傲少多少。

　　“呵呵呵，难道你们忘了，我说过咱们李家的传承神兽和别人大不一样吗？这血脉觉醒的方法，自然也是不能以常理推断之。”李海意外的笑了起来。

　　“请老祖宗详细解说。”李傲和李慕白同时拜倒。

　　“嗯，你们能够想到这一点倒是不错，说明这些天还算是用心了。”李海满意的点点头，面色之上的呆板一扫而光。

　　“你们去吧，修行之路本来就是天赋和福缘气运相伴，你们的福缘就在这血巫殿里面，至于能不能得到就看你们的运气了。同样你们能够得到什么样的血脉传承，也要看你们的福缘和运气。”

　　“在里面？”李傲和李慕白均是一脸迷惑，不过老祖宗说的诚恳，两人倒是不敢怀疑。

　　“怎么你们不相信？”李海面色一板，身体之上突然冒出一股强悍的气势，与此同时一道道的血色符文从他的手臂之上开始蔓延，很快就遍布全身，全身被血色符文密布的李海看起来极端诡异。但是，李傲和李慕白却同时被这一股惊人的气势给镇压的不能动弹，随着血色符文的不断壮大，一道道血光从李海的身体之内冲出，汇聚到他的头顶之上，凝结出一个古怪的独角牛头图案，一双拳头大小的眼珠，直勾勾的盯着李傲和李慕白，让两人差点忍不住跪倒下来，好在李海适时的收回了这种景象，头顶之上的独角怪牛开始缓慢消失，变成一道道的血光融汇到李海身上的符文之内。片刻之后，这些符文也消失到李海的皮肤之内。

　　这一切只是电光火石之间，从李海释放出血脉神兽到散去气势，只不过是瞬间，但是，在李傲和李慕白看来确实感觉像是度过上百年一样艰难，待到李海收回气势，李慕白已经瘫软到地上，全身上下喊出如雨。李傲虽然勉强保持着站立，但是汗水也早就把衣衫全都浸透。

　　“你们知道咱们李家祖师的血脉神兽是什么吗？”在收回气势以后，李海问道。

　　“怎么？难道祖师的血脉神兽和老祖宗你不一样？”李慕白已经顾不得答话，直接坐到地上开始恢复元力，为了对抗李海血脉神兽的气势威压，李慕白已经好尽全力，这时候正要恢复实力以后，养足精神以后，才能进入血巫殿。

　　听到李傲略显诧异的问话，李海对着他点点头。李傲竟然能够在他血脉神兽的威压之下，保持站立，这已经极端不容易了。从灵符殿出来仅仅一个时辰，李海却已经把李傲和李慕白的实力观察的清清楚楚。这一次李慕白的收获不小，得到乾金剑符和金剑符宝以后，攻击力和实力都飞速提升，在短时间之内就能踏入到元神境界。不过，让李海有些意外的是，他依旧看不出李傲的实力，似乎每一次在观测李傲的时候，总会有一股无形的阻力在阻止他，就连他也不知道这到底是怎么回事。可，李海却清楚的知道，灵符殿里面消失的几十件符宝，大量五品灵符和唯一得一枚极品灵符则一定是被李傲得到了。

　　李海这样毫无顾忌把血脉神兽释放出来，第一次见到这种情景的李傲和李慕白，均是震撼不已。李慕白的在调息之时，眼神依旧充满羡慕和向往的盯着李海，这一次李海的施展，让他们对你血脉神兽充满了期待。

　　“没错，咱们李家每一个先祖的血脉神兽都不一样。”在原地踏步之后，李海猛然扬起脑袋，盯着血巫殿的深处看去，“因为我们李家的血脉根本就不属于巫族血脉。”

　　“不属于巫族血脉，这……”就连地上的李慕白震撼的站了起来，眼神中满是惊讶和不信之色。

　　“既然这样，老祖宗你的血脉神兽又是从何而来？为何咱们李家先祖也能够完成血脉觉醒？”李傲也是颇为意外，李海的血脉神兽他们可是清楚的看到了，难道这也能够作假？

　　“这其实关系着咱们李家的一个大秘密。”李海神色黯淡片刻，终于说道。

　　“其实你们见到的这一切都是一位大能者留下来的，即便是我们李家的先祖也只能算是他的仆人罢了。咱们李家世世代代所要做的就是守护这里的一切，等待真正的天命之人出现。”

　　“天命之人？”李傲和李慕白对望一眼，两人心中的震撼像是惊涛骇浪。

　　“你们知道血巫殿的来历吗？”李海面色变得严肃起来，庄重的说道，“面前的血巫殿才是一切秘密的源泉，而且在这血巫殿的尽头，隐藏着那位大能者的所有传承。我们李家世代就是为了守护这里面的一切吗，等待着真正的天命之人，来继承这里面的所有一切。”

　　“这十六根石柱之上的荒兽你们认识吗？”李海像是自问自答一样，连声音都起了变化，说出了让李傲震撼无比的一句话，“十六魔祖，永镇洪荒！”

　　十六魔祖，永镇洪荒，竟然和老妖怪说的一模一样。

　　李傲的心中更是掀起惊涛骇浪，在压制住心中的震撼过后，问出了让人惊心不已的问题，“难道这些石柱上面的雕塑都是活的？”


第六十七章 十六魔祖，永镇洪荒（下）

　　“活的？”李海的面色一变，神情像是变得极端不自然，在片刻之后，充满感慨的说道，“这些魔祖都是不死之身，天地之间又有谁能够杀的了他们！”

　　“不死之身？”李傲和李慕白彻底变色，面面相觑。

　　何谓不死之身？就算是灵魂毁灭，肉身也不毁灭，这才是真正的不死之身，距离真正的不灭真身也只是半步之遥，这可是只存在于传说中的境界。佛门和魔道都是修炼肉身，最高境界就是不死之身。

　　不死之神身，那已经不再是修炼者的境界，而是真正飞升之后的大乘境界，是真正的仙人佛陀境界。

　　这十六个荒兽竟然都是不死之身，也就是说明，在石柱上的十六个异兽竟然都是相当于仙人级别的厉害存在，而且每一只荒兽都是仙人里面的顶尖存在。既然称之为十六魔祖，自然也就说明在石柱上的是十六个魔族的大神通者。

　　能够修炼到不死之身的境界，难道称之为魔祖！

　　在考虑清楚这些以后，李傲的嘴巴几乎张成O型，连修炼到不死之身境界的魔祖都能够收服，那么这空间的主人又该是何等境界和实力？既然连不死之身的魔祖都收服得了，那岂不是说明这里的主人实力更在魔祖之上，那岂不也是超越不死之身得境界，又岂会死掉？

　　只是短短的几息时间，李傲的脑海中就充满了各种疑惑，这些震撼的消息让他脑袋一片空白。

　　“真的是苍生至尊的大手笔，十六魔祖，永镇洪荒，难道那些远古神话竟然真的存在？”识海里的老妖怪不知道何时已经出现，早就通过李傲的身体把外面的一切都看的清清楚楚，震撼的感慨。

　　李傲再次如遭雷击，老妖怪和李海的话更是让他震撼不已，在这个飞升已经成为奢望的修真世界，竟然见到了凌驾于仙人之上的魔祖，这该是何等的震撼。这也再一次让李傲相信了长生的梦想，让他看到了长生的希望。

　　修炼飞升，长生不死，原来真的不是梦想！

　　“老祖宗，这到底是怎么回事？那位大能者到底是谁，他在哪里呢？”李傲慌忙追问道，这些震撼的消息，已经引起他的兴趣，让他不能自拔。

　　“不知道，没有人知道，就连咱们李家的先祖也不知道，只是那大能者曾经留有言语，关于一切真相的秘密，都留在血巫殿之后苍生图里面，终有一天真正的天命之人会来到这里，取走这里面的一切。”李海叹了口气。

　　“天命之人？”李傲也不再追问，这时候血巫殿面前开启的两个黑色旋涡已经呈现快要涣散的状态，变得极不稳定，李海慌忙催促道，“快进去，如果你们真的是天命之人，自然能够到达苍生图面前，知道这一切的秘密。”

　　早就被李海的话给讲的热血沸腾的李傲和李慕白，对望一眼，同时消失在黑色旋涡里面。

　　在李傲和李慕白消失之后，隐藏于黑色雾气之中，处于血巫殿之后的血色石壁竟然冒出冲天血光，血光如同阳光一样，映照的整片天际如同血染一样。在这血色之下的刺激之下，本来安分的依附在十六根石柱之上的十六个魔祖本体，竟然同时暴动起来，发出一阵阵的惊天嘶吼，一道道的恐怖音波从血巫殿里面爆发出来，像是一道道的闷雷，如万马奔腾，势不可挡。在血巫殿里面凝聚成一股滔天之势，像是要破笼而出的猛兽，七彩的光柱在像是一条长龙，对着血巫殿之外冲去，只是在碰到那悬浮在上空的血巫殿三个红色大字以后，像是受到克制一样，在一阵挣扎以后，发出一阵哀鸿，不甘心的分离开，重新回归到十六个魔祖体内。

　　李海吓得一头冷汗，一直往后推出数百步，这才稳住脚跟。面色变得古怪无比，在良久之后，终于喷出一口鲜血。

　　“苍生图显灵，魔祖复苏，难道天命之人就在他们两个之中？”李海面色大变的同时，眉头也紧紧锁起来，脸上露出前所未有的凝重。

　　※※※

　　十六魔祖，永镇洪荒。

　　没有人知道，这里面到底隐藏了何等惊人的秘密，更不会有人知道，在仙人已经成为传说的修真世界内，竟然还隐藏着如此众多的上古魔祖。更不会有人知道，同一时间，在修真世界的另一处秘密地方，金光璀璨的地带，在同样的十六根黑色石柱之上，每一根柱子之上都囚禁着一个全身金衣金甲的战神，在这大殿的上空悬浮着三个金光闪闪的大字。

　　在这十六根石柱的大殿背后，更有一道和血巫殿尽头的苍生图衍化的石壁一样大小的白色玉壁，被十六根囚神石柱组成的大殿里面的金色光芒遮挡住了光辉，显得若隐若现。

　　“多少纪元了，你……终于出现了。”一道低沉的声音，像是穿梭过时空一样发出声音来，在距离这个古怪的囚神阵的远处，一道完全被植被覆盖的小山头猛然一阵颤动，随着土壤窸窸窣窣的掉落，和大量的植物轰塌，一道像是小山一样的身躯从里面站起来，光是两腿就足足有数百丈之上，全部站起来之后，就连周围的小山与之相比，都黯然失色。

　　“天命之人归来，灾难也该结束了。”这巨人仰头望天，在短暂之后，迈开步子，轰隆隆的大地都在颤抖，只见他几步之后就迈过两个山头，在一个越有数万丈高的石壁前站定，弯下腰来，用大手在石壁之上一挥，随着窸窸窣窣的灰尘和石块从上面掉落，显现出上面笔走龙蛇的古朴大字。

　　盘古族地，擅入者死！

　　※※※

　　与此同时，在远古洪荒大陆分裂以后的各个碎裂世界之中，一个个闭关的大能者纷纷仰起头，望着虚空。

　　“苍生图现，万世劫难。苍生图全，洪荒重现！难道平静的六界要再起波澜？”一道沉闷的声音像是划过时空，回响在古老的七绝山之上。


第六十八章 血脉空间、四级狼妖

　　在进入到黑色旋涡以后，李傲直觉的天旋地转，等到再一次平静之后，面前已经是另一番景色。

　　赤红色的大地，天空之上挂着两个血红色的太阳，远处的山水都像是被泼上一层血水一样，有一种鲜血淋淋的感觉，让人一看就触目惊心。

　　这空间诡异古怪，而且透漏着无穷的危险气息。

　　李傲自己先被吓了一跳，没想到进到血巫殿里面竟然是这样一种情景。李海开启的传送门市不定方向的，也就是说，现在李傲和李慕白有很大几率是不在一个空间之内的，通过李海的讲解，李傲也知道每个人会被传送到哪里，是取决于自身的血脉的，传送阵会自行选择把修士传送到相应的血脉空间里面，只有猎杀里面的血脉神兽以后，才能得完成血脉觉醒，并且得到相对于的修炼巫法。

　　这法子是完全是凭借血巫殿后面的苍生图支撑，这也是当初的那位大能者为了让并不是巫族血脉的李家先祖能够修炼巫法，而创造出来的独立空间，这里面完全就是一个独立的秘境。

　　“看来和我血脉相符的血脉神兽就在这里面，只是不知道到底是什么？”李傲一阵激动，在见识过李海的血脉神兽迸发出来的威力之后，李傲已经迫不及待的想要拥有属于自己的血脉神兽。

　　远古之时，巫族能够成为和神魔两组并立时间的种族，靠得就是强大神秘的血脉神兽，这可是能够把人体的全身血脉力量和血脉神兽的力量彻底融合之后，让修士在短时间内增强实力的最佳方法，比起修道和修妖都要快速百倍。

　　这样说，一个手无缚鸡之力的人，若是能够完成血脉觉醒，瞬间就能够撕裂虎豹，这就是血脉力量的差距。血脉是人体最基本的东西，而巫族修炼靠得就是人体的本命精血，那些实力强大的巫，甚至能够把自身的全部血液都转化成本命精血，本命精血的强大毋庸置疑，而巫族修炼就是不断增强本命精血的容量，从根本上提升实力。

　　血脉强大之后，就算是进行修道或者是修妖，也都是触类旁通，要迅速的多，可谓是事半功倍。远古时候的大巫，在修炼巫法的同时都会选择一两种道术或者妖术同时修炼。

　　李傲现在并没有考虑这么多，血巫殿外面的变化他更是没有半点反应，知道自己进入到血脉空间之后，李傲倒是安心下来，接下来就是要寻找到这个空间的血脉神兽，然后杀掉神兽，就能够拥有血脉神兽，完成血脉觉醒。

　　李傲很想知道这里面的血脉神兽到底是什么，毕竟血脉神兽本身的实力，可是和修士以后的成就密不可分得分，越是厉害高级的血脉神兽以后的成长空间也就越是巨大，能够带给主人的好处，也就更多。

　　整个血脉空间到处都是一片血红色，天地之间血红一片，李傲倒是认为把这里叫做野火谷，或许更加合适，毕竟，就连远山进水，甚至地下的土壤和野草都是红色如火，看起来倒是如火如荼。

　　稍微辨别一下方向，李傲随便挑选一个方位就走下去，在血脉空间里面并不是至于血脉神兽，还有一些弱小的神兽，只是这些弱小的神兽，相对于李傲这种元丹境界的小修士来说，就未必显得弱小了。

　　这不，李傲刚刚走出半个时辰不到，就遇到了拦路者。

　　一头荒原野狼，火红色的毛皮像是一团团的火焰在燃烧，在火红色毛发覆盖的额头之上生有三个眼珠，幽绿色的眼珠像是三道鬼火在闪烁不定，围绕着李傲开始大转。

　　毫无疑问，被一头饿狼顶上，这感觉并不太好受。若不是李傲的定力够强，只怕面对这一头荒原野狼就要吓得落荒而逃。

　　这明显是一头实力达到四级境界的妖怪，比起李傲还要高出一个大境界。一出现，就碰上这种高等级的妖怪，李傲也是有些吃惊，要知道三级妖怪已经凝结妖丹，至于四季妖怪，更是像人类修士一样，妖丹破碎凝结元神，灵智已经和寻常人类没有差别。只是没有达到五级境界。依旧不能幻化成人型罢了。

　　四级的荒原野狼，绝对可怕、可怖！

　　嗷嗷啊……

　　荒原野狼一阵低沉的狼吼之后，身上的毛发更是根根直立，像是迎风而飘的火焰一样，从头到尾鲜红无比，气势无双。

　　随着野狼的野狼的嘶吼，从他的第三只眼珠中更是喷出一道幽绿色火焰，蕴含着一道冰寒之气，所过之处空气都凝结成霜，对着李傲射去。

　　“好厉害的野狼，竟然能够控制寒火，看火焰威力至少达到了四品境界。”李傲吓了一跳，身形在间不容发之际已经闪出数十丈外，和野狼远远拉开距离。

　　“四品寒火，这野狼果真恐怖！”在李傲躲过去之后，这一道绿色冰火失去目标，很快就掉落到地面上，刺啦一声，就把附近的地面的红色野草全都凝结出一道白霜。良久之后，只听到“咔嚓”一声从这一出地面上发出，从白霜里面冒出来一阵绿色火焰，把野草烧成灰烬，就连地面都被烧出来一个直径数丈的大窟窿，触目惊心。

　　四品寒火的威力，恐怖如斯！

　　李傲忍不住倒抽一口凉气，这野狼的四品寒火威力太过恐怖，让他也不得不谨慎面对。

　　“好畜生，老子这就杀了你炼化你的元神，吸收这一道四品寒火。”李傲的脸上露出满意的笑意，他的识海里面存在着妖丹，在修炼百转炼神以后，他一直没有机会好好实验一下老妖怪传给他的天妖百变，这时候遇到一头四级野狼，正好实验一下天妖百变的威力。

　　“妖王之威！”

　　李傲低喝一声，一股恐怖无边的气势从他的设上爆发出来，这时候的李傲像是完全变成了一个恐怖的妖王，一身的恐怖气势，直接攀升到五品妖王的境界。

　　妖怪之间，向来就是利用神识的强弱来判断高低，这时候李傲利用百变天妖里面的妖神变，模拟出五级妖王的气势，自然立刻就把对面的四品野狼吓得瑟瑟发抖。

　　李傲却并不停留，在野狼颤抖的瞬间，手心中一道五彩神雷发出，轰隆一声就把野狼轰的粉碎，这五五方神雷本来就是最强大的攻击手段，想要修炼最低也需要元神境界之上的实力。李傲却由于特殊原因能够修炼，这时候在五方神雷得威力下，野狼根本来不及反抗，就被轰成焦炭。

　　野狼死后，一道缩小版的野狼从野狼的尸体之上飘飞出来，立刻就要往远处逃去，李傲一把就把他抓住。

　　“想跑，没有机会了。”李傲呵呵大笑，这可是野狼的元神，他需要的四品寒火就在这元神里面。

　　炼化野狼元神，把死品寒火剥离出来，很快李傲就再次掌握了一种火焰之力。

　　“去！”

　　李傲低喝一声，手心中立刻迸发出一道幽绿色火焰，瞬间就把面前的地面冻住，在片刻之后白霜中冒出火焰，很快地面上就重新出现一个恐怖的大坑，触目惊心。


第六十九章 三头冥蛇，规则之力

　　“不错，不错，这四品寒火的威力倒是不小。”李傲也不着急离去，把狼妖的尸体捡起来，好在李傲的五方神雷威力还浅，只是把狼妖的尸体一般轰成焦炭。

　　“换好这是一头四级狼妖，若是三级狼妖，只怕早就被轰成碎片了，下一次一定要小心一点。”李傲满意的点点头，索性把狼妖的尸体往远处抛起来，像是利箭一样往前飞出大约百米的时候，李傲的眼珠一亮，手中迸射出一道剑气。

　　剑气溢出，肃杀剑意立刻蔓延而出，剑光所过之处，把地面都划成一块块的狼藉，剑光后发先至，在狼妖的尸体落地之前，冲进狼妖尸体体内。

　　嗖嗖嗖，剑光闪过吗，狼妖的尸体变得支离破碎，血肉横飞，在草地上洒落一片。

　　“嘿嘿有了这些血肉做鱼饵，我只要在这里安静的潜伏着，周围的妖怪必定会第一时间赶过来，省的我一个个的寻找。”

　　李傲并不着急，在周围数千米的范围一个个的丢进去阵盘之后，索性直接盘做到距离狼妖碎肉百米之外的地方，盘地修炼起来。

　　这一次吸收狼妖的四品寒火以后，他的本身火焰已经达到了四品上的巅峰，而且阴阳相合，若是释放出元丹之火，威力更是无匹。比之一半的五品灵火，都要厉害许多。

　　在体验过妖神变的强大之后，李傲索性趁此机会好好的揣摩揣摩这妖族功法。

　　时间悄悄的流逝，在李傲布置下陷阱以后，一个时辰以后，就相继出现了十几头妖兽，这些妖兽实力都不高，只是在三级境界，想来是因为畏惧于狼妖杀死后留下来的气势，依旧不敢往前冲过去。

　　既然没有大鱼来到，李傲也就任其在一边徘徊。

　　周围的妖兽越来越多，终于在出现了近百头三级妖兽以后，一股强大地气势从远处冒出，往这个方向本来。

　　“这是……”李傲也不禁停止了修炼，眯着眼睛打量气势冲出的地方，这一股气势强大无比，比起四级狼妖的气势更要强大百倍，分明是一头妖王的气势。

　　“竟然吸引来了一头妖王，这一次可玩大了。”李傲也不禁凝重起来，站起来，手心中又是飞速得飘出数十个阵盘，飞落到相应的位置以后，消失不见。

　　“奶奶的，多亏了陈明子这个冤大头炼制这许多阵盘，要不然这一次我可对付不了五级妖王。”

　　那一头五级妖王的气势越来越近，李傲索性也施展妖神变，直接被气势提升到五级妖王境界，和这一头妖王不相上下的境界。在李傲的气势放出以后，周围的那些三级妖兽，像是诚惶诚恐的乖小孩一样，一个个趴在地上，瑟瑟发抖。

　　五级妖兽，已经是能够变化成人性的存在，这时候他们也终于把李傲当成了妖王。

　　一个幻化成人类形态的妖王，这些低级妖兽，一个个恨不得多生两条腿，终于开始往四周奔逃。

　　远处的那一道五级妖王气势，也在同时感应到了李傲释放出来的妖王气势，推进的身形猛然一顿，发出一阵惊天嘶吼，周围的风云都为之变色，被这一道妖王嘶吼卷动，在血色天空之下，凝聚成一道血色巨剑，对着李傲冲去。

　　气势凝剑，号令风云，这分明是一头已经领悟到天道规则的妖王！

　　天道规则和意境根本就不是一个等级的存在，在规则之力面前，任何属于意念境界的攻击，都毫无施展之地，李傲面色大变，终于理解到五级境界的可怕之处。有没有领悟那一丝道气之间的无别有多大，当初的白胜之流都是元神境界巅峰的人物，但是却也远远不如这一头五级妖王。这就是道气和规则之力的强大，领悟了规则之力就能够忽略一切的意念境界的攻击。

　　这一道蕴含规则之力的血色巨剑，速度很开，只是瞬间就出现在李傲面前，搅动李傲周围的气流，形成一个漩涡锁链，把李傲的身形牢牢的束缚住。这就是规则之力，禁断虚空，穿梭空间，一击致命。

　　李傲吓得冷汗直流，身体被这一道规则之力束缚，周围就像是形成了一个独立的空间一样，就像是被这一道规则之力活生生的从空间中隔离出来一样，让李傲逃无可逃。

　　这一道蕴含规则之力的血剑攻击的目标，只有这个空间，他不是要把李傲杀死，而是粉碎这个空间。若是空间都被粉碎了，身处其中的李傲自然也就荡然无存。

　　这种突发情况，远远超出李傲的预算，即便是精心布置的幻阵，也没有半点用武之地，因为现在的他就等于和那些幻阵已经不在一个空间，自然也就不能指望幻阵帮助他解围。

　　生死一线，面对强悍如斯的规则攻击，李傲想不出任何方法应对。

　　没有领悟规则境界，任何意念境界的攻击都等于是无效的！

　　这已经是一个必死之局！

　　规则血剑转瞬及至，划开一层层的空间阻隔，想要直接把李傲所处的空间给压成粉末。

　　就连识海里面的老妖怪也是面色大变。

　　“空间规则，小子你到底招惹了谁？”

　　老妖怪几乎暴跳如雷，面对规则之力的攻击，他也认为李傲没有半点应对的方法。意念境界和规则境界交手，胜负根本就没有半点悬念。

　　“完了，希望不要被这小子连累的灰飞烟灭。”

　　老妖怪像是深闺怨妇一样，哪里还有半点往日里的至高无上的威严。

　　“不行，本王不能死，不能死……”

　　识海里的老妖怪猛然嘶吼一声，俊朗的形态猛然发生变化，一股古老深邃、浩瀚、久远的气势从李傲的身体里迸发出来，一对对的黑色羽翼在李傲的背后开始浮现出来，足足十二对黑色羽翼出现之后，猛然一起闪动，在羽翼之中生出一阵黑色旋风，像是一枚激光炮一样激射而出，瞬间就把想要把空间磨灭的规则血剑冲去。

　　“本皇岂会死在小小的空间规则之力。”

　　低沉沙哑的声音从李傲的喉咙里发出，一道大手在李傲的胸口探出，不断的变成，直接冲出数百丈的空间，一把就把在释放出规则攻击之后，出现在半空中的三头妖兽抓到手里。

　　“三头境界的冥蛇，也想伤害本皇，真是笑话。”

　　这大手使劲一捏，砰的一声，血肉迸溅，就连已经凝结成的神婴都没有逃出来，就被捏碎。

　　血肉迸溅，老妖怪附体出手，瞬间就把规则血剑粉碎，捏碎五级妖王。

　　整个过程极端迅速，从老妖怪附体到三头冥蛇丧命，李傲只是觉得身体打了一个颤抖，就见到一切麻烦都解决掉了。

　　“老妖怪……”李傲看得一阵触目惊心，刚才听得身体虽然不受控制，却把一切都看的清清楚楚，回想到背后突然出现的十二对黑色羽翼，和从胸口冒出来的黑色长手，捏碎三头冥蛇的场景，依旧心有余悸。


第七十章 剑光血翼

　　“老家伙，你在哪啊？”

　　李傲已经出现在识海里面，在一阵寻找之后，终于在那个古怪的区域里面找到了老妖怪。

　　这是老妖怪让他帮助炼制磐凤石的独立空间，这时候的老妖怪像是失去了力气一样，没有半点往日的威严，躺在最中间的巨大祭坛之上。

　　“你……你怎么样了？”

　　李傲略显焦急的问道，不管如何说在，这一次多亏了老妖怪出手，要不然在规则之力的攻击下，他可没有半点把握生还。

　　“哼……”见到李傲进来，老妖怪不满的怒哼一声，良久之后，像是瞬间苍老数百年一样，语气沧桑虚弱的说道，“没什么，不过我需要闭关养伤，这段时间你不要来打扰我。”

　　“养伤？这么说，你真的受伤了？严不严重？”李傲追问道。

　　“不管你的事，滚出去。”老妖怪的大手一挥，一道澎湃的大力传来，就把李傲给轰出去。

　　重新出现在血脉空间之后，李傲也不近长叹一声。

　　“看来这一次老家伙受的伤挺严重，不管他以前是什么实力，现在毕竟是只剩下神婴存在，承受规则攻击和捏碎三头冥蛇，一定消耗不少。不过，管他呢，这老家伙保命的手段比定不少，绝对不会有事情，倒是我似乎遇到了大麻烦。”

　　李傲的眉头皱起来，很明显老妖怪是不可能重新出来帮助他了，看老妖怪的模样，这一次修复不知道哟啊多长时间。不过，少了老妖怪在识海里面，李傲倒是觉得一阵轻松，毕竟，要是不管你做任何事情，脑袋里面都有另外一个人在看着，那种滋味确实难以承受。

　　“这里竟然会有五级妖王，看来这里面的血脉神兽也必定不差。”李傲这才开始思考这一次前来的目的，按照李海的诉说，血脉空间里面生存的妖兽，是和血脉神兽的实力有很大关联的。一半的血脉神兽空间里面，也就是一些三级妖兽罢了。能够遇到四级妖兽，就说明这里面的血脉神兽至少达到了中品境界。若是遇到五级妖王，那里面的血脉神兽至少也是上品境界，甚至还有可能是最高级的极品血脉神兽。

　　极品血脉神兽，名列巫族十大异兽血脉的世家的血脉神兽，正是极品境界。

　　想到这里，李傲就激动不已，若是能够得到一头极品血脉神兽，以后的成长潜力无疑是无法限量的。

　　“三头冥蛇必定就是这血脉空间里面最强大的妖兽了，现在三头冥蛇已经死了，我只要找到血脉神兽的位置，就能够轻松地得到血脉传承。”

　　李傲也不敢怠慢，在辨别方向之后，沿着三头冥蛇出现的方位过去。

　　“既然三头冥蛇是从哪里过来的，也就说明血脉神兽的方位，必定也在哪里。”

　　随意的召唤出一柄四品飞剑，李傲的速度像是风一样，一阵光芒闪过，就消失在百里之外。

　　在飞行了半个时辰之后，李傲心中的震撼已经达到了极点，这个空间的广阔超出了他的想象。按照李海的讲述，一半的血脉空间方圆数千里，中品血脉空间方圆数万里，而上品血脉空间则是方圆数十万里，至于极品血脉神兽的空间并没有记载。但是，按照李傲的估算，这个血脉空间的面积，已经远远的超出十万里。

　　这再一次证明了，这绝对不是低级血脉神兽的血脉空间，甚至有可能是极品血脉神兽。

　　想到这里，李傲就再一次热血沸腾，这一次看来真的很有可能要得到极品血脉神兽的血脉传承了，这如何能够不让他血脉滂湃，心情激动？

　　半天时间匆匆而过，李傲却依旧没有飞行到尽头，也没有发现半点诡异景象，索性停了下来，虽然他实力浑厚，不过这样不间断的长时间飞行，还是难以承受。

　　把飞剑收回到法宝囊里面，随便取出两枚补气丹丢进嘴里，也就坐下来打坐休息，正好恢复元力。

　　足足半个时辰，李傲在吸收了两枚补气丹的药力之后，元力充足，就连神识之力也恢复到最佳状态，这才取出飞剑继续飞行而去。

　　一路上依旧是没有半点发现，四周几乎都是一样的血红色，除去景色不同之外，很难分辨得出其中的异常，就这样一路飞行，在一个时辰之后，李傲终于发现了前方的一处异常。

　　血脉空间到处都是鲜血一般的颜色，而在这远处数十里之外，却又一片红光冲天而起，其中的血色比起周围的任何地方都要浓烈数百倍。而且这些红色血光竟然像是一柄柄的利剑，远远看去，能够看到一道道的剑光在里面不停地湮灭变化，每一种都极端的复杂，却又显得格外简单。

　　杀！

　　杀杀杀！

　　血光里面的剑法只有一个特点，那就是杀气冲天！

　　这样猛烈的剑法，杀气充盈，甚至要比起李傲主修的杀气更要强大数百倍，数千倍，甚至根本就不在一个层次。

　　李傲领悟的剑法和杀气都是处于意念境界，而这些充满杀气的剑招，竟然全都是超脱剑意层次的存在，已经达到规则的境界。

　　纯粹的杀戮规则，甚至，蕴含着那种三头冥蛇施展的空间规则之力！

　　这才是这一团血光中剑法的真正本体！

　　这不是单纯的剑意，而是一种空间规则和杀戮剑道完美融合的剑道规则！

　　李傲在飞剑上尚且隔着数十里就感受到了那澎湃无边的杀意，就连飞剑周围的护罩都差点在剑意的侵袭之下，破碎开来。

　　这里的规则之力要比起三头冥蛇领悟的规则之力，足足强大数百倍，这不单单是简单的规则之力，而是已经触摸到法则边缘的规则之力，在本质上属于规则之力，却已经拥有者超越一切规则之力的强大威力。

　　就在这时候，远处的血色剑气猛然变化，那些纷乱无边的血色剑意竟然在半空中自行的凝聚起来，瞬间就凝聚成一对巨大的羽翼，一道道完全是由血色剑光组成的剑光血翼！

　　剑光血翼纵横数千丈，在半空中猛然一扇，巨大的羽翼像是破开空间，直接就对着李傲重来。

　　剑光血翼，蕴含空间规则，瞬间就到了李傲的面前，浓烈的血腥杀气像是无孔不入的水流。李傲感觉自己就像是被闷到万丈海底一样，巨大的威压压得他喘不过气来。

　　咔嚓……

　　一声清晰的脆响发出，李傲面色大变，剑光羽翼之上的一道道规则剑光，就径直对着他身体冲去。

　　“不好，飞剑护罩碎裂，这下完了！”


第七十一章 金符显威

　　剑光血翼威力强大，何况还是蕴含着杀戮剑道和空间规则两种规则之力，不但能够禁断虚空，穿梭空间，速度无与伦比。杀戮剑道的攻击力更是强大到极点，鬼神震惊。

　　李傲的飞剑只不过是四品飞剑，实力更是只有元丹境界，没有领悟到规则境界的他，在短时间之内就再次遭到了灭顶之灾。

　　“死了，这一次真是死了！”

　　李傲大惊失色，这一次剑光血翼的攻击力，比起三头冥蛇的规则攻击要蛮横强大数百倍，老妖怪由于捏碎三头冥蛇消耗过大，已经处于休整状态，更加感应不到他的危险，仅凭自身的实力，绝对抵挡不住如此强大厉害的剑光血翼。

　　在剑光血翼的压迫之下，李傲周围的空间都开始一寸寸的碎裂，李傲现在感觉自己就像是一个被困到箱子里的宠物，而现在箱子却要被人一寸寸的捏碎，很难想象，在箱子都划成粉末之后，他还能不能存活下来。

　　但是，面对剑光血翼的禁锢和攻击，他根本没有一点办法。规则境界和意念境界的差距，让他根本连动手的机会都没有，规则之力，即便是道胎境界的高手也不一定能够领悟得到，除非……他有一件同样蕴含规则之力的法宝，能够和外面的规则之力相抗衡！

　　李慕白曾经在灵符殿里面得到金剑符宝，而金剑符宝里面就蕴含着乾金之力的剑道规则，若是金剑符宝在李傲的手中，现在他也就不用坐以待毙了。

　　“规则之力，符宝，对了，我不是有龙象金符吗？那可是比起极品神符，别说规则之力，里面蕴含的应该是真正的法则之力才对，若是运用龙象金符对付这一道规则之力，说不定还有希望。”李傲脑袋灵光一闪，立刻就做。

　　从紫府里面召唤出龙象金符，顿时，一道一丈多长，金光闪闪的神符就出现在李傲的身边，像是一个卷帘，把李傲全身都包围在里面，金符之上一头金色龙象，像是从远古世纪走出来的神兽，蕴含着无与伦比的强大力量。

　　索性，李傲也同时发动龙象般若功，一道道金色的灵力就从李傲体内的舍利之中爆发出来，组成一道道的金色真言，这些佛家真言每一道都代表着李傲龙象般若功的修为程度，汇聚成那一道粗壮的金色暖流，瞬间就融汇到面前的龙象金符里面，子啊吸收了这一道同源的元力之后，龙象金符之内的某个符文像是被牵动一下，在李傲的脑海里清楚的呈现出一个细微的符文被引动，顿时龙象金符之内就传出来一股浩瀚不可匹敌的浩瀚力量，像是千万座大山一起压过来一样，就连空间中也传来了轰轰隆隆的声音。

　　龙象金符之内传出来的浩瀚大力，瞬间就把周围的剑光血翼震碎，完全是一力降十会的本方法，却格外有用。在绝地的力量面前，即便是在强大地规则之力也要被粉碎，何况佛门修士不悟天道，只修本体，肉身就是最强大的法宝，而力量就是最厉害的神通手段。

　　佛家神通，向来以力量为主，根本不需要经过规则境界，直接参透力量的本源，领悟之后，直接就是法则之力。但是，现在的修真世界却没有几个真正能够领悟到肉身本源法则的佛修。

　　“龙象金符以力量为主，果真眼含着肉身的本源法则之力，这力量强大浩瀚无边，这些规则之力也要被震得粉碎，若是我的龙象般若功有一天也能够修炼到这种境界，也就不需要担忧了。别说救出母亲，就算是庇佑一家人也是小菜一碟。”李傲不禁生出感慨之意。

　　“不行，我一定要尽快提升实力，以后要多加修炼龙象般若功，只有这样才能够尽早控制这一道龙象金符，有了这一枚龙象金符，就算是道胎修士又如何？”

　　龙象金符威力无边，庞大无边的巨力冲出，瞬间就把面前的剑光血翼给震碎，帮助李傲接触危机。

　　“难道这就是血脉神兽的地方？老祖宗曾经说过但凡是血脉神兽存在的地方，若是有人靠近，就会触动周围的防护之力，只要躲过这些防御之力，就能够获得血脉神兽的认可，从而得到血脉神兽，完成血脉觉醒。”李傲的眼珠猛然一亮，在想到刚才剑光血翼的威力之后，脸上不禁露出向往的神色。

　　毫无疑问，这里面的血脉神兽掌握的就是空间之力和杀戮剑道，而且是两种达到大乘境界的规则之力，李傲若是能够得到里面的血脉神兽，就能够在短时间掌握血脉神兽领悟的两种规则之力。

　　这是让谁都无法拒绝的诱人条件，何况是对于急需要在短时间提升实力的李傲，打定主意，把龙象金符释放出来，释放出一缕龙象般若功的灵力，控制着龙象金符的运转，李傲驾驭者飞剑，毫不畏惧的朝着迸发剑光血翼的方位飞去。

　　这仅仅是第一次剑光血翼的攻击，只有完全破解开血脉神兽周围的这些剑光血翼和规则之力的保护，李傲才能够真正的得到血脉神兽。

　　血脉神兽从一定程度上来说就等于巫的第二灵魂一样，能够拥有一个强大地血脉神兽拥有的好处无法想象，更是每个巫修的梦想。

　　“一般的血脉神兽周围都是一些简单的灵力攻击，就算是上品灵兽周围也不过是一些简单的意念境界的攻击罢了，可这里的攻击竟然是大乘境界的规则攻击，也就说明里面的血脉神兽更在极品神兽之上，甚至是极品神兽中的极品。”李傲一边靠近剑光血翼的迸发地点，一边思考，“这样强大地血脉神兽都能被我碰上，难道我就是老祖宗口中的天命之人？”

　　想到这里，李傲也是一阵不相信的笑了笑。

　　“天命之人，真不知道这天命之人又是何等强大，原来李家看似掌管这里的一切，原来只不过是一个看门人，等到真正的天命之人出现，这一切还不都是为他人做嫁衣裳。不过，这一次若是能够收复这个血脉神兽，也就算是不虚此行了，至于天命之人是谁，有关老子屁事？”

　　李傲索性准备在这空间里面多捞一些好处，要知道这里面说不定还有其他的宝贝之类，要是浪费了可就不太多好。只见到李傲的手心一晃，就出现一块金黄色的御兽牌，里面封印着的正是能够主动寻找宝物的必火金鼠。

　　“小金子，这一次能有多少收获，可就看你的了。”李傲嘿嘿一笑，御兽牌一抖，金黄色的辟火金鼠就化成一道火光，消失在地下的草丛中。


第七十二章 魔道血符和血脉神兽（上）

　　眼看着辟火金鼠消失不见，李傲这才继续驾驭者飞剑往目的地飞去。

　　越是靠近血脉神兽的居所，周围的威压也就越来越厉害，不停地会有各种凌冽的剑光或者血光冲过，又或者是一阵空间乱流发出，想要把李傲吞噬进去。不过，在龙象金符的保护之下，李傲一直安然无恙，不论是空间规则攻击，还是剑光杀气攻击，全都被龙象金符里面散发出来的恐怖力量，一举击碎。

　　这就是力量的威力，在绝对强大的力量面前，即便是规则之力也无从遁形，只要一接触，就被震得四分五裂，彻底涣散。

　　不过，这里毕竟是血脉神兽的居所，在血脉神兽的控制之下，这些规则之力和剑光杀气像是无穷无尽一样，一波涣散，一波重新生出，即便是有了龙象金符的帮助，李傲也是觉得很是吃力。特别是运转龙象金符消耗元力，在长时间的坚持之下，李傲已经出现了后力不济的情境，若不是一路上李傲一直把补气丹当做糖豆吃个不停，早就支撑不住龙象金符那恐怖的消耗力量了。

　　终于在李傲驾驭着飞剑冲到规则之力和剑光杀气最浓郁的地方之后，龙象金符发生一阵晃荡之后，重新回归到紫府里面，被那一枚奇特灵符吸走，变成了一个光点，出现在符背之上。

　　“不好，没有龙象金符的保护，我根本承受不了这些规则之力。”

　　李傲面色大变，就在这时候周围的规则之力已经再次冲过来，一阵红光闪过，李傲的身形再一次被禁锢住，甚至连反抗的机会都没有，就再次被束缚在独立的空间里面，周围的恐怖剑光重来，像是一个滚动的大山，似乎要一下子彻底碾碎这个空间，和空间里面的李傲。

　　李傲额头之上冷汗大冒，这根本不是他尽不尽全力的问题，而是在境界的差别之前，他根本就连动手的机会都没有，就这样就要再一次被剑光碾碎。

　　就在这个时候，李傲得眼珠却是豁然一亮，似乎看透了这些血光攻击，这些漂浮在空中的规则之力和剑光杀气竟然全都是被一道血光闪烁的灵符催发出来，难怪攻击手段会无穷无尽。

　　动用神识之力施展出破妄法眼之后，这一切变得更加去清楚，李傲清清楚楚的看到了在这半空中竟然悬浮着一枚血光闪烁的符文。符文足有一丈多长和龙象金符不差上下，血光滔天，从符文之上迸发出来的剑气和杀气更是惊天地动鬼神。

　　这一刻，李傲才真正明白过来，这里面的空间规则和杀戮剑道竟然是由这一道灵符和血脉神兽共同发出来的。也就是说空间规则才是血脉神兽的天赋神通，而周围的杀戮剑道则是从这一枚凶气滔天的灵符之上发出来的。不对，这已经不再是灵符，而是远远凌驾于灵符之上的神符。

　　根据修炼神符的修士不同，凝结出来的神符也不相同，这而这一枚血光滔天，一看就是魔道之人凝结出来神符，称之为血符。

　　李傲的破妄法眼破除虚妄，直指本源，在破妄法眼的帮助之下，李傲不但看到了隐藏于众多杀气剑光之中的血符，更是看到了这里唯一的控制者，血脉神兽。

　　略加思索，李傲就明白过来，这一道血符不管是如何出现在这里，至少现在，这枚血符绝对是已经被血脉神兽控制住了。要不然，刚才的剑光血翼又该如何解释？

　　在想明白这些以后，李傲就更是吃惊万分，这血脉神兽不但能够控制空间规则，达到大乘的境界，竟然还懂得控制血符，把血符之内的杀戮剑道和空间规则融合之后，创造出汇集速度和杀气于一身的剑光血翼，这血脉神兽的智慧已经远超常人，即便是李傲自己也觉得不如血脉神兽。

　　如此强大聪明的血脉神兽，若是能够收复自然是好事情，但是，想要收复这种血脉神兽明显不太简单，甚至危机重重，若不是凭借着龙象金符的庇佑，李傲早就死在了最初得剑光血翼之上，即便是老妖怪苏醒面对这种景象，也绝对是束手无策。

　　在这地上排列着七个呈现七星形态的血池，而这里的血脉神兽就在血池里面一闪即逝。在破妄法眼的状态之下，李傲却看得清清楚楚，那血脉神兽分明是一个只有拳头大小的癞蛤蟆，只不过通体血红，而且在背上生有一双羽翼，更为奇特的是，在癞蛤蟆从血池里面冒出来的瞬间，李傲看到在癞蛤蟆的额头之上，双眼之间，有一道淡紫色的竖痕，像是一个额外多出来一个眼睛一样，只是这个眼睛却是闭着的。

　　“红色的蛤蟆，或许应该叫做血蟾蜍更好听一点，只是若是用一头癞蛤蟆当做血脉神兽，这……这未免有点太难看了。”

　　李傲像是吃了苦瓜一样，面色变得极端难看，在见到杀戮剑道的攻击竟然是来源于一枚血符之后，李傲就放心许多，倒是开始担忧这丑陋的家伙能不能用来当做血脉神兽。

　　血脉神兽哪一个不是威风凛凛的东西，在经过老妖怪的知识灌输以后，李傲一度认为血脉神兽应该是大日烛龙，九臂神猿，九翼天蟒之类的拉风，牛叉之类的洪荒神兽，哪里会预料到竟然遇到一个丑陋的癞蛤蟆。

　　不过，现在明显不是放松的时候，思考这些也不是当务之急。只听到咔嚓一声脆响，杀戮剑气已经开始把禁锢李傲的空间开始压碎，像是压碎一整块玻璃一样，发出咔嚓咔嚓的连续声响，也像是连锁反应一样，碎裂声一开始，就不会停下来，在李傲的耳朵里越来越响。

　　“不好，要快点解决这一道血符，若是血符接触，威胁至少减少一半。”李傲看得出来，血脉神兽的空间规则虽然强大，却并没有伤害他的意思，真正要他命的是这一道血符。血符之上的浓烈杀气，就是杀人的最佳利器，同时也是最为嗜血的魔鬼，见血就杀，毫不留情。

　　“去！”

　　在千钧一发之际，李傲暴喝一声，一道光芒从李傲的紫府之内飞出，轻松地就吞噬掉周围的杀戮剑气，直接对着虚空中的血符冲去。

　　“一切就都看你的了！”

　　李傲低喝一声，身形一震，周围的空间之力也顿时碎裂，重新恢复自由，直接对着地面之上的血池冲去。


第七十三章 魔道血符和血脉神兽（下）

　　李傲在危急之时释放出紫府里面的奇特灵符，这一道灵符诡异无比，能够吞噬灵符殿里面的众多符宝，和极品灵符，甚至在灵符上面更存在着龙象金符这种极品神符，对于奇特灵符是否能够收取血符，李傲没有丝毫怀疑。

　　果真，在灵符出现以后，就释放出强大地吞噬力量，就连周围那些空间规则之力和杀戮剑气也都被灵符吸收进去，只是在吸收这些力量之后，灵符之上却没有半点变化，甚至连品质增加的迹象也没有，李傲知道这必定是因为这些规则之力和杀戮剑道不完全的缘故，对于灵符的作用不到。

　　不过，这一次李傲的目标是半空中的魔道血符，能够释放出杀戮剑道这种规则境界的杀戮之力，这血符的等级即便不是极品，也绝对不低。

　　奇特灵符一出现像是王者驾临一样，所过之处周围的规则之力和杀戮剑道全都被吞噬的干干净净，对面的血符似乎感应到了灵符的可怕，竟然发出一阵颤抖之后，往地面的血池里面逃去。血符见到奇特灵符厉害无比，竟然想要逃跑。

　　在感应到血符的举动之后，就连已经落到血池旁边的李傲，也是不免露出诧异的神态，同时也为这血符的强大感到震撼不已，这种灵性已经远远超出一般的灵符和神符，绝对是高级神符。

　　血符速度极快，在逃跑之后，依旧不忘记释放出一道杀戮剑道阻挡灵符追击，瞬间就逃到血池之上。李傲这才看得清楚，这一枚血符的材料竟然是极品宝玉做成，也就是说这一枚血符的等级，至少是七品以上的神符。

　　一枚神符已经足够强大，何况是一枚七品神符，那可是比起同境界的符宝都要厉害的存在。

　　血符的速度虽然快，但是，奇特灵符的速度却更快，在血符刚刚出现在血池之上的时候，奇特灵符就已经完全吞噬掉血符释放的杀戮剑道攻击，阻挡在血符面前。像是帝王降临的奇特灵符，在出现的同时，释放出一道金色光柱，立刻就锁定血符，让血符静止下来，像是被定住身形一样，一动不动。

　　在这之后，奇特灵符这才开始围绕着血符一阵旋转，下一刻，就把血符吸收进去。在吞噬了血符之后，奇特灵符的符背之上，再一次多出来一个亮点，和那最开始的三十六个亮点隔着一段距离。李傲观察片刻，就发现，在符背之上的光点，像是按照等级一样，呈现辐射状态的蔓延，由内而外，神符的等级逐渐增高。那三十六个光点之中就有龙象神符，毫无疑问，其他的三十五枚光点，每一道也都代表着一道实力和龙象金符不差上下的神符。

　　“龙象金符可是极品神符，那岂不是说在这灵符之内还有三十五个极品神符？”李傲被这个猜测吓得心神乱颤，本来以为在灵符殿里面吸走的那些符宝和极品灵符已经算是极品，没想到在这奇特灵符之内竟然蕴含着三十六道真正的极品神符。

　　李傲慌忙试着用心神沟通其他的三十个光点，只是让他失望的是，根本没有半点回应，就连那些从灵符殿里面吸收的极品灵符和符宝也没有一件能够回应他的。

　　这倒是让李傲有些意外，不过却并不着急。

　　“看来我能够沟通龙象金符是由于修炼了龙象般若功的原因，其他的神符我连他们是什么都不知道，更别说修炼相对应的功法。没有修炼对应的功法，自然也就无法和神符进行沟通，也罢至少这些神符是老子的私有财产，其他人抢破脑袋的极品神符，我这里竟然拥有三十六枚，这已经是得天之幸运了，也该走知足了。”

　　在思考过后，李傲倒是开始犯难起来，想要收复，血脉神兽就必须要有相对应的巫法进行沟通法，只有相同的巫法才能够收复血脉神兽，而李傲根本就没有修炼过任何的沟通巫法，根本就没有办法和这丑陋的血蟾蜍进行沟通，自然也就巫法收取血蟾蜍当做血脉神兽了。

　　“没有巫法，就不能收复血脉神兽，这家伙虽然丑陋，不过好歹是能够控制空间规则的强大神兽，而且背生双翼，明显是擅长速度的神兽，我要是把它收复也算是不错。”李傲开始思索，该如何把面前的血脉神兽收复。

　　“巫法，巫法，没有巫法进行沟通，根本就没有办法收复血脉神兽嘛。这到底高如何是好，虽然收复了血符，但是这血脉神兽的空间规则之力也不容小觑，若是没有了奇特灵符的保护，在这些规则之力面前，我根本就连还手的机会都没有。”

　　李傲不免开始着急，在思索无果之下，索性再一次使出破妄法眼。

　　这一次破妄法眼使出，周围的景观在他的眼中再一次发生变化，尤其是七个血池中间的那些红色地面。在这些地面之上竟然浮现出一个个的血色大字，像是从地面下面突然冒出来的一样，李傲慌忙仔细的观看，看完之后，终于长出一口气。

　　“原来这就是沟通血脉神兽的巫法，若不是有破妄法眼帮助，老子这一次真是死翘翘了。”

　　李傲慌忙盘坐到地面之上开始按照地面上得记载进行修炼，这是一门唤作空间之门的空间巫术，正好和血蟾蜍精通空间规则的情景相符合，在思考过后，李傲就专心的修炼起来，没有奇特灵符在身边保护，李傲倒也不担心在这期间血脉神兽对他下手。

　　一天之后，李傲的身体之上终于冒出一层淡红色血雾，全身的精血凝练过后，比起原来增强了数十倍不知，而且在这过程中，李傲更是把自己炼制的五十枚精元丹全都服食，直接完成了修炼空间之门的第一层境界，把全身的精血全都转化成了独特的符合修炼空间之门的液态精血。

　　完成修炼之后，李傲直接从地面上站起来，手心一挥，一道血光冲出，就把面前的奇特灵符收回到紫府里面。在奇特灵符消失之后，周围的空间规则之力就像是汹涌的潮流一样，蜂拥而至。

　　李傲倒是毫不担忧，身躯一震，身体之上就弥漫出一层淡红色光芒，把李傲的身体全都包围起来，那些空间规则冲击到李傲身边的淡红色血雾以后，竟然诡异的消失不见。李傲索性闭上眼睛，任凭周围的空间规则对着他的身体冲撞。

　　又是一天之后，李傲身边的淡红色血雾已经转变成浓郁的红色，像是粘稠的液态一样，流动不息。

　　这时候李傲也终于睁开眼睛，像是有两道血光从他的双眸中山射出一样，直冲远方。

　　“不错，不错，借助这些空间规则之力，我对于空间之力的领悟也已经初步达到了贵规则境界，这可是天大的好事情。现在也该是收复血脉神兽的时候了，有了血脉神兽以后，不但能够在短时间让我的空间规则之力趋于大乘，更能让我掌控那一道血符。”

　　李傲的眼中射出一道精光，大手一会，周围的血色凝聚成一道血手，像是扭曲空间一样，从面前伸进去，下一刻却从血池里面出来在，直接把血蟾蜍抓出来，用力一捏，身躯之上的血光开始流动不息，在半个时辰之后，就把血蟾蜍一身的精血全都吸收到自己的体内。

　　这一刻开始，李傲终于完成了血脉觉醒，取得血脉神兽！


第七十四章 收获不错

　　在吸收了血蟾蜍的精血之后，李傲也终于完成了血脉觉醒，体内的精血浑厚程度足足雄壮了数百倍，达到了前所未有的高度。随着融合血蟾蜍的精血之后，在李傲的体内重新出现了一个缩小版的血蟾蜍，闭目养神，额头之上的到第三只眼睛却依旧没有开启，只是一道紫色缝隙。

　　上古异兽，甚至是只是存在于上古神话中的异兽，三目血蟾蜍，天生居具有控制空间的能力，最为神奇的要数第三只眼睛。这第三只眼睛据说能够通阴阳，入轮回，直通九幽地狱，号称死神之眼。

　　这绝对是三目血蟾蜍最厉害的手段，即便是那些天赋异禀的上古异兽也完全不是开启了第三只眼睛的三目血蟾蜍的对手，由此可见这三目血蟾蜍的可怕和恐怖。

　　三目血蟾蜍的第三只眼睛虽然厉害，但是在第三只眼睛尚未开启的时候，却攻击力不高，不过仰仗着控制空间之力，在加上背后的一对血翼能够拥有轻松破开空间壁障的能力，在上古异兽中绝对是速度第一的异兽。

　　现在的三目血蟾蜍已经是李傲的血脉神兽，和李傲之间性命相连，同样李傲也得到了不少好处，至少在吸收了三目血蟾蜍的对于空间规则的领悟之后，对于空间之力的领悟也彻底稳固在了规则境界。

　　在元丹境界就能够领悟规则之力，这绝对是千古少有的怪胎，即便是以后李傲遇到道胎境界的高手，凭借规则之力甚至也能够稳固的压制对手一头。何况，在空间之门里面详细记载了关于空间之力的运用方法，最为直接和管用而有适合李傲使用的现在就有两种。

　　血色双翼，在融合了三目血蟾蜍的精血以后，李傲已经能够演化出血色双翼，比起三目血蟾蜍背后的羽翼哟啊宽大数倍，伸展开来足足有一米多长，此刻，李傲就施展开血色双翼在空中飞行，身形像是不断闪现一样，每一次出现都相距在数千里之外，这速度比起御剑飞行更要迅速百倍，只是李傲实力不足，远远不能够支撑他长时间使用，若是遇到不能对抗的对头的时候，用来逃命倒是一等一的绝技。

　　试想一下，李傲每一次移动之后，就是重新出现在一个和敌人不一样的空间之中，即便是对方实力再强，速度再快也追赶不上李傲。

　　除去血色双翼之外，还有一门单独使用空间规则攻击对手的手段，就是血脉神兽在攻击李傲的时候，屡试不爽的手段。

　　空间禁锢，顾名思义就是把对手从立身的空间中剥离出来，丢到一个独立存在的空间中，这个空间就像是一个牢笼，只要对手陷落进去，就能够被禁锢一切行动，李傲若是想要杀死他，岂不是简单得很？要知道，对手在这空间禁锢里面不能动弹，但是李傲却能够行动自如，不受半点影响。

　　这可是攻击人的手段，而且能够不战而屈人之兵，更是偷袭的绝佳手段。任是谁也料想不到，一个元丹境界的小子，竟然能够把空间规则运用到这种境界，何况，空间规则本就神秘无比，是所有规则里面最神奇的几种之一，同时也是威力最强大的几种之一。

　　在得到了这两种关于空间之力的运用之后，李傲满是欢喜，当然这还并不是他的全部收获。在收取了血脉神兽以后，李傲已经试着开始沟通灵符之内的血符，果然，这一枚血符曾经被血脉神兽炼化，李傲现在已经吸收了血脉神兽，很轻松就和血符取得联系，把血符召唤出来。

　　看着漂浮在面前的魔道血符，感受着凌厉无敌的冲天剑光和杀气，李傲没有觉得半点不适应，倒是呵呵的大笑出来。

　　“杀戮血符，好霸道的名字，竟然是一枚九品神符，看来这一次收获真的不小。”

　　李傲满心开心，在沟通之后，不但彻底了解了杀戮血符的详细，更是从里面领悟到了一丝关于杀戮剑道得方法。杀戮剑道，这才是这一道杀戮血符的精髓所在，李傲若是能够掌握这里面的杀戮剑道，实力必定将飞速增加。

　　单纯的以杀止杀，这简直就是只为杀戮而存在的霸道剑道，若是修成这种杀戮剑道，不但攻击力会大幅增加，就连整个人也会被杀戮剑道影响，变得极其嗜杀。

　　“这到底是好事，还是坏事？杀戮剑道，我到底是练不练？”李傲也陷入了迷茫之中，杀戮剑道的威力果真恐怖，对于希望快速增强实力的李傲，这是一个不能拒绝的诱惑。何况，这杀戮剑道明显不是只有规则境界，既然这一道血符是九品神符，里面的杀戮剑道也必定是达到法则境界的完整剑道，李傲若是修炼杀戮剑道，就能够少走好多弯路，在最短的时间内甚至领悟到法则境界。这才是最吸引人的地方你，只怕就连那些修炼数万年的老妖怪么办，见到这完整版的杀戮剑道，也要道心动摇，如痴如醉的疯狂修炼。

　　“既然得到杀戮血符，岂能不练？善恶一念在乎心，何况，我也未必会被杀戮完全主宰心神，只要保持心境清明，时刻凌驾于剑道之上，也就不会被扰乱道心，自然也就不会变成杀戮机器。”在思索之后，李傲终于下定决心修炼杀戮剑道。

　　在有了杀戮血符的帮助之下，李傲很快就掌握了杀戮剑道的基础，在短短的一天之间之内就把杀戮剑道修炼到意念境界大乘的地步，距离领悟杀戮规则也只是一步之遥。这一切都也是由于李傲以前领悟的剑意本来就是以杀为主，修炼杀戮剑道倒是符合心性，才能够在短时间内取得如此成就。

　　“也罢，杀戮剑道需要在不断的磨砺中才能进步，并不急在一时间。不过，等我日后杀戮剑道踏入规则境界，就能够和空间规则融合，凝结出剑光血翼。”李傲一想到那剑光血翼的强大，就有些按耐不住。

　　剑光血翼凝聚空间之力和杀戮之力，速度和杀伤力完美的结合一体，绝对是少有的厉害手段，李傲岂能不修炼？只不过现在，他的杀戮剑道还没有踏入到规则境界的地步，只能作罢。

　　这一次李傲的收获颇丰，不但完美的完成血脉觉醒，掌握空间规则，掌握了杀戮剑道，本身的实力更是一举突破到元丹境界的巅峰，距离突破元神境界只是一步之遥。

　　“若是能够再有一点外力相助，我这就能够凝结元神，真正的踏入到元神境界，只是，这外力的机遇可是可遇而不可求。”

　　李傲也深深明了这其中的道理，也并不用着急，在恢复完毕之后，索性取出一柄那病四品飞剑，御剑飞行，这样要比起施展血色双翼省力许多。

　　依旧是猩红色的天地，只是似乎在李傲融合了血脉神兽以后，整片天地都变得极端诡异，身体之内的三目血蟾蜍更是一个劲的刮刮乱叫，这倒是让李傲心烦不已。

　　在飞行小半天之后，刚刚吞下一枚补气丹之后，做到飞剑之上运气恢复的李傲，却猛然从飞剑上站起来，目瞪口呆的往远方看去。


第七十五章 黑暗空间

　　极远处的尽头血色蔓延，像是一片浓郁的海水一样，无穷无尽，从上到下，遮挡了去路。

　　这是一个看不到尽头的血色石壁，赫然正是李傲在血巫殿外面就看到的那一堵血色石壁！

　　“怎么会到了这里？老祖宗不是说在这上面存在着大能者当初留下的东西，只有天命之人才能得到？可是，我又是如何到了这里？”

　　举目四望，身后和其他三个方向依旧平静如常，只是这面前的冲天石壁却是血光冲天，显得诡异异常，震撼非凡。

　　“这到底是怎么回事？我竟然跑到了血巫殿的尽头，可是，这又该如何出去呢？”

　　李傲不免有些着急，李海曾经说过，这石壁就是血巫殿的尽头，寻常人若是靠近石壁之后，多半是走不出来的，难道我就这样倒霉吗？

　　不过，在老的心底却还有一丝希冀和盼望。

　　天命之人，老祖宗同样也说过，只有天命之人才能够安然无恙的出现在血色石壁之前。

　　“我倒是没有任何异常，难道我……我就是……”就连李傲自己都不敢说出这个推测。

　　就在这个时候，面前的血色石壁之上散发出一道冲天光辉，一道，红色光芒从石壁之上透漏出来，一道红光同时笼罩住李傲的身体，不等李傲反应，根本来施展空间规则的时间都没有，就被红光携卷着彻底消失。

　　良久之后，或许是很久，也许是只是一瞬间，在李傲的意识里也只不过是瞬间的时间罢了，就重新出现在一片独立的天地之中。

　　四周一片漆黑，无穷无尽的黑暗笼罩着周围的空间，让人看不到尽头，即便是李傲的目光也看不透远处的黑暗。

　　这是一片神秘的地带，周围生长的各种植物就连李傲都没有见到过，不过那些植物的凶残，却是深深的震撼住了李傲，让他惊心不已。

　　本来时看起来挺漂亮的鲜花，突然之间就变得极其凶残，花瓣一开一合之间就把周围路过的小凶兽给吞噬下去，李傲甚至亲眼看到了一头三级妖兽也被鲜花吞噬掉，像是毫无反抗之力一样，就被鲜花的花瓣一开一合之间吞了下去。

　　这只是其中的一幕，在这无穷的黑暗之中，到处都隐藏着看不到的杀机，而像漂亮鲜花一样的杀戮吞噬也在不停地进行着。

　　这是一片充满危机的凶险场所，李傲只想尽快的离开这里，但是这里一片黑暗，更别说辨别方向。李傲清楚的记得，是被血色石壁之上的血光给吸了进来，难道这就是血色石壁之内的空间？

　　李傲的心情平静下来，把神识释放出来，顿时就把周围方圆二十丈之内的景色全都覆盖，任何的风吹草动他都会第一时间知道，若是有任何危险，也会在第一时间知晓，在这漆黑的空间中，眼睛倒是成了最危险的包袱，往往看起来平淡无奇的地方，都隐藏着致命的危机。

　　李傲清楚记得，面前的路看起来明明安全，但是当他脚步落下，周围的景色却突然变化，脚底下的平常道路竟然变成了一个恐怖的凶兽大嘴，若不是人反应机灵，这一脚落下去，整个人都会被这恐怖的凶兽给吞噬掉。

　　也真是在经历过这一次胆颤心惊的经历之后，李傲才把神识释放出来，再也不相信眼睛看到的东西。果然，一路上提前预料到的危险不计其数，让他一次次的逃离危险，所以才能够依旧保持安然无恙。

　　不过，这一路上的不停厮杀，倒是让你李傲对于杀戮剑道的理解彻底变得圆润起来，真正的达到了领悟和运用合一的地步，而且那已经达到意念完满境界的剑道，也出现了缓慢的增长，让李傲看到了领悟规则之力的希望。

　　手中一道血光长剑冲出，轻而易举就解决了不远处伪装成褐色岩石的凶兽，李傲的眼珠猛然一亮，在漆黑的尽头，一道红色光芒若隐若现，在这漆黑之中吗，显得格外显眼。

　　“出口？难道那里就是出口？”

　　李傲惊喜异常，更是毫不顾虑的幻化出血色双翼，随着一对一米多长的血色双翼出现在他的身后，李傲的身形一晃，羽翼一动，就出现在数十里之外，这样赶路速度快了许多，而且免去了应付各种伪装凶兽的麻烦。毕竟，那些凶兽实力都不高，最厉害的也不过四级境界，现在的李傲在掌握了杀戮剑道以后，对付这些四级凶兽，就像是切瓜砍菜一样简单，不过催动杀戮剑道，对于灵力的消耗有些过于庞大，李傲一路上也是不停的吞服补气丹。

　　现在施展出血色双翼，对于灵力的消耗更是庞大，在几个起落之后，李傲的元力已经出现不支的情况，手掌在腰间的法宝囊里面一拍，却并没有任何丹药出来，李傲这才感觉到不对劲，神识一动就把法宝囊里面的东西看的一清二楚，李傲的面色变得极端难看，慌忙收回血色双翼，挑选了一个安全的地方降落下去。

　　“该死的，补气丹竟然没有了，偏偏在这个时候。”

　　李傲有些头疼，没有了补气丹的支援，他可就要开始打坐恢复元力了。这样下来速度要被变慢一半，何况，不停地走走歇歇，会让他离开这里的时间拖长。

　　“这鬼地方老子要赶紧离开，不行，等到元力恢复以后，我就加快速度。那血光的地方距离这里也不远，只要我小心一点，再有半个时辰足够到达。”

　　在周围随意的丢下一连串阵盘之后，还是不放心的释放出一套五行飞剑，催动五行碎光剑阵，这才安心的开始打坐恢复灵力。

　　施展血色双翼对于灵力的消耗太过庞大，依照李傲现在的实力，更是把速度压制到一闪身百里的速度，也才能够勉强保证他施展五六次罢了。现在没有了补气丹随时随地的补充元力，李傲就更不敢轻易施展血色双翼了。

　　李傲身上的丹药和灵草之类的都不欠缺，炼制补气丹的药材也充足，这些都是要多亏了那个从未谋面的母亲。这个母亲大人倒是真细心，不但把长生丹宗的炼丹传承留在里面，更是在储物戒指里面留下来足够李傲修炼到道胎境界的药材和灵药，灵丹，只是能不能修炼到道胎境界却并不是完全需要依靠丹药支撑就行的，还需要看每个人的天赋潜能，若是天赋潜能不足，即便是给他再多的灵丹，也绝对不能造就出一个高手。但是，母亲给他的灵丹灵药却极端充足，这当初可是让李傲一阵感慨。

　　光是这些灵丹和灵药，就足以让李傲在二十年之内安稳进入到道胎境界。二十年造就一个道胎高手，即便是在大宗门也是极端少见的，但是，李傲却又足够的信心，因为他的天赋潜能可不仅仅是局限于道胎境界如此简单。现在只不过是元丹境界的他，就开辟了紫府，这以后的修炼必定前途无量。

　　虽然并不缺少炼制补气丹的灵药，但是，炼制一炉丹药，最低也需要十几天时间，李傲可没有如此多的时间，在这里消耗下去。所以，就只能运用土办法，打坐恢复元力。

　　半个时辰之后，李傲重新取出飞剑，这一次直接把飞剑的护罩释放开来，更是在身体周围运转着五行碎光剑阵，虽然对于元力的消耗增加一些，却能够保证他在飞行时候的安全。驾驭飞剑的速度比起徒步赶路要快了许多，何况现在他距离红光的方向已经不远，李傲有信心在半个时辰之内赶过去，半个时辰的元力消耗，他还承受得起。

　　飞剑的随度果真快了许多，沿途中也有不长眼的凶兽上来偷袭，但是不管是三级凶兽，还是四级凶兽，均都被周围的五行碎光剑阵给斩成碎片。

　　半个时辰之后，李傲终于接近了红光闪现的区域，看着不远处涌动的红光像是潮水一样，李傲按耐住心中的激动，在原地停下来，准备短暂的恢复元力之后，再冲过去。

　　略微恢复元力之后，李傲终于从飞剑上站立起来，望着前方数里之外的红光，身边的五行碎光剑阵释放出最强大的剑芒，与此同时，脚底下的飞剑也迸发出一阵青色光辉，速度暴增，对着那一道红光冲去。

　　李傲的速度很快，几乎是把飞剑的速度发挥到了极致，这数里的距离几乎是眨眼就到，下一刻就出现在红光大盛的区域。

　　李傲的身形直接冲进到红光里面，一进入到红光里面，世界就仿佛发生了变化一样，一个极端清晰的世界出现在李傲的面前，青山、绿水，甚至偶尔还有几头漂亮的鸟儿从碧蓝色的天空中飞过。

　　这怪异的景象，让李傲彻底失神。

　　“我到底到了那里？这里还是血色石壁里面吗？”

　　看着周围清晰无比的景色，一点也不像血脉神兽的红色空间，也和刚才离开的那个黑暗空间判若两地，更不是野火谷里面的景色。这里阳光普照，倒是和外面的真正世界一模一样。

　　一切都显得格外祥和，却正因为祥和才透漏着一股子的诡异气息。

　　李傲深吸一口气，把眼睛闭上再一次睁开，要确定自己是不是做梦的是时候，却听到身后一阵噼噼啪啪的声响，而且越来越大，演变成地崩山裂得巨响。

　　李傲震撼无比的转过脑袋在，看了一幅让他眼熟无比的画面。


第七十六章 魔祖脱困

　　一根根粗壮的铁链每一根都有一幢房子粗细，每一根都像是一个独立的山峰，一直往上，直通天际。而在些十六根粗壮的铁链之上，每一根之上都依附着一个本体壮大无边的魔祖，在李傲转过身看到的时候，十六魔祖同时睁开眼睛，像是十六个无敌漩涡一样，在接触的一瞬间让李傲的神识跌落进去，不能自拔。

　　这分明是一幅放大了数百倍，数千倍数万倍的十六魔祖永镇洪荒的图画，这景象触目惊心，特别是十六魔祖的眼神，仿佛有无穷的吸引力，让李傲一看之后，再也无法自拔。

　　在这十六魔祖的上空，那一道携刻着血巫殿三个大字的巫宝，已经变得有些光芒黯淡，和这些张牙舞爪的魔祖比起来，气势要弱了许多。

　　“怎么回事？我差点陷入其中不能自拔，好危险啊！”

　　李傲自然明白，这些魔祖一个个都是通天的修为，更是达到不死之身境界的存在，早就是凌驾于仙人之上的存在，即便是他们的一个眼神，一道声音，一举手一投足之间释放的威压，都完全不是他能够承受的住的。

　　李傲的现在的处境很危险，虽然十六魔祖被这一道符宝震慑住，但是，仅凭他们无形之间散发出来的气势，就足以让李傲心神被毁，彻底失常。

　　可是，就在这个时候，李傲却再一次发生了一幢惊人之事。

　　在李傲破妄法眼的观察之下，面前那巨大无比的画变得极端的清晰无比，甚至就连那一道镇压十六魔祖的符宝都看得清清楚楚。在破妄法眼之下，面前的景色变成了一条条的能量线交织汇聚，而在那血巫殿的神秘符宝之下，却正好分化出十六道完全不同颜色的能量线，和十六根巨大的锁链相连接，一直通往被锁链束缚的十六魔祖身上。

　　每过一刻钟，这些能量线就会同时一阵闪烁不定，随即就有一道能量沿着能量线传递到符宝里面。

　　这符宝竟然是在不停地吸收十六魔祖体内的魔气！

　　“难怪能够镇压十六魔祖，想来着符宝和周围的锁链、石柱必定是组成一个符文阵，这才能够无时无刻的吸收十六魔祖体内的魔气，来增强符阵的力量，同时消弱十六魔祖的力量。”

　　李傲似乎想通了一些关键之处，在破妄法眼的观察之下，果真见到在周围的石柱和锁链之上，甚至在地面之上都密密麻麻的排列着一枚枚血色符文，足足有数十万的古老符文。而且最为诡异的是，这些符文他竟然一个都不认识！

　　“按照我的符文修为，至少也算是达到符文大师的水平了，可是这些符文我竟然没有袷认识的，看来果真是远古时期的符文。”

　　两个时辰之后，在确定这里面的符文他确实一个也不认识之后，李傲这才放弃继续考察。

　　这也就说明，这十六魔祖，永镇洪荒是真的，既然如此，老祖宗说的天命之人也应该是真的。

　　“天命之人，那位远古的大能者又在这里面留下来什么呢？”

　　李傲心思玲珑，在施展破妄法眼洞穿能量本源的同时，也免去了被魔祖影响心神，这才能够重新安静的思考，现在该怎么办。

　　“难道秘密就在这十六魔祖，永镇洪荒的八个大字之中？”

　　李傲开始从头到尾的思考李傲告诉他的一切有关于这个传说的知识，老妖怪说不定也知道其中缘由，只是现在老妖怪闭关养伤，李傲根本就见不到他，只能打消这个念头。

　　“老祖宗说过，真正的天命之人身负莫大的机缘和气运，也就是说根本就不用刻意寻找，一切就都会自然出现，这本来就是天意的安排。”

　　想到这里，李傲却猛地从地上蹦起来，面色也略显焦急，“不行，我这里这么长时间，一点异象也没有见到，而且还要面对这十六魔祖，简直是比死还难受，看来，我真的不是……”

　　就在这时候，在十六根锁链的山空，那一道镇压十六魔祖的符宝，雕刻着血巫殿的神秘符宝，竟然一头从半空中栽了下来。符宝掉落之后，光芒大减，那牵扯着十六根锁链的阵法立刻被牵动，威力变弱了许多。

　　而十六魔祖却在同一时间发出一阵惊天嘶吼，吼声如雷，吓得李傲一个踉跄，即便是用功力封印七窍，也依旧被震得气血翻滚，像是胸口被重击一样，直接倒飞出去数十里。

　　吼吼……

　　李傲在倒飞出去的同时，十六魔祖一个个的身躯再一次变大，每一个足足有数万丈，头顶天脚踏地，身上的肌肉一块块的蹦起来，一股精纯无比的力量从他们身上迸发出来。咔嚓咔嚓，一阵阵锁链崩碎的声响，十六魔祖在同一时间增脱掉身上的锁链之后，仰天大笑。

　　“怎么回事？十六魔祖竟然脱困了？”

　　李傲吓得目瞪口呆，但是，在十六魔祖强大地气势威压之下，根本就连想要靠近都难以做到，只能干瞪眼睛看着十六魔祖一个个挣脱锁链。

　　在十六魔祖脱困之后，那一道跌落下来的符宝再一次迸发出强烈无比的光芒，从地面上飞起来，似乎要继续镇压这些魔祖，只是，这时候的十六魔祖已经重获自由，少了阵法的压制，实力暴增。

　　在见到符宝冲起来的同时，十六魔祖均是发出一声尖叫，与此同时，十六道不同颜色的魔气从十六魔祖的身上射出，对着刚刚飞起来的符宝冲去。十六魔祖虽然刚刚恢复自由，不过魔祖的功力毕竟不容小觑，一个个额头之上青筋暴起，手臂之上的肌肉像是一个个鼓起的小山包，在十六道魔气攻击到符宝之上的同时，同时大喝一声。

　　“呔……”

　　这一声暴喝犹如九天神雷，搅动头顶的风云变幻，扭曲时空，在十六魔祖的头顶之上生出一个巨大的漩涡，一股强悍无比的漩涡之力冲出，立刻就对着十六魔祖冲去。

　　“哈哈哈哈……”

　　十六魔祖一个个面色狰狞得大笑起来，在漩涡之力落到身上的同时，往上一跳，就进入到漩涡里面，消失不见。

　　仅仅是转眼时间，十六个魔祖，十六个纵横远古洪荒的魔祖，就消失不见。

　　“空间波动如此强烈，看来是十六魔祖集合力量开启了世界之间的空间隧道，现在这些魔祖只怕已经逃到另外的世界了。”

　　一直落到数千里之外，更是把一切保命法宝全都释放出来，奇特符文、龙象金符和杀戮血符全都漂浮在面前，这才勉强保住李傲一命。在风波过后，李傲却并你没有离开，而是驾驭着飞剑对着十六锁链的地点飞去。


第七十七章 异宝现世

　　李傲的速度很快，几个呼吸之间，就回到了刚才十六魔祖脱困的地方。

　　看着面前的狼藉一片，李傲也是不禁倒抽一口凉气，这些用来囚禁十六魔祖的锁链，材料肯定不凡，连魔祖这等人物都能够囚禁，足以认证这些锁链的坚硬程度，可就是这些锁住了魔祖数百万年的锁链，现在已经被震成了粉末，就连一丁点完成的碎铁都没有留下。十六根石柱也被震成粉末，在镇压魔祖的原地已经空无一物，倒是平白的堆起一座山头。

　　刺拉拉……

　　突然，一阵细微的声响之后，一道冲天红光从这些粉末里面冲出来，很快就悬浮到半空中，赫然是那一道镇压十六魔祖的符宝。只是，这时候的符宝已经发生了变化，就连符宝本体也被震得碎裂，在符宝之上更是出现了一道道的裂痕，似乎随时都会碎裂，彻底毁掉一样。

　　“乖乖，能够镇压十六魔祖的符宝都被震得快要碎掉，这十六魔祖的实力到底有多恐怖？”

　　李傲不敢去想象自己和十六魔祖之间的差别，暗自吞了一口唾沫，却是把眼光盯在面前的符宝之上。

　　“嘿嘿，这可是好宝贝。何况，它现在受损严重，正好用奇特灵符把它收为己用。”

　　想到就做，李傲面前的奇特灵符已经对这符宝冲去，一道道的金色光柱从奇特灵符之上发出，径直对着符宝席卷而去。符宝之上的血巫殿三个大字已经变得暗淡无光，但是，在遇到这一道金光的时候，却像是被激怒的公牛一样，猛然爆发出一阵更加强烈的红光，瞬间就把奇特灵符散发出来的金光给震碎。

　　符宝在反抗，拒绝被奇特灵符收服。

　　李傲的眼皮也是一阵乱跳，这符宝可不简单，能够镇压十六魔祖数百万年，若是对付寻常修士和妖魔，岂不是手到擒来？何况，十六魔祖脱困，天晓得以后会不会突然袭击修真世界，若真是魔祖有这个心情，有了这符宝才是最大的保命钱。

　　符宝反抗也在李傲的意料之中，索性静下心来观察奇特灵符的是如何收复符宝。

　　这个过程极端缓慢，也很是烦躁，几乎就是奇特灵符发出金光想要震慑符宝，而每一次都会被符宝之上的红光冲散，这种过程一直持续了将近一个时辰，符宝之上的红光才变得越来越暗淡，最终被一道金光锁定身形。

　　奇特符宝竟然发出一阵兴奋的震颤，迅速的围绕着符宝旋转一圈之后，在一道道金色光芒得包围之下，就把符宝给收取掉。

　　见到奇特灵符终于收取了符宝，李傲也是一阵激动，慌忙试着和符宝沟通，却是没有半点反应，只能作罢。

　　“完了，这一次血巫殿被毁，十六魔祖脱困，只怕不是什么好事情。”

　　李傲已经决定赶紧离开这里，只是在这个时候，李傲面前的虚空之中却再一次发生了变化。

　　一道道的五彩鲜花从天而降，伴随着鸟语花香，仙音袅袅，在一朵朵五彩祥云之上，一个白色玉匣缓慢的降落下来。

　　天降异象，这可是绝世异宝现世的景象！

　　李傲自然明白，双腿也像是灌了铅一样，再也迈不动半步。

　　按照常理来说如此天降异象的灵宝现世，绝对会有无说的修士争夺，但是，在这里李傲却完全不用担心，根本就不会有人和他争抢。

　　李傲准备观察清楚之后，摸清楚到底是何等灵宝，然后在下手。

　　只是，就在这时候，李傲的瞳孔却是一紧，一道身影已经扑向那一朵五彩祥云衬托的白色玉匣。

　　“李慕白，是他！”

　　李傲也是有些吃惊，半路杀杀出个程咬金，这种天地异宝，他可不会好心到要拱手送给他们。李傲心中大怒，正要冲起来，抢在前面夺取异宝，却突然停住了身形。

　　按照他的速度，施展出血色双翼绝对能够抢在李慕白前面冲到异宝面前，但是，冲过去和拿到手里是两码事。

　　天生异宝，必定有异兽护卫，想要取得灵宝也不简单。

　　李傲正是想到这里，这才停下身形。

　　“快住手！”

　　一声紧张万分的焦急呼喝响起来，李海已经火急火燎的冲来，血脉神兽的幻影已经出现在身体之上，速度和力量都成倍增加，对着李慕白冲去。

　　只是，这一切已经晚了。

　　“哼……天生异宝，有德者居之，我凭什么不拿。”

　　李慕白依旧不知死活的对着那一道白色玉匣冲去，手掌一抓，就要把白色玉匣抓到手里。

　　“我的，呵呵呵……这是我的了！”

　　李慕白的眼珠中露出毫不掩饰的惊喜，手掌更是已经摸到了白色玉匣的周围。

　　只是，这时候李慕白周围的景色去却是突然大变。

　　那一朵五彩祥云的体积瞬间扩大数百倍，李慕白立刻就被五彩祥云给笼罩进去，陷入进去。

　　“怎么回事？怎么回事？玉匣呢？”

　　李慕白惊恐的大喊，在五彩祥云里面。分辨不出方向，本来即将摸到白色玉匣的手竟然抓了个空，在短暂的恐惧之后，李慕白变得恼怒起来。

　　“啊……李傲，李傲一定是你抢了我的玉匣，不行，那是属于我的，我的，一切都是我的……”

　　李慕白像是发疯一样，在五彩祥云里面横冲直撞。

　　“李傲，你不能夺走这一切，我杀了你，我要杀了你……”

　　“啊……”

　　李慕白的喊声越来越低，在一声惊叫之后，彻底消失听了下来。

　　只差一步就能冲到面前的李海，身形在匆忙之间，飞速后退，落回到李傲的身边。两人听到李慕白那疯狂喊声，李傲面色变得有些尴尬，他从来都没有想过要和李慕白争抢任何东西，只是这并不是他说不抢，李慕白就会相信的。

　　“嫉妒，仇恨，只要一旦在心里萌芽，就再也无法拔除。”李海的面色恢复了僵硬之色，对于李慕白得死没有半点悲伤。

　　“天生异宝，必定有异兽守护，这异宝既然是降落到血巫殿里面，看来必定是天命之人有关联，傲儿，一切就都看你了。”

　　“什么？我……”李傲被吓了一跳，老祖宗的话，岂不是在说，他就是天命之人？


第七十八章 六翼天蟒

　　仅仅是交谈几句话的时间，面前的异宝已经再次发生变化。

　　五彩祥云的颜色不断的变浓，已经呈现粘稠状态，像是化不开的浓云一样。至于那一个白色玉匣，已经彻底被不断变浓的五彩祥云掩盖住，一点也看不到了。

　　凭借肉眼根本就看不出来这五彩祥云有何古怪之处，也完全看不出来，这守护白色玉匣的到底是何等异兽。即便是施展神识之力也完全不能探查进去，这种景象未免会让人束手无策。

　　“破妄法眼，只能施展破妄法眼了。”李傲毫不犹豫就施展出破妄法眼，眼珠一阵金光流转，一对眼珠子就彻底变成了黄金一样的颜色，宛如两颗金珠。

　　老祖宗厉害第一次见到这种情形，虽然知道必定是李傲在是施展某种探测秘术，不过，在见到那一对金色眼珠子的时候，还是吃惊不已，慌忙避开目光，似乎在那金色眼珠之下，他的体内根本就没有任何秘密可言，似乎，李傲能够轻松地把他看透。

　　“这到底是什么法术？难道是秘术？”李海震撼不已，现在回想起那金色眼珠的光芒还是一阵心悸，在施展出破妄法眼时候的李傲，似乎变得神圣无比，同事也冰冷不含一丝感情。

　　李海索性不去思考，在他看来李傲很有可能就是他们李家数代一直等待的天命之人，即便是通宵一些秘术也不足为怪。

　　“希望你真的是天命之人！”李海在心中长叹一声，若是天命之人真是李傲，对李家来说可是一件大好事。

　　李傲这时候正在全力施展。破妄法眼，在破妄法眼的观测之下，面前的五彩祥云像是虚设的一样，李傲能够直接观察到里面的情境，很轻松就看到了悬浮于半空中的白色玉匣。

　　“找到了，看看能不能直接探测到玉匣里面的到底是什么异宝。”李傲心思一动，就准备利用破妄法眼直接把玉匣看穿，只是当他德破妄法眼一探测到玉匣的外围就被一层神秘能量给排斥开，让他看不到里面。与此同时，在玉匣上面亮起一阵的光华，五彩斑斓，一股浩瀚的力量从里面汹涌而出，把李傲的神识之力彻底击退出去。

　　李傲像是受到重创一样，一直往后推出四五步，这才稳住身形，只是神识里面却是一阵撕心裂肺得痛楚。在刚才玉匣上面爆发出来的五彩光华攻击之下，他的神识受到重创，就连识海里面的妖丹也差点碎裂掉。

　　刚才的情形实在是凶险万分，李傲的神识若是退得慢了半步，就会被玉匣上面的五彩光华所伤。

　　“好厉害的威力！”好不容易稳定下来心神的震荡，李傲忍不住惊叹道。

　　“怎么回事？傲儿，你没受伤吧？”李海慌忙关切的问道。

　　“我没事，不过，这守护异宝的凶兽太厉害，而且在玉匣上面也应该有某种威力强大地五行禁制，想要收复异宝不太容易。”在刚才神识退出的瞬间，李傲在击退他的五彩光华之中，看到了一条拇指粗细的小蛇，通体雪白，对着他凶狠的吐出蛇信，顿时一股以阴寒之际得力量就冲出来，若不是李傲退得快，很可能就被这一股寒气冻住。

　　说来也奇怪，那小蛇发出来的寒冰之力如此强大，可是却并没有冲出五彩祥云覆盖的范围。

　　“这没有什么奇怪的，一般异兽守护异宝，都有自己的控制范围，只要你不去触动他们的范围领地，他们就不认为你不会威胁到他们，自然也就不会攻击。想来，这五彩祥云覆盖的面积，就是那小蛇的看守范围，所以，你一离开五彩祥云，他就不再追踪。”在听了李海的猜测之后，李傲顿时恍然大悟。

　　“只是，这样一来，就没有办法得到异宝了。”李傲有些惋惜的叹到，先不说那恐怖的小蛇，即便是白色玉匣上面的五道五行符文，组成的五行禁制，就不是他能够对付的，想要收复异宝根本是无稽之谈。

　　在听到李傲的讲述之后，李海也同时陷入了沉思。

　　面前的五色祥云开始变得越来越浓烈，只是一股阴寒的气息开始从里面蔓延出来，越来越浓烈的寒气，逼迫的李傲和李海无奈的往外退出，一直退到千米之外，这才勉强抵御住里面的恐怖寒气。

　　这寒气必定是小蛇做的手脚，就连李海也万万没有想到，小蛇的寒气竟然如此厉害。

　　“这寒气等级只怕已经达到了规则境界，根本无法抵抗。”李海长叹一声，他曾经召唤出血脉神兽发出火焰攻击，只是在这寒气之下，竟然连一丈都没有渗透进去，就被恐怖的寒气消灭。

　　“寒气如此恐怖，形成冰雪领域，根本没有办法突破。”李海终于得出这个绝望的结论，“即便是我也完全没有办法。”

　　李傲也感受到了面前冰雪领域的恐怖，在小蛇得冰雪领域形成之后，那些五彩祥云全都被凝固住，变成一整块的寒冰，在天际之上也开始飘落五彩雪花，看起来格外的悦目，只是那冰天雪地之中蕴含的恐怖，却是让人胆战心惊。

　　小蛇也彻底显现出来，身躯一晃，竟然变成了一条长约百丈的恐怖大蛇，在小蛇身体成长的同时，冰天雪地的面积也在飞速的变大，足足覆盖了方圆数十里范围。多亏李傲和李海速度够快，这才在冰天雪地的面积停止扩大之后，安全的降落到边缘地带。

　　与此同时那冰天雪地中的蛇也停止了增长，长约数百丈的身躯之上，通体莹白如雪，在粗大的身躯之上那些冰雪之力凝聚出四对雪白的羽翼，缓慢的闪动着，随着羽翼的不停闪动，一股股的冰雪规则之力，就从羽翼之间蔓延出来，不断的融汇到周围的冰天雪地里面。更为怪异的是，在这一条大蛇的额头部位，出现了两对四只眼睛，四只眼珠皆是呈现幽绿之色，一道道的墨绿色气息从眼珠里面释放出来，也融汇到周围的冰天雪地里面。在这些幽绿色气息融汇到冰天雪地里的时候，周围的雪花和寒冰都开始变成幽绿之色。

　　“剧毒！”李傲和李海同时惊呼出来，两人眼神中皆是露出震撼之色，“想不到这凶兽的眼珠竟然能够释放毒气，而且是达到规则境界的人剧毒，这根本没有办法抵挡！”

　　“老祖宗，你在这里这么多年，难道也不认识这到底是什么异兽？”李傲问道，若是能够多一点对于异兽的了解，说不定就能够掌握他的弱点，这样猎杀异兽就要容易许多。

　　“你是说……”李海也是聪明人，很快就明白李傲是什么意思，开始沉思起来。

　　李傲也全神贯注的关注着李海，良久之后，李海像是想到了关键所在，晦暗的眼珠猛然爆射出一阵精光。

　　“六翼天蟒！”


第七十九章 独角荒牛兽

　　“六翼天蟒？”

　　李傲有些惊讶的问道，心中却是起了一些期待，既然老祖宗认得六翼天蟒，说不定真就了解这畜生的弱点，进行弱点攻击，说不定真的能够把六翼天囊杀掉。至于白色玉匣上面的五行禁制灵符，李傲丝毫也不担忧，有天命神符在手，想要收取灵符还不是手到擒来。

　　“老祖宗，既然你知道这是六翼天蟒，那么这家伙到底有什么弱点呢？”李傲迫不及待的问道，知己知彼才能取胜，若是能够了解到六翼天蟒的弱点，也就等于取得一半胜算。

　　“六翼天蟒只是传说中远古洪荒时期的凶兽，威力极其强大，能够在背后生出六对羽翼，额头之上生出六对眼目，精通控制寒冰之力和毒气，真正达到六翼境界的实力甚至超越仙人境界，那根本不是我们能够对抗的。”李海深吸一口气，回忆了片刻，缓慢说道。

　　“那眼前的只有两对羽翼，岂不是还没有远远达到仙人境界？”李傲惊心不已的问道，若真是达到仙人境界的六翼天蟒，即便是真有什么弱点，也绝对不是他能够伤害的，面对那种实力的六翼天蟒，他能够保住性命已经是天大幸事。根本不敢心生猎杀之念，不过，这一头六翼天蟒只有两对羽翼，也就能够谋划一下了。

　　“没错，按照《神魔图谱》之中的《荒兽篇》记载，六翼天蟒初生就拥有一对羽翼，实力大约相当于人类的元丹境界，至于达到生出两对羽翼的六翼天蟒，实力则是已经达到道胎境界。而且，六翼天蟒天生就具有控制风雪和毒气的天赋能力，再加上一身鳞甲防御强悍，对上人类的高级修士也不成问题。”李海像是有些庆幸的说道，“若是这一头六翼天蟒达到三对羽翼的境界，只怕只有仙人才能够制服。”

　　“好厉害的凶兽！”李傲也不近暗自咋舌，这一头六翼天蟒最厉害的是能够控制冰雪规则和毒气规则，甚至在身躯周围数十里形成一个特殊的领域，在这个领域之内，想要打败六翼天蟒，更是难上加难。

　　“老祖宗，有什么办法能够制服六翼天蟒？”李傲追问道。

　　“想要制服六翼天蟒也不是没有办法。”李海说完，眉头紧紧皱起来，陷入短暂的沉思。

　　“想要制服六翼天蟒。”李傲听得一阵欢喜，慌忙追问。

　　“你真要杀了六翼天蟒？”李海的眼神一阵闪烁，接着规劝道，“你现在实力太低，想要杀了六翼天蟒只怕有些难度。而这异宝在这里已经存在数十万年，除了咱们别人并不知道，不如咱们去苦修数十年，等到实力精进，到时候再来斩杀六翼天蟒也不为迟。”

　　“不，就算是拼死也要一试，请老祖宗指点迷津。”李傲面色坚毅的回绝。

　　“好好，既然你执意如此，那咱们就试一试。”李海似乎被李傲的执着感动，语气铿锵的说道。

　　“你听好，现在六翼天蟒的周围已经形成他冰雪领域，那一片冰天雪地充满冰雪规则和毒气规则，以你的实力若是陷入进去，必死无疑。不过，我倒是能够试一试进去，但是，我的实力却不足以对付六翼天蟒。我只能拼尽全力帮你把六翼天蟒引出冰天雪地，只要他离开冰雪领域，你就要缠住它，重点攻击他的额头四目，只要刺破他的两对眼睛，六翼天蟒就会失去反抗之力。”李海语音凝重的说道，“这也是六翼天蟒唯一的弱点，你要把握好机会。”

　　李海说完，也不去管李傲是否领悟，暴喝一声，身体之上一阵血色符文闪现，瞬间充斥全身，一道道血色光芒在他的头顶之上汇聚，组合成一个巨大的血色独角牛头，一双眼珠子足足有拳头大小，直勾勾的盯着冰天雪地中的六翼天蟒。

　　独角荒牛兽，这是老祖宗李海的血脉神兽。

　　“出来吧，独角荒牛！”李海猛然一声暴喝，随着这一声落下，头顶之上的巨大牛头猛然发出一声长鸣，似乎天际打了一个霹雳一样，吓得李傲心神一颤，就见到一团团的血色雾气在老祖宗的头顶之上汇聚，那巨大的独角牛头向上飘飞，渐渐的显现出完整的身躯。

　　红云落地，足足有数十丈长的独角荒牛兽就出现在原地，巨大的身躯，强健有力宛若四根撑天巨柱的牛腿，足足有一个小山包大小的蹄子，每一下踩在地上都会现出一个深达数丈的恐怖大坑。

　　第一次真正见识到血脉神兽的李傲，不禁被吓了一跳，这独角荒牛兽的威力果真无穷！

　　李海的身形已经轻飘飘的降落在独角荒牛兽的背上，身体之上发出一阵阵的红光，和独角荒牛兽之间维持着联系，在独角荒牛兽的防护之下，他的攻击力和防御力都成百倍增加。只见她双手舞动，一双拳头像是硕大砂锅一样，猩红色的力量拳劲逆风而出，瞬间变大，足足有一个小山大小，轰隆隆的撞击到冰天雪地的领域边缘，与此同时，独角荒牛兽猝然发难，四蹄奋进，头顶之上的独角之上射出一道紫色雷光，宛若手臂粗细的雷电光柱，咔嚓嚓的射击到冰雪领地的边缘，直接破开冰雪领地，对着里面的六翼天蟒攻击而去。

　　哞哞……

　　独角荒牛兽发出一阵惊天长鸣，像是无可阻挡的旋风，瞬间就冲进了冰雪领地，紧跟在电光之后，直冲六翼天蟒。

　　这时候李海发出的恐怖拳劲也已经和冰雪领域的力量相遇，轰隆隆，巨大的反震力量，把整个冰天雪地都撼动了，被六翼天蟒凝聚出来的寒冰层，发出咔啪啪的碎裂声响，出现了一道道的恐怖裂痕。

　　受到挑衅的六翼天蟒像是被彻底惹怒一样，发出一声尖锐的蛇鸣，斯拉拉，像是能够直接入侵灵魂一样，独角荒牛兽奋进的脚部猛然一顿，就连立身在独角荒牛兽背上的李海也是在瞬间脚部一个踉跄，旋即就稳住身形。

　　“好厉害的畜生！”李海忍不住惊呼道，不过手上却没有片刻停顿。

　　李海的身体之上依旧是闪烁着一枚枚的血色符文，在这一刻，似乎所有符文的力量全都汇聚到双拳之上的那一对血色符文之上，符文发出耀眼的红光，遮天蔽日，李海整个人也在红光中消失不见。

　　“这是什么招数？”李傲也被吓得目瞪口呆，刚刚收取了血脉神兽的他吗，又怎么会知道运用血脉神兽竟然能够如此强悍厉害！

　　“一拳破天！”

　　李海的声音再一次响起来，那一团红光已经彻底汇聚，像是凝聚成一个血光四射的红色太阳，蕴含着无匹之势。红色太阳所过之处，周围的冰天雪地开始寸寸崩裂，就连那些毒气规则也被纯粹强悍的力量规则给震的涣散消失。

　　这一拳已经彻底发挥出李海的全部实力，蕴含力量规则，施展出逆天秘术，这一拳的威力已经足以媲美寻常的仙术。

　　李傲看不明白这一拳的奥妙，却是被那种纯粹的力量规则给震撼的痴痴呆呆，这种强悍的力量规则和龙象般若功完全不同，只是威力却并不算太差。

　　“力量，这就是纯粹的力量，我若是也有这种实力，又何惧于六翼天蟒！”李傲的心中像是打了兴奋剂一样，在见识到血脉神兽的强大之后，李傲对于自己的未来充满了希望。

　　哞哞……

　　独角荒牛兽也同时发出惊天嘶吼，头顶的独角之上射出的雷天之力，足足粗壮了数百倍，足足有一条柱子一半粗细，破开周围的冰天雪地之力，直取六翼天蟒。

　　李海这一招已经是使出全身解数，只希望一招建功之后，就飞速遁走。只要破开冰天雪地领域，六翼天蟒的实力就会大打折扣，接下来就要看李傲的手段和实力了。

　　六翼天蟒似乎也意识到了危险来临，巨大的两对羽翼之上寒冰规则之力，随着羽翼的闪动之间，像是龙卷风暴一样汹涌而出，与此同时，四只眼睛之中一道道的幽绿色剧毒规则之力，也不要命的冲出来。

　　嘶嘶……

　　六翼天蟒的身躯瞬间飞起来，想要躲过独角荒牛兽的攻击，只不过，在六翼天蟒飞起来的同时，独角荒牛兽也轻松地踏云飞起来，像是跗骨之蛆，雷电之力仅仅跟随者六翼天蟒。

　　轰隆隆……

　　天地之间似乎只剩下红光冲天，在巨大的轰鸣过后，六翼天蟒得冰天雪地领域彻底崩碎，六翼天蟒发出一阵悲痛和怨恨的嘶鸣，身躯猛然一阵盘旋，就把天空中的白色玉匣包围进去。

　　红光消退，独角荒牛兽巨大消失不见，凝聚成一道道的红光回归到李海的身体之内。李海的身形也开始显现出来，脸色苍白，嘴角挂着一丝殷红血丝，喘气如牛。

　　“傲儿，接下来就看你了。”李海虚弱的喊了一声，身形一晃，已经消失在数十里外，脱离出战场。

　　李傲的身形飞起来，在见识过老祖宗的对战之后，李傲背后直接闪现出巨大的血翼，子啊凝聚了规则之力以后，这已经是一对剑光血翼。

　　嗖嗖嗖……

　　剑光呼啸声发出，那一对巨大的剑光血翼猛然脱离李傲的身躯，像是一对美轮美奂的翅膀，对着六翼天蟒冲去。


第八十章 实力突破，凝结元神

　　“规则之力，你竟然领悟了规则之力”老祖宗李海早就退出战场之外，只是蓦然见到李傲使出来的手段，还是吓得失声尖叫。

　　规则之力，那是只有修为在道胎境界之上的修士才能开始领悟的境界，远远超脱意念境界，李傲只不过是元丹境界，连元神都没有凝结，这样就轻而易举的使出蕴含规则之力的剑光血翼，也难免李海会震撼不已。

　　“好小子，一定是在血脉空间里面得了天大的好处，看来真是福缘深厚之人，难道他真的就是天命之人？”李海是人老成精，又岂会不明白李傲的实力在进入血巫殿的时候，明明还只是在意念境界，但是，现在却轻易施展出两种规则之力结合的剑光血翼，自然就猜到其中关窍，同时也为李傲感到开心。

　　天道福缘和修士的气运密不可分，是天地间最难捉摸的东西，那些低级修士或许不相信这个说法，但是，李海这种修炼数百年的高级修士，却十分清楚。气运和因果福缘以及业报，是最不能忽略的东西，这些东西最终会决定一个修士的成就，或许在平日里并不看重的杀生业报，但是，等到飞升渡劫的时候，就会知道，业果越是重大渡劫需要承受的天雷就越是厉害，要不然天道之下的渡劫天雷又岂会分作九九八十一道，高低不十几个层次划分。

　　李傲并不明白因果业报之理，对于天地气运更是毫无知晓，在剑光血翼飞出之后，背后的两道血翼也同时震动，巨大的三目血蟾蜍的幻影就出现在李傲的头顶之上。只见到和一头三目血蟾蜍，足足有一个马车大小，像是一个小山包蹲在李傲头顶的红云之中，两只眼珠瞪得通红，像是一对蓝宝石，额头之上的那一道紫色缝隙却是闪过一道紫光，像是将要开启一样。

　　在释放出三目血蟾蜍之后，李傲感觉身体的防御力和元力浑厚程度似乎瞬间暴增数十倍，血管之内的血液更是像疯狂一样，滚滚流动，宛若江河日泻，奔流如飞，随着这些血液翻滚，李傲的身体之上也开始浮现出一道道的血色符文，大大小小的符文密密麻麻，从李傲的额头之上开始蔓延，沿着脖子往下，手臂、胸膛、双腿甚至就连双脚也全都被密密麻麻的血色符文包围。

　　李傲目瞪口呆的感受着体内的变化，在这些血色符文把李傲的身体全部包围之后，在李傲的身体之内冒出来一层红光，像是一个防护罩把李傲的身体防护在里面，而三目血蟾蜍就蹲在李傲的头顶之上，身体之上发出的血光和李傲身上的红光连接到一起，这一刻，李傲似乎感应到和三目血蟾蜍之间产生了一种微妙的联系，似乎能够明了三目血蟾蜍的任何一个动作和念头。

　　这是一种极端玄妙的境界，也是巫和血脉神兽彻底融合以后，才能产生的情境。这种情形就像是剑修和飞剑之间心意相连一样，剑即是我、我既是剑。李傲现在和三目血蟾蜍之间的关系就像是这样，只不过，从这一刻开始，三目血蟾蜍就彻底被李傲掌控，和李傲的命运相连在一起，密不可分。这正是巫的手段，甚至达到跟高深境界的巫，在凝结出神婴以后，甚至能够把血脉神兽炼制成第二个分身，威力和实力更是成百倍增加。

　　这都是一些实力高的巫才能做到的事情，即便是以李海的实力也完全不能做到，李傲就更加不用提了。这时候在释放出血脉神兽以后，李傲的实力成百倍增强，就连已经冲出去的剑光羽翼也是威力再一次提高，在飞到六翼天蟒的面前之时，羽翼涣散，瞬间形成一个剑光漩涡，对着六翼天蟒绞杀过去。

　　剑光血翼涣散的剑光数十万计，组合成一个方圆百丈的巨大剑光漩涡，直接把六翼天蟒的脑袋包围进去。这巨大的剑光漩涡也并不是漫无目的的攻击，而是直接瞄准六翼天蟒的四个眼珠，直取要害。

　　六翼天蟒也并不是易于之辈，虽然被李海的拼命一击打得冰雪领域涣散，实力只剩下五成不到，不过对上李傲还是轻松无比。六翼天蟒的巨大眼目之中射出的幽绿色毒气竟然在千钧一发之际，凝结成一道道的蓝色小虫，顿时数以万计的毒虫就从六翼天蟒的眼目之中飞出来每一个都只有大拇指大小，背后一对蓝色翅膀震动的时候发出刺拉拉的声响，对着面前的剑光漩涡冲去。

　　这些毒虫很不平凡，一冲出来就像是几百年没有吃饭的恶鬼一样，全然不惧怕剑光血翼释放出来的剑光，竟然对着这些剑光咔嚓嚓的咬了下去，数万只蓝色毒虫震动翅膀把六翼天蟒的身体全都包围严实，像是吃饭一样咔嚓嚓的咬掉那些剑光攻击，强大地杀戮剑道之力也被这些毒虫全都一口口的咬掉，消散不见。

　　“怎么会这样？”不见李傲傻眼，就连见多识广的老祖宗李海也是愣住了，这情境诡异无比，数万只的蓝色毒虫竟然把剑道规则之力攻击，都全都吃了下去，这说出去岂不是要惊掉一地下巴。

　　不过，李海毕竟是老人，心思沉稳，对于这种洪荒异兽也多有了解，见到李傲愣住，慌忙提醒。

　　“傲儿，不要管他，直接攻击！”李海这一声宛如醍醐灌顶，一声惊雷就把李傲喊醒过来。

　　李傲吓了一跳，身体之上的血色符文同时迸发出强烈百倍的光芒，顿时一股更加强大地红光就冲出，瞬间就融汇到快要被蓝色毒虫彻底吃完的剑光里面，得到增援，那些即将完全消散的剑光立刻绚烂数百倍，一股更加强大地杀戮剑道之力，冲出，瞬间就把面前的蓝色毒虫灭掉一大片。

　　只是，李傲灭杀毒虫的速度却完全跟不上六翼天蟒释放毒虫的速度，何况那些蓝色毒虫在吞噬了杀戮剑道之后，竟然变得更加强大，威力更胜一筹，就连李傲的杀戮剑道也完全奈何不了。

　　这样下去，必定落败。

　　李傲也不近慌乱不已，就在李傲心里急得像是热锅上的蚂蚁之时，六翼天蟒巨大的身躯竟然猛然一颤，像是山崩地裂一样，巨大的闷雷声响起，六翼天蟒巨大的身躯竟然直愣愣的歪倒到一边。

　　李傲吓了一跳，眼光却是猛然射出一道寒光。

　　“好机会！”

　　李傲正准备全力催发出剑光血翼的剑道攻击，却感应到从头顶之上的三目血蟾蜍体内传来一股不可披靡的力量，像是山洪暴发，在李傲的身体之内流转一圈，所过之处，一枚枚的血色符文光芒足足变亮数十倍，最后汇聚成一股不可估量的强大力量，汇聚到三目血蟾蜍的体内。

　　李傲的眼珠子猛然变大，脸上满是不可思议的神色，嘴角却是挂起一丝微笑。

　　轰隆隆……

　　在那一股强大地力量涌动之时，李傲体内的元丹竟然瞬间碎裂，一个和李傲一模一样的元神出现在气海之内。元神出现，这是实力达到元神境界的表现，李傲的实力本来就已经处于突破元神境界的边缘，在这一股助力之下，瞬间就踏入了元神境界。元力修为达到元神境界，精神修为更是突飞猛进，一路凯歌，直接突破元神境界，达到道胎境界，开始和紫府之内的灵魂之力相融合。

　　“终于突破了！”李傲高兴地不得了，在这一股助力之下，他竟然突破到了元神境界。


第八十一章 第三目，幽冥血海

　　元神境界和元丹境界根本就是天壤之别，差距更是不可估量，一旦突入元神境界，李傲气海再一次开辟足足扩大数百米，达到恐怖的方圆数十里的面积。李傲的元神颇为古怪，五行之力汇聚，却并不是呈现任何一种颜色，而是黑白相交，一半黑色，一半白色，就连眼珠子也是一白一黑。

　　这是李傲领悟了阴阳之力的缘故，凝结出来得阴阳元神要比起一般修士的元神强大数十倍。

　　在李傲的元神刚刚凝结成型，周围的气息就开始发生变化，身躯之外开始冒出一层层的五彩祥云，凝结出金华阁楼亭台，和龙虎仙鹤松柏，之姿，头顶之上冒出一道黑白交替的光柱，直冲上万米云层，照亮数百里空间，在这突破的巨大威压之下，刚刚倒地的六翼天蟒像是极其惧怕一样，竟然躺在地上瑟瑟发抖。

　　突破之际，出现天地异象，这本来就是大神通者，或者是大福源之人才能享有的特权，这天地异象的威力更是强悍的出乎意料，即便是六翼天蟒这种洪荒异兽，也被吓得不敢动弹。

　　六翼天蟒不敢动，却又其他异兽敢动。

　　李傲头顶之上的三目血蟾蜍在这一道巨力融汇到体内之后，竟然全都对着额头汇聚而去，咔嚓一声，宛若天崩地裂的巨响，一道道的紫色闪电冲出，面前数十里空间全都是雷电交加，汇聚成一片雷光电域。

　　李傲的身体像是中电一样，打了一个哆嗦，就彻底惊呆。

　　远处的李海更是目瞪口呆，愣愣的看着李傲头顶之上的异象，在三目血蟾蜍释放出雷电领域之后，李海彻底石化。

　　“这到底是什么血脉神兽？难道是凌驾于洪荒十大巫族血脉神兽的异兽？”李海愣愣的嘟囔，目不转睛的盯着李傲头顶之上的血脉神兽。

　　“三目血蟾蜍怎么了？”李傲也是被吓了一跳，不过这时候他和三目血蟾蜍之间心神相连，也已经知道三目血蟾蜍额头之上的那一道紫色印痕已经彻底打开。

　　在雷电肆虐之后，那一道紫色裂痕开始缓慢的打开。随着这第三目的打开，一道道的电光像是疯狂一般，从里面冲出来，对着躺在地上的六翼天蟒冲去，在电光威力之下，六翼天蟒发出来拼死一搏。

　　嘶嘶……

　　一阵惊天蛇鸣发出，被电光射的身躯都焦黑一半的六翼天囊猛然冲了起来，一道道的冰雪之力随着背后四个羽翼的震动，行程呢一道道的龙卷风暴，这些龙卷风暴之中雪花飘零，在离体之后汇聚成一道前所未有的巨大龙卷风暴，所过之处就连周围的空气中灵力，都被抽取的一干二净，把空间也冻的发出一道道白色裂痕。

　　与此同时，六翼天蟒额头之上的四个眼目爆发出的幽绿色光芒更加变强大数百倍，更多的蓝色毒虫震动蓝色翅膀从里面飞出来，像是遮天蔽日一样，把李傲发出来的剑光吞噬干净以后，开始不断的蚕食雷电领域之内的肆虐雷电，对着李傲的身体冲去。

　　这一次，六翼天蟒完全是拼死一搏，全力出击，威力甚至比起和李海出手的时候，更要强大数十倍。

　　李傲被吓了一跳，在这强大地反攻之下，已经心生退意。只是头顶之上的三目血蟾蜍却像是被触怒一样，发出一阵暴虐的精神意念，竟然丝毫不退让，巨大的蛤蟆嘴猛然一张，就把周围空气中的灵力全都剥离出来，吞吃下去。

　　三目血蟾蜍胃口极端恐怖，只是三两口就把周围数百里的灵力全都吞到肚子里，这些庞大的天地灵力在被三目血蟾蜍吃掉以后，汇聚成一股更强大的力量，李傲真是感觉到在三目血蟾蜍的体内发生了一个巨大的龙卷风暴，像是随时都会产生灵力爆炸一样，恐怖的能量庞大的触目惊心，让李傲吓得半死。

　　如此恐怖的天地能量汇聚到三目血蟾蜍的体内，若是留有半点意外，就能够把三目血蟾蜍活活撑死，炸的片甲不留。三目血蟾蜍若是死掉，李傲也绝对不会剩下半点。

　　就在李傲万念俱灰的时候，却感觉到这一股巨大的天地能量竟然全都被引导到三目血蟾蜍的第三只眼睛之处，在得到这一股能量的支撑以后，三目血蟾蜍的第三目终于彻底打开。

　　哗啦啦……

　　像是天地之间重新开启一扇大门一样，三目血蟾蜍的第三目开启，其中却空洞无一物，呈现出一片红色漩涡。在第三目开启的瞬间，周围的雷电领域，雷电之力，彻底消散，取而代之的是一道血光从第三目之中迸射而出，直射天际，刺透云层。

　　血光蔓延，随着第三目的开启，像是在空间中开启了一个血色空间一样，李傲只看到一个巨大的血海，出现在三目血蟾蜍第三目得深处，血海深处，无边无际，一道道的杀戮之力，像是龙卷风一样，形成一道道利剑，在血海之上蔓延。

　　李傲感受得到，在这血海的深处，似乎有一道巨大的灵识在逐渐的苏醒。那并不是修士或者神魔巅峰神识之力，而是属于灵宝神兵的神识，强大无边，杀戮之力充盈，无边无际。

　　在这一刻，李傲和三目血蟾蜍之间的联系似乎更加深厚许多，这一刻，他也终于明白了这一切变化。

　　三目血蟾蜍，得天地之造化，是凌驾于神兽之上的存在，是洪荒中真正的凶兽之王。三目血蟾蜍，子啊没有开启第三目的时候，实力平庸，但是，若是能够开启第三目就会彻底变成无可披靡的凶兽，第三目深处能够开启一处幽冥血海，蕴含天地间至阴至秽之血水，不管任何修士或者异兽掉落进去，必定尸骨无存，被幽冥血海吸收。但是，这幽冥血海同样是来历不凡，相传在远古时期的冥河老祖正是控制者，一方幽冥血海，在幽冥血海的深处蕴含着两样天地间的杀戮至宝，分别叫做阿鼻、元屠双剑，能够灭杀生灵而不会沾染业果，是真正的从天道之下诞生出来的先天灵宝之一。

　　不但如此，在这幽冥血海之中更蕴含着一套天地间的顶级修炼仙法，称为血河神功，能够运用幽冥血河中的血水凝练出四万八千万个血神子分身，厉害无比。若是在幽冥血海中和敌人对战，更能够施展出血河大阵，威力更是惊人。

　　在了解了三目血蟾蜍的厉害之后，李傲不禁唏嘘不已，同时更加增强了要把三目血蟾蜍练成第二分身的想法。

　　不过，这时候并不是考虑这些的时候，三目血蟾蜍的第三目开启之后，李傲的元神就幽冥血海之中取得了某种神秘的联系，对于处于幽冥血海中的那一道神秘神识感应更加强烈，甚至李傲感觉的出来，那一道神识在不停得呼喊他。

　　“难道是那先天至宝？”李傲心神一动，也不顾虑，就直接对着幽冥血海冲去。

　　六翼天蟒早就被幽冥血海出现之时的恐怖威压给吓得不敢动弹，这时候更是对着李傲的方向匍匐下去，瑟瑟发抖呈现膜拜之态。

　　李海早就被惊得目瞪口呆，这时候，就连他见多识广也完全看不出，在李傲的身上到底发生了什么事情，只是六翼天蟒匍匐在李傲脚底下的情境却是真真切切的看到了，吓得像是泥塑木雕一样，愣愣失神。

　　“这到底是怎么回事？傲儿的血脉神兽到底是什么东西，怎么如此厉害？”李海失声尖叫，在见到李傲竟然对着幽冥血海冲去之时，吓得全身从上到下打了一个激灵。


第八十二章 炼化血海，神婴显现

　　一进入到幽冥血海之内，李傲就感应到了处于血海上空的那些龙卷风一样的恐怖攻击和剑光。

　　“好厉害的剑光，好恐怖的飓风，好淫邪的血海！”李傲一连喊出三个好，表明了心中的震撼。

　　幽冥血海的面积并不算大，却也不小，纵横数千丈，全都是血淋淋的海水，一股股的红色和黑色的晦暗气息，从血海之中飘出来，整个空间都弥漫着淫邪、阴晦的邪恶气息。

　　李傲的修为并不高，本来就算是道胎高手也无法承受的血海飓风，却对于李傲没有半点威胁。这都是因为李傲现在和三目血蟾蜍心意相连的结果，在这里面，李傲就像是三目血蟾蜍一样，对于这一片幽冥血海具有绝对的控制权。

　　试想一下，幽冥血海是三目血蟾蜍第三目之中封印的空间，三目血蟾蜍自然对于幽冥血海具有绝对的控制权。而三目血蟾蜍又是李傲的血脉神兽，就等于被李傲完全控制，李傲自然也就能够轻松控制幽冥血海。

　　李傲进入到幽冥血海里面，先是闲庭信步一样，没有感受到半点威压。释放出破妄法眼，在血海之上观察，却发现就凭破妄法眼的威力，也只能够观测到血海之下数十米的地方，再往下就完全看不清楚。

　　“不行，那先天至宝明显在幽冥血海的最深处，可是，我的破妄法眼也只能观测到数十米深度，这要是贸然进去，说不定会遇到危险。”李傲暗自皱眉，开始思索。对于幽冥血海里面的先天至宝和血河神功，李傲是志在必得，不过现在只能感应到先天至宝的气息，至于血河神功却是依旧没有头绪，索性就先取了先天至宝。

　　“管他娘的，这可是先天至宝，能够早一天炼化，毕竟是好事。若是我能够在三年内彻底掌握这件先天至宝，到时候即便是硬闯长生宗，也没有什么问题。”想到这里，李傲就更准备在这时候把先天至宝收取。

　　“要是能够把阿鼻，元屠双剑收复，斩杀六翼天蟒易如反掌，血巫殿里面的异宝自然也是逃不出我的手掌心。”李傲越想越是按耐不住，索性一个猛子就进入到幽冥血海里面。

　　李傲能够控制幽冥血海，在血海上空的时候，不受血海之内阴晦气息的影响，但是，一旦进入到幽冥血海之内，就又是另外一番情境。

　　刚刚进入到血海之内，李傲就觉得面前尽都是无穷无尽的黑色和红色交替，血海之水流动不息，而李傲就像是掉落进去的鹅毛一样，丝毫不起眼。可是，却有一个巨大的问题，让他头痛不已。

　　在幽冥血海里面。他下降的速度竟然极端缓慢，过去了把半个时辰，即便是他费劲手脚，也只不过在血海里面落下去不到数百米，按照这个速度想要拿到处于血海深处数万丈的阿鼻元屠双剑，无异于登天还难。

　　“不行，这样下去，就算我能够坚持，只怕肉身也承受不住。”继续往下下降数千丈之后，李傲突然发现了一个极端严重的问题，越是往下血海之中承受的压力也就越大，他的肉身似乎已经达到了承受的边缘，继续往下，每一次下潜一米，承受的压力都成十倍增强，他的肉身已经开始出现崩碎的现象。

　　“不能继续往下了，在这样下去，肉身被毁，那可就得不偿失了。”李傲慌忙停止下降的身形，索性在身体能够承受的范围深度，停止下来。

　　李傲并不闲着，在运转功法修复身体的同时，也开始思考如何能够得到血海深处的先天至宝。

　　先天至宝的吸引力实在是太强烈，即便是，李傲明知道这先天至宝迟早都是囊中之物，也要冒险在这个时候得到。

　　静下心神，李傲的身体之上就开始浮现出一道道的血色符文，这全都是用来召唤三目血蟾蜍的符文，在符文出现以后，一个虚幻的三目血蟾蜍就出出现在李傲的头顶之上，让李傲的身体强度瞬间变强数十倍。

　　在这些血色符文出现的时候，李傲突然发现一个惊人的事情，顿时惊讶的目瞪口呆，旋即脸上在一次绽放出笑意。

　　“好宝贝，好东西，这些符文竟然能够主动吸收幽冥血海里面的血水之力，用来增强三目血蟾蜍的实力同时把我的身体变强，这简直是难以想象的好处。”李傲哈哈大笑，这个发现让他喜出望外，彻底解决了他肉身承受不住血海压力，不能继续下潜的问题。

　　李傲身上的血色符文像是在李傲和幽冥血海之间架起一座座的桥梁，周围的血海之中的血水每一滴都蕴含着极端精纯的能量，通过这些血色符文，很轻松就被李傲头顶之上的三目血蟾蜍吸收，然后经过三目血蟾蜍传回给李傲。李傲的身体在这些血水的一次次凝练中，变得越来越强大，就连自身修炼的魔道连体功法，红莲霸体也在飞速的提升，达到了和元神境界相持平的境界之后，继续增强。

　　就这样，李傲就安心在幽冥血海之中一边修炼，一边往下潜，随着不断的吸收血海之力，李傲的肉身和元力，神识神识修为都在不断的增强。

　　一道道的血光把李傲的身体包围起来，而那些在李傲身体之上不停闪烁的血色符文，每一次闪烁之间，都会转化出更多的血水之力，传递给三目血蟾蜍。李傲头顶之上的三目血蟾蜍的幻影，不断的变大，像是一片的红云，在幽冥血海的深处，不断的变大，越潜越深。

　　一个月后，李傲身边的血色变得更加浓烈，李傲感应的出来，三目血蟾蜍似乎发生了进化，实力提升一个等级，虽然他并不知道，三目血蟾蜍的实力该如何划分。但是却感受得到那实力增强时候的每一种细微感觉，像是感同身受一样。同样，李傲的实力也在不断的增强，从元神初期，一直增强到元神中期巅峰。

　　在这幽冥血海中不停地修炼，不停地往下潜入，在吸收了足够的血海之水的能量之后，李傲身体之上的血脉符文变得清晰起来，像是被烙印到李傲的身体上一样，随着他的呼吸之间，这些血脉符文像是有生命一样，也在不停地呼吸。一呼一吸之间，吞吐出去的全都是血海之中的血水能量，随着这些能量的淬炼身体，在不断增强的血海深处海水威压之下，李傲的修炼速度比起寻常人快了数千倍不止，而且每一次修炼都是在身体和神识已经达到承受极限的时候，就像是在不停的做极限突破一样，李傲的实力每一刻都在增强。

　　两个月后，李傲似乎已经忘记了时间概念。身体周围的血色海水似乎凝聚成一个巨大的红色重茧，把李傲的身体牢牢的包围进去，若是有人能够从里面观看，就能够发现，在这血海之水凝聚成的巨大重茧之中，李傲身体之上的血脉符文就像是一个个联系点，扯出一根根的红色血线和重茧相连，吸收重茧从血海之中吸收的澎湃能量。

　　重茧依旧在不断降落，不断的往海水的深处进入，而在这重茧之上，巨大的三目血蟾蜍的幻影已经足足有数千丈大小，像是一片浓密的红云，笼罩在李傲的头顶之上，随着李傲的降落，而不断往下潜去。

　　终于在三个月之后，这一个巨大的重茧降落到了幽冥血海的万丈深处，周围已经看不到任何东西，就连那血海之水到了这里，也变成了极端阴寒的黑色海水，像是凝固的万年寒冰一样，重茧包围着的李傲就像是在冰层中推进一样，咔嚓嚓在。数天的破冰之后，终于感受到了极端强烈的先天至宝的气息。

　　“到了，这里就是先天至宝的储存地方！”李傲呵呵大笑，身形一震，身体之上一道血光冲天而起，直接穿透数万张的血海，显现在血海之上，搅动血海之上的杀气漩涡和剑光，像是有一双无形的大手在不停地操纵一切一样，那些漩涡和剑光纷纷汇聚，呈现出龙虎仙鹤之姿，重重异象显现，在血海之上显得格外隆重，震撼！

　　而这时候引发这一切异象的李傲，却是双眼冒光的盯着面前不远处的两柄形状古怪的利剑，脸上满是惊喜之色。

　　“突破了，再一次突破了，竟然直接突破到了道胎境界，元力和神识汇聚于紫府，调动灵魂之力，凝结道胎神婴，这就是道胎境界，这就是一缕道气的玄妙之处。”实力一旦精进到道胎境界，李傲整个人的气势都发生了变化，在吸收了血海之水以后，全身上下的气势变得极端凌冽，充斥着无端的杀意，早就领悟的空间规则和杀戮剑道像是两个小巧的精灵，凝聚成一红一白两个光团，围绕着李傲的身边，而在李傲的紫府之内，面积开始扩充，生生从十丈扩张到了一百丈，黑白两色交替的神婴，正端坐在紫府正中间，一道道的七彩灵气在他的周围缭绕不停，凝结出各种吉祥如意的瑞兽幻想。

　　而在这七彩光华之中，一道说不清道不明的气息却充斥在神婴体内，那就是李傲在突破道胎境界之时，领悟的一缕道气。


第八十三章 阿鼻，元屠

　　李傲实力突破到道胎境界，自此以后，修炼道路就发生了实质性的变化。修炼之路，从星魂境界开始，往上就是形体境界，而元丹境界，就是修士和武者的一个分水岭，只有踏过元丹境界，才算是修士。修士修炼，是从元丹境界，一直到渡劫飞升的大乘境界，足足元丹、元神、道胎、造化、涅槃五个大境界，而这道胎境界就是低级修士和高级修士的一个分水岭，低级修士在修真世界随处可见，多如蝼蚁，而真正能够领悟道气，开辟紫府凝结出实质性的神婴的却并不多。

　　只有突破道胎境界，凝结神婴的修士才是真正的天之骄子。神婴和元神不同，是高级修士的象征，也是凝聚了元力、神识和灵魂之力的结晶，就等于另外的一个修士本体，相当于修士的第二分身一样。修士修炼在达到渡劫境界之后，大多数能够把神婴修炼成第二分身，形成一个独立自主的自己，而这和神婴就是修炼第二分身的基础。

　　高级修士和低级修士最大的区别就是，低级修士修炼需要区分神识之力和元力，只有等到两种力量全都达到道胎境界，才能够踏入到道胎境界，凝结神婴。而凝结神婴以后的修炼，就颇为简单，只需要修炼神婴，不断的提升神婴力量就行了，神婴之内领悟的一缕道气，修炼就是要不断的完善这一缕道气，直到道气完善，形成属于修士自身的大道，就能够渡过大劫，飞升成仙。

　　李傲现在突破到道胎境界，凝练出紫府神婴，实力更是成百倍增长，体内的妖族元神和道家元神全都汇聚成紫府神婴之内的力量，至于佛门舍利和魔族魔核则是在血海之水的凝练之下，形成了一个血红色的细小血滴，像是一个小心脏一样，随着一次次的波动之间，澎湃的精血元力冲出去，把李傲的身体经脉凝练的更加凝视，坚固。

　　在身体之内出现这一个血滴之后，李傲的脑海像是被突然打开一样，澎湃的信息像是波涛翻滚一样。冲进他的脑袋里面，让李傲差点承受不住，昏倒过去。

　　“血神子，血海神功，这就是血海神功！”李傲激动不已，这一滴凝聚了舍利和魔核的血滴竟然是血神子，而在这一个血神子之中竟然蕴含着全部的血河神功，只要李傲按照这上面的方法修炼，就能够运用血河之力修炼出四万八千个血神子，都时候肉身强大无比，只要不是四万八千个血神子被同一时间击杀，他就能够不死。若是真正达到大乘境界，只要施展出血河大阵，运用血神子在这一方幽冥血海之上，他几乎就能够成为不死不灭的存在。

　　这根本是李傲连想象都不敢想象的事情，可是，在真正得到血河神功的这一刻，李傲真正的看到了变强的希望，和追求长生的希望，让他的修炼之路变得更加信念坚定。

　　李傲闭目养神，却是开始暗自修炼血河神功，只不过这血河神功明显不太容易修炼，李傲足足耽搁了一天时间，也不能凝聚出第二滴血神子，也就放弃了。不过，这时候已经拥有一个血神子的李傲，就等于拥有了一个肉体分身，在幽冥血海之内，血神子就能够变化成第二个李傲，甚至把血神子种入到别人体内，能够神不知鬼不觉的占据别人身体，当然前提是那人的实力要低于李傲。

　　在修炼了血河神功以后，李傲的肉身之上放出一阵阵的红色光芒，而那些血脉符文已经全部隐藏到皮肤之下，即便是李傲召唤三目血蟾蜍也不会显现出来，这正好解决了李傲秘密容易暴露的问题，这样一来，即便是在对战的时候，李傲也能够光明正大的释放出三目血蟾蜍，让别人误以为是被豢养的灵兽，而不会联想到已经消失数十万年的巫族秘术。

　　李傲的眼珠猛然睁开，释放出一道光芒，眼神闪烁的盯着不远处的先天至宝。

　　阿鼻，元屠双剑，像是一对不离不弃得人恋人，只是这双宝剑之上血光蔓延，强烈的杀气甚至要比起周围的寒冰更要更好寒冷，比起血海深处的恐怖气势，更要骇人。

　　只是看了一眼，李傲就被吓了一跳，不过在得到的血河神功里面，李傲早就了解到，这阿鼻元屠双剑，只有修炼血河神功的人能收复，运用，而收复阿鼻元屠双剑，必须使用血神子，也就是说只有运用血神子才能收取双剑。

　　“血神子，好在我体内已经凝结出一枚血神子，想来能够轻松收复阿鼻元屠双剑。”李傲的心中充满期待，这可是先天至宝啊，整个天地之间都没有几件的存在，在远古洪荒消散以后，先天至宝更是，已经在天地间绝迹，任是谁能够得到这样一件宝贝，也要笑的合不拢嘴。

　　李傲运用血神子很轻松就把双剑收复，在血神子的控制之下，阿鼻元屠双剑就像是一对灵巧的精灵，在李傲的身体之内流转一圈以后，直接把李傲达到道胎初期的修为境界，提升到了道胎中期，这可是巨大的好处。

　　“不愧是先天至宝，这一次修为飞速提升，虽然已经达到道胎中期，不过距离长生宗的那位涅槃境界的长老还是差了太多，一定要在最短的时间里修炼血河神功，只要能够发挥出阿鼻元屠一半的威力，即便是面对那位长老，我也不需要畏惧。”李傲心死如电，在得到阿鼻元屠之后，已经开始思量着如何在最短的时间内提升实力，好去长生宗就会母亲。

　　“不行，长生宗毕竟是传承数万年的大门派，说不定也会有几件厉害法宝，若是有远古时期的仙器留下来，我就算是凭借阿鼻元屠也不好取胜，总归还是快点提升实力为好。”李傲开始有些希望吗，像这一次的机遇吗，再多一些。

　　李傲的身形重新出现，随着李傲的身形出现，一直趴在地上的六翼天蟒像是发疯一样冲起来，冰雪之力和遮天蔽日的毒虫对着李傲飞去，似乎要致李傲于死地。

　　“正好，试试阿鼻元屠的威力。”李傲丝毫不显慌乱吗，反而一阵哈哈大笑，手心一招，从身后的幽冥血海中就冲出来两道亮光，一黑一红两道光芒，只是在空中一闪，凶狠无比的六翼天蟒就在一阵血光中消失不见。

　　轻松斩杀六翼天蟒之后，阿鼻元屠双剑就再一次沉寂到幽冥血海深处。在炼化了阿鼻元屠双剑之后，李傲随时都能够轻松从幽冥血池的深处召唤双剑，而这阿鼻元屠双剑也不愧是杀气无边的先天灵宝，能够让使用者在杀人的时候不沾染半点因果之力，同时也能够把被杀的凶兽和修士精血熔炼到幽冥血海里面。

　　元屠剑主杀戮，在杀戮之后不沾染半点因果之力。而阿鼻剑就能够把所杀修士的神通之力剥离出来，同时把吸收到的精血融汇到幽冥血海之内。

　　在猎杀了六翼天蟒之后，阿鼻剑吐出了两个光芒闪烁的神通珠，越有拇指大小，一个呈现莹白之色，却透漏出无边的阴寒之力，正是六翼天蟒领悟的冰雪规则和冰天雪地的领域神通。至于另外一个神通珠呈现幽绿色，里面似乎有无数的蓝色毒虫在振翅飞行一样，正是六翼天蟒眼珠携带的毒气规则和召唤毒虫的神通。

　　李傲手心一晃，就把这两枚神通珠捏碎，顿时一股澎湃的信息就冲入到李傲的神婴之内，借助神通珠的帮助，李傲在很瞬间就掌握了六翼天蟒的两种神通之力，同时领悟了两种规则。

　　这简直是天大的好处，看着神婴身边的规则之力和神通之力增多了两种，李傲开怀大笑。


第八十四章 先天五行灵符、更古星域

　　“好宝贝，有了这阿鼻剑，以后只要猎杀对手就能把对方的神通之力吸收，真是便宜得很，省了我修炼的时间吗，真是天大的便宜。”李傲呵呵大笑，这元屠阿鼻双剑真是好宝贝，在猎杀了六翼天蟒之后，就消失在幽冥血海深处，随着三目血蟾蜍的第三目闭上，整个幽冥血海也消失不见。

　　这一次的意外收获，让李傲想都不敢想。仅仅是在幽冥血海里面三个月的时间，就把实力提升到了道胎中期的境界，这在常人是无法想象的修炼速度。更何况得到阿鼻元屠这两件杀伐不沾染因果的先天至宝，这该是最大的收获，对于李傲以后的修炼有莫大好处。从幽冥血海中领悟出来的血河神功更是威力惊人，在远古时期堪称魔道炼体的第一神功，若是能够修炼成四万八千个血神子，凝结成血河真身，在幽冥血海之内，足以达到肉身不死的境界。

　　李傲现在只不过是机缘巧合之下修炼出一个血神子，不过随着以后的修炼，必定会凝结出更多的血神子，直到最终凝结血河真身。

　　“傲儿，你没事吧？刚才的异象是……你突破了！”见到李傲出现，李海慌忙关切的过来询问，只是话音说到一半，整个人像是触电一样瞬间石化，痴呆的看着李傲。

　　“没错，在幽冥血海中说的三个月，我正是借助血脉神兽的力量，才能突破到道胎中期境界。”李傲点头说道。

　　“三个月？不对啊，你明明只是进去三天罢了，看来那幽冥血海里面的时间也是和外面不同，你能够得到这种宝贝，真是福缘不浅。”李海也不过多询问，每个人都有各自的机缘，这是谁都抢不走的事情，李海也只是在心中羡慕片刻，这才震撼的感慨，“你倒是福缘不浅，三个月就能够达到道胎中期，这真是前无古人，不过，这也充分说明，你很有可能就是真正的天命之人。”

　　“你看，现在六翼天蟒已死，你就去把那异宝取了吧。”李海一指悬浮在半空中的白色玉匣。

　　这时候，六翼天蟒死亡，周围的五彩祥云就变得越来越淡薄，随风一吹，就彻底涣散，白色玉匣就清晰的出现在两人面前。越有一丈大小的白色玉匣，通体是由晶莹无暇的白玉雕成。在玉匣的正面之上，五道五彩灵符释放出无色光辉，像是五道光柱，形成一个圆形光圈把白色玉匣包围住，悬浮着。

　　“好。”李傲也不推脱，身形一晃，就出现在白色玉匣的上空。

　　“五行禁制，这上面的五行禁止威力太过强大，难道也是一件先天灵宝？”李傲心思转动，看着白色玉匣上面的五道灵符，突然冒出这个想法。

　　不过，下一刻发生的事情，就证实了他的猜测。

　　李傲抖手一挥，刚刚领悟的道气就冲出手心，黑白两色的道气纠缠着，像是一道拧在一起的麻绳，瞬间就把白色玉匣包围起来。

　　“破！”

　　李傲低喝一声，全力催动道气之力，这一缕道气中更是携带着李傲先前领悟的规则之力，杀戮剑道，空间规则，冰雪规则，毒气规则全力使出，这已经是李傲目前能够发出的最强大的攻击手段，只是这些手段在落到白色玉匣外面的五行禁止上面的时候，就像是遇到了阻力一样，丝毫也浸透不进去，更是被尾随而出五彩灵气一下子击散，变得荡然无存。

　　“好厉害的五行之力，好强大地五行禁止，这绝对是先天五行禁止！”李傲终于明白，白色玉匣上面五行禁止的厉害之处。

　　能够称得上先天，这种级别的五行灵符，在天地之间只有五道，每一种代表一种五行属性，而现在，这五道先天五行灵符就在李傲的面前。

　　李傲的眼珠中迸射出强烈无比的光芒，直勾勾的盯着面前的白色玉匣上面的五道五行灵符。

　　“乖乖，又是一件先天灵宝，这要是不收了，简直是暴殄天物。”李傲手心一番，又是一道道气冲出，黑白两色的道气冲去，并不飞远，凝聚成一朵云彩形状，把李傲的身形托起来。李傲就像是踩着云彩一样，只是这手段并不简单，不仅是能够凭借这一口道气之力让他的身形不费吹灰之力的飞行起来，更能够在遇到危险的时候，快速形成一道道气护壁，保护自身的安全。

　　面前的五行禁止并不简单，那可是先天五行灵宝，每一件都是威力无穷的宝贝，何况是一下子面对五件，这已经是一整套的先天五行灵宝。天地之间，仅此一套。李傲自然不敢小觑这先天五行灵宝的威力，所以才大费周章的使出道气护身的方法。

　　“先天五行灵宝，不过却是五件先天灵符，遇到天命神符只能自认倒霉。若是天命神符吞噬了和先天五行灵符，不知道会蜕变到何种境界，会不会有新奇的发现。”李傲对于紫府之内的天命神符可是颇为信任，既然称得上吞天噬道，哪又岂会是平凡货色？何况，在血巫殿里面天命神符的大显神威，已经让李傲对于天命神符的威力，没有半点怀疑。

　　“出来吧，天命神符！”李傲召唤出天命神符，顿时一阵金色光芒闪烁，像是太阳一样耀眼的光辉从李傲的紫府中出现，在金光灿烂之中，一道一丈多张的灵符就出现在面前虚空中。

　　天命神符一出现，就直接对着白色玉匣上面的先天五行灵符冲去。在天命神符的眼中，这先天五行灵符绝对是他的大补之物，岂能放过？

　　不过，天命神符似乎也知道面前的五道灵符不同寻常，一出手就是一道道的金光迸射，一道道的金色光柱汇聚，直接凝聚成一张金光无边的巨大罗网，直接对着白色玉匣上面的先天五行灵符冲去，速度如电，像是从天而降的巨大金网，瞬间就把白色玉匣和先天五行灵符全都包围进去。

　　李傲的心也开始揪起来，这可是重要时刻，先天五行灵符明显不是易于之辈，自然是不甘心被天命神符吞噬，自然要反抗一番。而天命神符虽然威力强悍，不过毕竟境界太低，现在也只不过达到四品上的境界，想要收复这五件先天五行灵符恐怕不太容易。

　　就在李傲心中十八个水桶打水，坎坷不安的时候，只见到天命神符发出的金色大网，竟然像是收网一样，把白色玉匣和先天五行符全都包围起来，往天命神符之内拉扯。

　　“乖乖，这家伙竟然用抢的。”李傲看得一阵咋舌，不过，下一刻，他就目瞪口呆。

　　金色大网消失不见，白色玉匣被天命神符像是吐垃圾一样吐了出来，至于先天五行灵符，则全都消失不见，就连天命神符也重新回到紫府里面。

　　李傲慌忙查探，这一看不打紧，顿时喜上眉梢。

　　“好家伙，先天五行灵符就这样被吸收了，真是厉害！”李傲哈哈大笑，这可是五件先天灵宝，即便是比不上阿鼻元屠双剑，也是相差无几，至少在洪荒时代，也是不可多得的灵宝。现在的修真世界，这种宝贝更是早就销声匿迹，再也找不到了。可是，李傲在一天之间，就接连得到两种先天宝贝，真是福缘不浅。

　　远处的老祖宗李海也是看的惊心不已，却也为李傲的福缘感到羡慕，李傲身上的秘密似乎比起他更要多，李傲接二连三施展出来的宝贝，都是他见所未见，闻所未闻的宝贝，不过，威力确实惊人的很，在他看来，若不是李傲实力不足的原因吗，这些宝贝能够发挥出来的威力哟啊强大数百倍布不止。

　　“傲儿身上的秘密就连我都看不透，看来真是福缘深厚之人，必定是哦连番奇遇才能造就不愧是天命之人。”李海感慨的想到，在李傲收取了白色玉匣上面的先天五行灵符以后，已经是毫无疑问的天命之人。

　　李傲却是喜上眉梢，一直在全身心的关注紫府之内的变故，在天命神符吸收了先天五行灵符以后，就开始变得躁动不安，五行灵力发出的强烈光芒不停地在天命神符之上闪现，像是起到领头作用一样，在天命神符的背后，像是排列出一个勺子的形态，赫然真是和天空之中的北斗七星中的金木水火土五星相对应，随着这五道灵符定位，在天命神符的背后像是打开了一个巨大的空间一样，那些被天命神符吸收进来的灵符和符宝像是天空中的星星一样，围绕着这五道先天五行灵符。

　　整个天命神符的背后就变成了一个广阔星空，无边无垠，举目望不到边际，先天五行灵符是最亮的五颗星星，那三十六枚最先就出现在天命神符中的三十六道灵符，这时候都变得清晰起来，一个个展现出全部形态，悬浮在先天五行灵符德周围，其余的灵符和符宝就如众星拱月一半，围绕着这些天命神符旋转不停。

　　“亘古星域！”

　　李傲的心神全都沉浸在这一片广阔无垠的星空里面，识海里就自动出现了关于这一个神秘空间的资料。


第八十五章 审判天国

　　亘古星域，说白了就是一处独立空间，是处于天命神符之上的异空间，是用来储存天命神符吸收的灵符和符宝的地方。至于这亘古星域最吸引人的地方时，在这更古星域里面，随着里面的灵符之力不断的充盈，不但能够让你处于亘古星域里面的灵符和符宝主动提升等级，更能够自行衍生出灵符，这简直是天大的好处。

　　“啧啧，炼制一枚灵符得代价都贵的出奇，可是有了这亘古星域，只要里面的灵符之力和五行之力充足，就能够自行生出灵符，这简直是再也没有的好事了。”李傲满意的点点头，一枚灵符的作用有多大，在远古时期洪荒时期或许，灵符还不算太珍贵，但是，到了现在的修真世界，即便是最简单，最低级的灵符，也是抢手货。而且，一个人拥有的灵符越多，到时候，在战斗时候能够施展和组合出来的符阵就越多，攻击手段和威力就更加厉害。

　　这是打着灯笼都找不到的好事情啊！

　　李傲开心了好久，这才把神识从亘古星域里面退出来，手心一招，白色玉匣就出现在手上。

　　这才是重头戏，被六翼天蟒看守的重要异宝，这里面的宝贝绝对不差。

　　“不知道会是什么东西，天地异宝，难道是老祖宗说的苍生图？”尚未开启白色玉匣，李傲就开始猜测。

　　没有了六翼天蟒，也没有了先天五行灵符的保护，这时候的白色玉匣就像是脱光衣服的羔羊，很轻松就打开了。

　　哗哗哗……

　　白色光芒冲天而起，把周围的天空都照得更加明亮。

　　在这冲天白光之下，远处的李海不由自主的闭上了眼睛。等他再一次张开眼睛的时候，却发现了一个怪异的事情。

　　李傲和白色玉匣全都消失不见了，就连刚才那冲天的白光也消散无踪，像是从来没有出现过一样。

　　四周安静的异常，周围全都是大战过后的一片狼藉之色。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？傲儿，傲儿……”一阵沉稳的老祖宗李海也不近方寸大乱，在空间中乱喊起来。

　　只是清风依旧，却依旧没有半点白色玉匣和李傲的踪迹，就连李海释放出神念之力，也完全感应不到任何生灵的存在，更加感应不到任何异宝引发的天地灵气波动。

　　“苍生图神神妙无比，拿到傲儿是被吸收到苍生图里面的审判天国？”

　　想到这里，李海镇定许多，脸上却是闪过羡慕之色，“福祸天定，看来傲儿真是天命之人，应该不会有危险。”

　　李海猜测的没错，李傲现在没有任何危险，相反却是被接二连三的奇遇，给震撼的目瞪口呆。

　　在李傲打开白色玉匣的瞬间，就被从玉匣里面冲出来的白色光芒给吸收到玉匣里面，出现在一个奇异的空间之中。

　　巨大的空间，一眼望不到边际，空旷无垠，只是在极远处有一座黄金山峰，在山峰之上隐隐约约有一座神庙的影子。

　　“这是一处独立空间，看来秘密应该就在黄金山的神庙里面。”李傲也不罗嗦，在震撼过后，也不慌忙，慢吞吞得取出一口四品飞剑，驾驭着飞剑往黄金山的方向冲去。

　　四品飞剑，这已经是李傲身上最厉害的飞剑了，至于阿鼻元屠这两件先天至宝，不到必要时候，李傲是不会轻易施展的，毕竟，这种先天至宝，威力虽然强大，但是，施展起来对于道气的消耗也是极端恐怖，以李傲现在的神婴之力，根本就不能长久使用。

　　倒是这四品飞剑，虽然品级不高，却是极端省力，在李傲的实力精进到道胎境界以后，使用道气催动飞剑，不但能够发挥出这一口四品飞剑的全部威力，对于道气的消耗更是微乎其微，甚至能够忽略不计。

　　这才是最安全的方法，四品飞剑的速度也并不慢，一刻钟能够达到四百里，也算是很快。这一处神秘空间虽然颇大，不过也不就是纵横数千里的地步，李傲在两刻钟以后，就出现到了黄金山之上。

　　按下飞剑，并不收回，却是任凭飞剑在周身旋转，释放出一层剑光保护身体，李傲这才落下地面，站到黄金山之上的神庙面前。

　　“原来这里叫做审判神庙，空间叫做审判天国，只是这有何老祖宗说的苍生图有何联系？”李傲的身体刚刚降落到审判神庙面前的纵横数百米的巨大广场之上，脚下那些每一块走纵横一米的巨大黄金地面，就传来一股浩瀚的能量，李傲在接受之后，也就知道了这个空间和神庙的信息。

　　“难怪叫做审判天国，原来是用来惩罚堕落的天神的地方。”李傲在接受这些信息之后，忍不住惊呼出来。

　　在远古时期，天神堕落之后，才出现了魔。而这审判天国竟然是用来审判这些堕落天神，说白了也就是封印魔的神奇空间，是当时的神界至宝。

　　“难道封印十六魔祖的并不是那三道血巫殿的符文和符文阵，而是这审判天国？”李傲瞬间就猜测出来这其中的关键，这才知道真正能够镇压十六魔祖的是这个审判天空。

　　“好厉害的宝贝，好强大力量去，现在我掌握了审判天国，以后岂不就是魔祖的克星？”李傲想到这里，心里不禁有些得瑟，不过，瞬间就面色大变，“不对，审判天国在我手上，十六魔祖必定不会放过我，不过好在这个消息没有人知道，我必定要这事情烂在肚子里，等到真正的有一天实力达到足够封印十六魔祖的地步，在光明正大的显露出来，到时候，就把脱困的十六魔祖重新封印起来。”

　　这些只不过遥远到漫无边际的梦想，李傲也只是想想罢了，只不过，审判天国这个秘密，却是绝对不能透漏出去，若不然绝对是遭到灭顶之灾。

　　李傲很是清楚这个道理，在审判神庙面前的黄金广场信步漫游一圈，李傲这才发现其中的玄妙。

　　“这些黄金地砖，竟然每一块之上都封印着一个关于魔族，这倒是何等厉害，何等通天手段才能做到？”李傲吓得目瞪口呆，这个发现，让他浑身从上到下打了一个哆嗦。

　　这实在是太疯狂了，当初建造这审判神庙的主人，绝对是一个疯子，而且是实力强悍到连神魔都要辟易的大疯子！

　　李傲为这个想法感到震撼，按耐住心中的举动和震撼，这才是往审判神庙走去。

　　审判神庙，这才是整个空间中最重要的部分，也是隐藏所有密码的地方，只有进到审判神庙里面，才能真正的了解到当初封印十六魔祖的苍生至尊的事情，甚至得到他的真传。


第八十六章 鸿蒙前诀，审判天书

　　审判神庙足足有数百丈高，通体是由一种极端罕见的神木雕刻而成，树干呈现金黄色，宛若黄金一样，在旭日之下散发出一股股的威严气势，让人子啊神庙面前变得极端微小，从心灵上感应到深深的压迫感觉。

　　在审判神庙的正中间，挂着一块金黄色的匾额，书写者审判神庙四个金光大字，这些字体并不属于任何人类文字，不过，在黄金广场吸收过关于审判神庙的知识之后，李傲却能够辨认出来。

　　“好一座审判神庙，好强大的灵魂威压，难道以前这里的主人真的是凌驾于众神诸魔之上的存在？”李傲在审判神殿的大门口，不禁心生感慨，“苍生至尊，你到底是何许人物？”

　　一股道气悄无声息的从李傲的身体之上散发而出，黑白双色的道气凝聚成一条麻绳，对着审判神殿的大门冲去。这大门之上没有任何的禁制和灵符，但是，李傲这能够穿山裂甲的道气，打在大门之上，却像是达到金石之上一样，没有任何反应。

　　“好厉害的大门，难道我李傲连一闪大门都打不开吗？”这种时候，李傲自然不能退缩，神婴端坐在紫府之中，浑厚无比的道气就从紫府神婴之内冲出，维持着对于神庙大门的攻击。

　　足足过了半个时辰，李傲的道气已经达到枯竭的程度，面前得大门依旧没有半点打开的迹象。

　　“好厉害，我就不信连大门也进不去！”李傲一狠心，就连他体内的血神子也同时发力，顿时一股红色光芒从李傲的身体中冲出，和面前的黑白色道气交织，对着审判神殿的大门冲去。

　　吱呀，一声极其细微的声响发出，审判神殿的大门在，缓慢打开一道口子，仅仅能够容纳一人通过。

　　“好了，终于打开了。”李傲哈哈大笑，却是已经在大门打开的瞬间施展出空间规则，从大门的缝隙中越过，出现在审判神庙之内。

　　李傲刚刚进入神庙，身后的大门就再一次悄无声息的关上。

　　面前是一个恨狭小的空间，和外面的千里方圆相比起来，小的可怜，从门口到大殿的后面，只不过数十步，整个大殿空空荡荡，在大殿的最深处却是有一个半米高的审判台，审判台之上安置着一个金黄色的长条桌子。

　　“那上面有东西。”李傲一眼就看到在长条桌的上面，安置着一样物件，只是隔着老远，并看不清楚，也不知道是什么东西。

　　李傲的身形一动吗，就要破空对着长条桌飞去，只是道气运转，本来应该飘飞起来的身体确实并没有半点飞起来的意思。李傲不信邪的再一次用力往前飞出，却是直接摔了一个大跟头。

　　“狗日的，这里有鬼。”李傲很快就琢磨明白，这里面应该是不能飞行了。不过毕竟距离不远，索性直接走过去。

　　这样一来，李傲一步步的往前走，倒是快了许多，很快就出现在长条桌面前。

　　“整个审判神庙浑然一体，就连这审判桌，也是和神庙合为一体，真是好大的手笔。”李傲感慨一番，这开开始打量在审判桌之上的东西。

　　一个极其古老的卷轴，呈现褐黄色，一看就知道绝对是年代久远。李傲从外面看不到这卷轴之上有任何的灵力和道气波动，只是这样，李傲却更加小心翼翼。

　　这绝对是不一般的宝贝，能够放在审判神庙里面的东西，又岂会简单？

　　深吸一口气，李傲小心翼翼的打开卷轴，随着手指之上的道气光芒流转，这些道气融汇到卷轴里面，足足吸收了李傲半个时辰的道气，褐黄色的卷轴这才释放出一阵猛烈的白色光芒。这光芒耀眼无比，透漏出一股神圣庄严的气息，但是，在李傲看来，能够用来形容这气息的就只有两个字——审判！

　　在光芒闪烁中，面前的褐黄色卷轴缓慢的打开，随着卷轴的不断打开，现在在李傲面前的是四个金色大字。

　　“审判天书！这绝对是了不得的宝贝！”

　　李傲再一次深吸一口气，身体却由于道气的高度消耗，而剧烈的颤抖一阵。

　　随着卷轴的不断打开，完整版的审判天书就呈现在李傲的面前，看着上面金光闪烁，像是有灵性的金色字体，李傲只感到血液澎湃，这些字体似乎有生命一样，从卷轴上飘起来，融入到李傲的身体之内，李傲甚至舒服的闭上眼睛，但是，那审判天书之上的字体，却在他得眼前变得更加清晰，像是已经烙印到灵魂之上一样，和他之间产生了一种血脉相连的感觉。

　　若是从外面看起来，就能够发现这个古怪的景象。不过越有半丈长的审判天书已经全部摊开，摆放在一丈多长的审判桌之上，审判天书之上的文字，每一个都是金黄色，越有鸡蛋大小，这些金色文字发出一道道的金光，金光照射到李傲的身上，形成了一个强烈百倍的金色光柱，把李傲整个身体都包围进去。

　　审判天书之上的金色文字散发出来的金光更加猛烈，闭着眼睛的李傲甚至被形成的金色光圈包裹着，逐渐的离开地面，身体一直往上飘飞，一直飞升到离地面数十丈的地方。

　　李傲若是现在睁开眼睛就会发现，他竟然在这个不能飞行的审判神庙里面，飞了起来。

　　这一切李傲并不知晓，现在的他全身心都沉积在审判天书带来的震撼中，脑海中似乎只剩下审判天书记载的那些金色文字，每一个文字在让他的脑海里都变得格外清晰，格外瞩目。但是事实上，这些问题李傲一个不认识，可他已经完全理解这些文字的意思，清清楚楚。

　　“鸿蒙前诀，审判天书，原来这审判天书上记载的是鸿蒙前诀，既然叫做鸿蒙前诀，也就是说还有后面的部分，光是仅凭前面的部分就能够审判诸魔，若是修炼哦了全部的鸿蒙决该是何等强大厉害！”李傲心中震撼不已，“难怪当初的苍生至尊能够封印十六魔祖。”

　　鸿蒙前诀在李傲的脑海里越来越清晰，身处在这种玄妙无比的境界，李傲也不舍得浪费，就自然而然的开始修炼起来鸿蒙前诀。

　　李傲并没有看到，在他刚刚开始按照鸿蒙前诀开始修炼的时候，审判桌桌面之上的审判天书就传出一到紫色光芒，光芒一闪，就消失在李傲的身体之内。

　　与此同时，李傲也感应到这一团身体之内突然多出来的紫色道气，身形猛然一震。

　　“这不就是鸿蒙紫气？修炼鸿蒙决最终就是把身体道气全部转化成鸿蒙紫气，我没有修炼就得到了一大团鸿蒙紫气，一后修炼岂不是要快许多？这可真是天大的好事！”李傲开心得很，在认出这一团鸿蒙紫气以后，李傲也不怠慢，就开始运转这一团鸿蒙紫气在体内流转。

　　按照鸿蒙前诀的修炼方法，李傲很快就控制着这一道鸿蒙紫气在体内流转一个周天之后，并不停下来，而是继续运转三十六个周天之后，这才把鸿蒙紫气收敛到紫府之内。这一道鸿蒙紫气一进入紫府，立刻就出现在神婴体内，像是豪强霸主一样，竟然把李傲身体之内的五行灵力和黑白道气全都同化吸收，让李傲说的神婴之内只剩下鸿蒙紫气。

　　经过这一次的修炼，鸿蒙紫气只是增长了极其微乎其微的一点点，但是，得益于鸿蒙紫气的帮助，却让李傲的修为突破到了道胎后期。黑白色的神婴更是在得到鸿蒙紫气以后，彻底转变成了紫色，显得极其怪异。


第八十七章 黄金秘境

　　良久之后，李傲从审判神庙的半空中降落下来，安稳的落在地面之上，这时候面前的审判天书已经恢复平静，再次变成一个古老的卷轴，安放在审判桌之上。

　　李傲已经明白这审判天书也是了不起的宝贝，最大的功效就是审判诸天魔王，威力无穷，只是这审判天书并不能离开审判神庙，同样也只有在审判神猫之内，审判天书才能发挥强大的力量，审判诸天魔王。

　　“可惜了，这样厉害的宝贝，却没有半点用处，审判魔王，我现在可没有这个闲心。”

　　相比于审判天书，李傲倒是更喜欢鸿蒙前诀的收获，在得到那一缕鸿蒙紫气的帮助，李傲的鸿蒙前诀已经算是达到入门水平。鸿蒙前诀修炼起来并不简单，自然也有境界和层次划分吗，但是依靠李傲现在的实力，只是出于鸿蒙前诀的初期境界罢了。

　　在了解了鸿蒙前诀的威力之后，李傲倒是并不着急离开审判神庙。这审判神庙到处都神秘无比，何况，在得到鸿蒙前诀以后，就等于掌握了整个审判神庙，而掌握了审判神庙就等于掌握了审判天国，李傲现在已经是等同于这个审判天国的主人。

　　“血河神功是修炼肉身的绝佳功法，凝练血神子利用血河之力，达到肉身不死的境界。而鸿蒙前诀明显是修炼神婴的方法，根据记载也能够打到你长生的境界，既然如此，以后我就修炼血河神功和鸿蒙前诀，若是有朝一日弄到全部的鸿蒙决，到时候即便是修炼到灵魂长生，肉身不死的境界也并非不可能。”李傲心中已经打定主意，同时也明白了以后修炼的方向。

　　“鸿蒙前诀和血河神功都是天地间一等一的神功，幽冥血河和审判天国之内有都是灵力浑厚，时间比列和外面不同，我如果在里面修炼，修炼时间就等于是别人的三十倍，这岂不是天大的便宜？”李傲心中越想越是明白，第一次对于三年以后冲上长生宗解救母亲的事情，生出希望。

　　“等着我，三年的时间，足够我李傲成为修真世界举足轻重的人物，到时候，我定要凭一人之力，踏平长生宗。”

　　李傲紧握拳头，胸膛中一股热血涌动，生出了前所未有的豪情壮志。

　　“苍生图，原来真的有苍生图，竟然就在这审判天国之中。”在修炼了鸿蒙前诀以后，李傲也同时明白了审判天国中的秘密。

　　“这黄金山之上竟然还有一处秘境，不知道里面记载的东西，还都存不存在。”鸿蒙紫气冲出，瞬间就把审判神庙的大门打开。审判神庙的大门全部打开，光芒从外面照射进来，李傲的身形却并不动，眼睛竟然在这个时候眯起来，直勾勾的盯着远处的光芒。

　　蓦然，在耀眼的光辉之中，有一个极其不显眼的光点一闪一闪，这在外人是根本不会注意到的事情，但是，李傲却很是紧张和期待的盯着那个光点，随着光点的一动也移动目光。

　　“黄金秘境，果然有一个黄金秘境！”

　　李傲的神识紧紧锁定，在光线之中微不足道的黄金秘境。这时候从身后的审判桌桌面之上的审判天书之上释放出一道金色光芒，直勾勾的对着光线中的那一个光点冲去。

　　李傲的眼睛眯起来，神经前所未有的绷紧起来，像是被拉满的弓弦。

　　轰隆隆……

　　在审判天书射出的金色光柱射到那一个光点的时候，李傲听到了地动山摇的声响，随着声音的不断扩大，李傲也紧张到了极点，直勾勾得人盯着面前的那个光点，身体达到紧绷的极致。

　　轰隆隆的声响也越来越剧烈，像是万雷滚动，声响震天，又像是有数十万的天马在奔腾一样。而李傲却知道，这是数以亿万计的魔兽在拉动大殿的声响，而那个神秘的大殿就是黄金秘境。

　　声音越来越大，在金色的光柱中，那金色的光点之中似乎走出来一排排的黑色斑点，这些黑色斑点不断放大，李傲已经看清楚，那赫然是一排排的高大魔兽，魔兽群蔓延无边，一直延伸到数千万里之外。在最后面依旧看得到一个个的黑色斑点从光点之中走出来，李傲却已经能够看到最前面一排的魔兽。

　　每一头魔兽都有数百丈高，身躯之上覆盖着黑色的鳞甲，从远到近，像是黑色的海潮一样，从光点里面飞奔出来。而在这些魔兽的身后，却拉扯着一个巨大的宫殿。

　　金黄色的宫殿比起黄金山之上的审判宫殿，足足大了数百倍不止，高插云霄，连李傲的视力也看不到这宫殿的尽头。

　　这就是黄金秘境，整个审判天国之中最重要的东西，就储存在黄金秘境之中。

　　也正是直到现在，李傲才明白老祖宗李海一直所说的天命之人的含义，关于苍生至尊的一切奥秘，都储存在黄金秘境之中。

　　黄金秘境，这才是苍生至尊留下来的最重要的东西。

　　“苍生至尊的传承！”李傲一阵口干舌燥，却像是被打了鸡血一样兴奋，眼看着那些魔兽海啸在冲到面前的时候，像是凭空消失一样，消失不见，被魔兽拉动的黄金秘境宫殿却越来越近，李傲的神经绷紧，前所未有的重视。

　　“只有掌握审判天国之人才能开启黄金秘境，而召唤黄金秘境需要消耗审判天书的力量，若是没有大量的魔族来补充审判天书的力量，就需要一千年才能开启黄金秘境一次，我一定要把握好机会，进入到黄金秘境。”李傲心中冷静无比。

　　随着魔兽海啸的一波波的消失，巨大的黄金秘境距离李傲也越来越近。

　　李傲已经催动神婴中的鸿蒙紫气，甚至连血神子也催发起来，把领悟出来的空间规则也运转到极致，直勾勾得盯着那不断接近的巨大黄金宫殿。

　　想要进入黄金秘境，并不容易，但是，在得到鸿蒙前诀以后，李傲却是成了天地间唯一知道进入黄金秘境方法的人。

　　“机会只有一次，绝对不能出错。”李傲手心紧紧握起，在黄金秘境真正的出现到面前之时，诡异的闭上眼睛。鸿蒙紫气像是疯狂一样从李傲的神婴之中冲出，空间涟漪波波动，对着黄金秘境冲去。


第八十八章人道序章，苍生图普（上）

　　空旷无垠的空间，看不到尽头，所有的空间都被金黄色的气息覆盖，周围尽都是黄金色的颜色，金色雾气笼罩四周，完全看不到任何景象。

　　“这是哪里？怎么如此古怪？难道这就是黄金秘境之内？难道这就是苍生至尊保存苍生图谱的地方？”李傲像是完全傻了，在这混沌一般的空间面前，没有半点惊喜之色，反二恶产生了不确定的信念。

　　“这里到底是不是黄金秘境？”李傲也不近对周围的空间开始产生怀疑，只是一感应到周围浑厚无边的灵力涌动，李傲就打消了心底的最后一点怀疑。

　　“这就是黄金秘境！”李傲的眼珠放出无边光芒，闪烁着惊喜之色，眼神一动不动的盯着遥远处释放出无边光明变得地方。

　　一道白色光芒突兀的从极远处得金黄色空间中生出，像是毫无征兆一样，瞬间就刺破金黄色的雾气，在这四周都是金光灿灿的空间中显得格外显眼。

　　白光越来越炙烈，像是太阳每一样耀眼，李傲已经看的有些呆住了。

　　随着白光的不断放大，在这无边的白光中开始衍生出一个个似乎有灵性的文字一样，他们像是在跳跃一样，像是在演奏出一曲波澜壮阔的乐趣曲，李傲甚至听到了袅袅翠音在耳边环绕，这声音极端祥和，像是能够洗涤心灵一样，能够让人放下一切的杂念，仇恨，自然而然的生出心生向善的念头。

　　在这美妙无边的教化乐章中李傲像是被彻底感化一样，随着这些乐曲声越来越明显，李傲的神婴也开始颤动，像是要俯首称臣一样。

　　这仿佛是来自九天之上的乐章，凡世之人根本就无法抵挡其中的魅力。若是真的有言语来形容，也只能落得此曲只应天上有，人间能得几回闻。

　　李傲已经完全被沉迷在这无边无尽的乐声中，身形也不由自主的放松，就这样静静的坐到地上。

　　这一曲似乎极端漫长，乐声终了，李傲依旧盘做到地上，身心依旧回味在刚才的乐声之中，久久不能回味。就连体内的鸿蒙紫气也被乐声带动，沿着体内的经脉像是乐曲一样，在起伏中不断的前。李傲实力达到道胎境界，已经凝结出紫府神婴，对于体内道气的控制已经达到炉火纯青的地步，至于说用神念观察道气运转就更是小菜一碟。

　　鸿蒙紫气跟随者乐声的波动，不停的在体内运行，李傲自然早就把一缕神念依附在鸿蒙紫气之上，能够清楚的观察到任何细微的变化。

　　“怎么回事，好玄妙的感觉，那些乐声似乎和鸿蒙紫气天生相融合，我竟然看得到一个个的乐符融汇到了鸿蒙紫气里面，真是好玄妙，好诡异的感觉！”李傲能够把鸿蒙紫气发生的任何一点变化，都尽收眼底，在感觉到鸿蒙紫气和乐曲的相符之后，也是惊讶不已。

　　“不过，这乐曲真是神妙无比，在乐曲的帮助之下，我的鸿蒙紫气比起平日的运转速度增快了数十倍，仅仅是这一会的功夫，就有想要突破道胎境界的迹象，真是不可思议。”这乐曲的神妙超乎想象，不过目前对于李傲尽都是好处，李傲自然就安心的回味在乐曲的神妙中，运转鸿蒙紫气。

　　半天的时间匆匆而过，对于李傲来说似乎只是经过一眨眼的功夫罢了。

　　李傲头顶之上已经凝聚出一个紫色的莲花，足足有一个盘子那样大小，这代表者李傲的鸿蒙紫气修为已经达到一定程度，紫府神婴之内的道气凝结莲花，这已经是道气修为达到一定程度，能够突破造化境界的时候了。这紫色莲华就是修为达到造化境界的代表，以后就能够通过这一朵莲花，和天地之间产生不可思议的联系，更是能够运行莲花之内的道气，施展各种造化手段，点石成金，即便是把人转换成动物也是轻而易举。

　　造化境界，就是参透世界万物的本质，能够运用道气改变物质结构，从而施展各种造化手段。虽然不能够凭空造人，不过，把木石之类点化成人，却是轻而易举。

　　李傲的头顶之上出现紫色莲花，这说明修为已经达到了造化境界，只是李傲却并不愿意，在这个时候就突破造化境界。

　　“最近一段时间，我的修为飞速提升，这一切都是得益于各种机遇，若是现在就突破造化境界，必定会形成根基不稳的隐患，倒不如先把修为压制在道胎境界，等我熟悉规则之力，领悟道气奥妙，真正的领悟一种大道之后，在突破造化境界，这样实力增长必定更加厉害。”

　　李傲心中像是明镜一样，并没有被急切提升实力的信念蒙蔽心智，做出了这个明智的决定。

　　在打定主意以后，李傲就把实力压制到道胎后期的巅峰境界，只要他一天不愿意突破造化境界，就只能处在道胎境界。至于那一朵代表着造化修为的紫色莲华，并没有消失，只不过现在只是虚幻形态，悬浮在紫府之内的神婴头顶之上，只有等到李傲愿意突破造化境界的时候，把自身道气和这紫色莲华相融合，才会真正的形成代表造化成就的真正莲花，达到造化境界。

　　这时候李傲已经完全从那乐曲中的余音中清醒过来，实力再一次精进，让他喜出望外。

　　“难道这些真的都是冥冥之中早有安排？要不然我岂会在短短的时间之内，会有这么多的奇遇，就连实力也从不入流地元丹境界，一路突破到道胎境界巅峰，甚至能够随时突破造化境界的程度，这一次的野火谷之行，真是我人生福缘的开始。”李傲略微感慨一番，在当初离开的时候，他从来没有想过，会有这种成就。

　　这一切来得太过突然，但是，李傲却并没有被铺天盖地的惊喜冲昏头脑，他清楚的知道，这一次进入黄金秘境的原因。

　　“苍生至尊，这就是苍生至尊的府第，只是这里完全看不到任何东西，真不知道如何才能得到苍生至尊的传承。”

　　李傲正在疑惑该如何是好，刚才发出白光的地方却是再一次发生惊人异象。

　　无穷的白光冲天而起，比起刚才释放出那些仙音的时候，更要璀璨耀眼数百倍，只是这一次的白光出现显得极其有规律，像是有一双无形的大手在牵引着这些白光一样，在瞬间过后，那些白光就凝聚成了一行惊人的大字。

　　李傲像是如梦初醒一样，震撼的等着远处白光凝聚的一行大字。

　　“人道序章，苍生图谱！”


第八十九章 龙生九子，九子镇门

　　这变化并没有立刻停止，饶是这“人道序章，苍生图谱”六个大字，也是足足维持了半柱香得时辰，方才缓慢的消失不见。

　　这半柱香的时间之内，李傲像是完全陷入痴呆一样，神识进入到了一个前所未有的世界之中，眼看着灰蒙蒙的世界中，到处却都是生机勃勃，澎湃的五行灵力要比起野火谷之内浑厚数百倍，只是这样浓郁的自然灵气却丝毫不显得狂暴，也不会对修行者有任何的阻碍，并不会像野火谷之内的灵气不能被修行者利用，这里的灵气浓郁百倍，却是最适合用来修炼的最佳地方。

　　李傲粗略估计，若是能够长时间在这种地方修炼，修炼速度必定要提升数十倍乃至上百倍以上，也就是说寻常人一百年能够修炼到道胎境界，而在这里只需要十年，甚至是一年也就足够了。

　　“好澎湃的灵力波动，好浓郁的自然灵力，这简直是修炼的天堂地方，我若是在这里面修理，别说三年，就是一年也足以和长生宗的长老抗衡。”李傲目光中满是惊喜之色，已经打定主意在这里面长久修炼。

　　“只是这到底是什么地方？刚才我看到的字又是怎没回事？”李傲也不禁开始迷惑，这一次的景象诡异，是他前所未有经历过的，自然也是愣头青摸不著头绪。

　　“人道序章，苍生图谱。难道这里竟是苍生图的内部空间？”李傲话音刚刚落下，周围再一次发生的异象，就彻底证实了他的猜想。

　　一道道五彩祥云从眼前极远处的空间蔓延过来，划开周围的灰蒙蒙空间，李傲面前的景色瞬间变得清晰起来，一切都呈现出五彩之色，却处处都清晰可见。

　　这是一个大约有数百丈的空间，像是一个巨大的封闭房间，只是在这房间的周围按照一定的规律排列出一道道色彩不同的门，像是极其古老的石雕一样，大门之上或蹲或站都雕刻极其古老的洪荒猛兽，这些猛兽李傲倒是能够认识，仔细的一一分辨之后，李傲脸上的惊讶之色更加浓烈。

　　“龙生九子，这九座大门之上的猛兽竟然是九个龙子，真是奇怪，这到底是什么意思？”李傲也不禁迷惑起来。

　　从距离李傲最近的一座石门开始，这九座石门之上的石雕猛兽，分别是囚牛、睚眦、朝风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻，正好是古时候传说中的龙生九子，对于这九种异兽，李傲还是知道的，所以也能够一眼认出来。

　　这些石雕异兽都足足有数丈高，看起来气势雄浑，雕刻的更是栩栩如生，让李傲在一晃神之间，差点把这些都当成活物一般。只是这些虽是石雕，李傲立于面前，却仿佛矮了半截一样，和这些石雕比起来仿佛渺小无比。

　　这种自卑感，让李傲吓了一跳，眼皮跳动两跳，卧蚕眉也轻轻的皱起来。

　　“苍生图里面怎么会有这种石雕，这九座大门倒真是古怪无比。”李傲一边苦思，一边靠近面前的一座石门，在走到近前的时候，李傲这才发现原来在，石门之上还有玄机。

　　李傲像是发现新大陆一样，紧走两步，把手贴到石门之上，一阵摸索。只听到窸窸窣窣的声响，石门竟然在李傲手掌摸上去的瞬间，迸发出一道道的五彩光芒。像是突然出现了一阵太阳一样耀眼的光芒，吓得李傲慌忙闭上眼睛。

　　再一次睁开眼睛的时候，李傲脸上终于露出笑容。

　　“原来真有玄机。”李傲呵呵而笑，石门之上的光辉依旧，但是在耀眼的光辉之下，李傲见到了一个奇特的大鼎，这大鼎足足占据了石门全部面积，虽然是雕刻在石门上，但是看起来却有立体感觉，像是真正的在石门之上安置了一个青铜大鼎一样。但是，李傲在一阵的观察之后，终于确定，这只大鼎只不过是雕刻在石门之上的浮雕罢了。

　　“好奇特的手法，这里真是苍生图之内吗？龙生九子，奇特青铜古鼎，这些石门到底隐藏着什么玄机？”李傲像是完全被眼前发生的一切给吸引住了，痴痴的望着面前光辉耀眼的石门。

　　“难道这九座石门都是一样的道理？说不定在奇特的石门上会有不一样的浮雕，我倒是要好好看看。”李傲灵机一动，就猜测出其他八道石门之上一定也有玄机，顿时飞速的移动到第二座石门面前。

　　这一座石门和刚才的石门从外形看去并没有任何却别，甚至连石门的大小和高低，就连建造材料也是一模一样，除了蹲在石门之上的异兽不同之外，并没有任何特点。

　　“好，我就试一试这一座石门，看看上面记载着什么。”李傲在心中坚信，这九座石门必定不会如此简单。深吸一口气，李傲显得前所未有的紧张，把手摊开，对着面前的石门覆盖上去。

　　“果然一样。”李傲心中已经有了准备，这一次在石门之上光芒冒出来的瞬间，李傲强自把眼珠子瞪圆，紧紧的盯着石门之上的变化。

　　石门之上的光柱并不是一下子就出现，而是一点点的增多，李傲注意到这些光柱每一道的颜色各不相同，但是却是极其有规律的从外面往中心部分汇聚，最后全都汇聚到石门的正中间。

　　“要出来了，这一次的图案是什么？”李傲心中极其紧张，眼珠子瞪得滚圆，一动不动，连呼吸也停止了。

　　在李傲的眼中只剩下面前的石门，等待着光芒汇聚那一刻，最后显现在石门之上的诡异图案。

　　这将是破解九座石门之谜的唯一线索，龙生九子，九座石门，这里面到底隐藏着什么秘密？苍生图之内有为何会出现这种怪异景象？

　　李傲的眼睛盯着面前的石门，一动不动，在光芒最后汇聚的瞬间，李傲瞥了一眼石门之上嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口的石雕。

　　“睚眦……”


第九十章 九星图

　　光芒汇聚，映照在石门之上的睚眦石雕之上，最终汇聚成一片如阳光一般绚烂的光辉，随着光芒展现在石门之上的图案……

　　“又是古鼎，一模一样的古鼎。”

　　李傲忍不住惊呼出来，随着光芒汇聚，出现在石门之上的亦是一个古朴的大鼎的浮雕，和第一座石门之上的石雕一模一样，完全看不出有任何的区别。

　　“真是古怪，看来我想的不对。不过，说不定其他几座石门之上会有不一样的发现。”说动就动，李傲迅速移动到第三座石门面前，这石门之上的异兽是嘲风，看起来大气滂破，而且整座石雕，看起来就和嘲风本身一样，充满了一种险峻之感。

　　李傲不仅感慨，“当做做这些石雕的人的手段通天，即便不是实力高深莫测，必定也是一名罕见的石雕大师，能够把这些异兽石雕雕刻的栩栩如生，而且让毫无生机的石雕，散发出像是真正异兽一样的气势，这才是真正难以做到的，这些石雕太不寻常。”

　　第三座……

　　第四座……

　　随着一座座的石门之上的光芒图案浮现出来，李傲彻底惊呆了。

　　“古怪，好古怪，竟然一模一样，九座大门之上竟然都是大鼎，这到底象征着什么？”李傲不禁陷入沉思，这九座大门此刻都是光芒迸发，璀璨无比，石门之上的九个一模一样的古鼎，显得格外显眼、刺目。

　　李傲并没有注意到，当九座石门之上的大鼎全都显现出来的时候，那九个蹲在石门之上的异兽的眼珠，在同一时间，闪过一道颜色各异的光辉，旋即消失不见。

　　只是，异兽眼中的光辉消失不见，而在李傲头顶的虚空则发生了意想不到的变化，九道色彩各异的光线像是从石门之上激射而出，在空间的最中间的位置汇聚，拉扯出一道道完美的光线，最后汇聚到中心。

　　仅仅只是一刻钟不到的时间，九座石门的位置就浮现出九颗像是星辰一般璀璨的光柱，配合上最中心光线汇聚的一个最大的光点，组成了一个极其规则的图案。

　　“九星图……”李傲竟然不自觉的喃喃自语，在见到头顶之上的诡异图案之后，鬼使神差的自语道。

　　话音出口，就连李傲都显得惊讶无比，这什么九星图，他根本就不认识，也绝对是第一次见到，但是，不知道为何，竟然能够在瞬间就喊出这个名字。

　　“难道这的是九星图，可是，我怎么会认识呢？九星图，这又是什么东西？”李傲疑惑万分，在万分惊讶地同时，开始仔细观察头顶之上光芒闪烁的图案。

　　虽然李傲修炼的时间不长，但是，对于一般的星象轨迹还是有一定了解的，头顶之上的星空图案，按照光点的位置能够看出来明显是十个，除去悬浮在九座石门之上的九个像是星辰一样，光芒不一的光点之外，还有最中间的，比起周围光点哟啊明亮数倍的七彩光团。

　　“九星图，难道就是指这九座石门之上的光点？可是，这些光点是从石门之上的古鼎催发出来的，这之间又有什么联系？”

　　李傲一时间也是毫无头绪，眉头微微皱起来，抬着脑袋仔细的观察，这些光点的不同之处。

　　“咦……”围绕着九星图案的下方转动一周，李傲突然发出一声诧异惊呼，仅仅是一刻钟的时间，头顶之上的九星图已经发生了意想不到的变化，好似整个星空突然暗淡一样，头顶之上的九星图突然变得暗淡无色。

　　“怎么回事？难道还有其他变化？”李傲心中倒是没有半点沮丧，见到九星图突然的变化倒是显得兴致勃勃，“这九星图若是固定不动，真是看不出一点端倪，只有不停变化，我才有机会捕捉到一丝契机。”

　　李傲现在被困在这里，这九星图和九座石门就成为了离开这里的唯一突破口，虽然这里灵气浓郁，但是若是一直被困在这里，那就等于坐牢一样，李傲自然不愿意。

　　李傲已经打定主意，以不变应万变，仔细观察着九星图的变化。

　　哗……

　　变得暗淡下去的九星图突然亮起一个光点，在李傲的最前方那个白色光点迸发出比起刚才璀璨数倍的光辉，像是皓月突显，显得格外显眼。随着这个白色光点的出现，李傲清楚的看到，从这白点之内射出一道光线，瞬间就点亮正中间的那个光点。

　　紧接着，第二个光点迸发出耀眼的光辉，像是能够发光的黑色光线，瞬间就划破周围的黑蒙蒙的上空，射出一道黑色光线，把正中间的光点再一次点亮几分。

　　第三个……

　　第四个……

　　第五个……

　　一直到第九个光点亮起来，顿时九个颜色各异的光点全部亮起来，这一次的光辉比起先前足足明亮数十倍，正中间的光团更是光芒无限，像是一颗太阳一样，炽烈的光芒让李傲不敢直视。

　　“好强烈的光辉，这九星图到底在搞什么？”

　　李傲唯有半眯着眼睛，才能勉强打量最中间的光点。

　　随着光辉的不断增强，在最中间的光点位置有一个巨大的物件破空而出。

　　“什么东西？”虽然半眯着眼睛，李傲却是紧盯着这一件从光点之中漂浮出来的物件。

　　一个圆形的青铜色物件，足足有一个脸盘大小，渐渐的从光点的中间漂浮起来。李傲看的越来越清晰，脑海中的震撼却是越来越强烈。

　　“这岂不就是九星图？”李傲震撼无比，在见到这圆盘的本来面目之后，李傲彻底惊呆了。

　　在这圆盘的周围镶嵌着九个圆珠，分别是白、黑、碧、绿、黄、白、赤、白、紫九种颜色，正好和九星图外围的九个光点的颜色和位置相对应。不淡淡如此，随着这个古怪圆盘的漂浮起来，半空中的九星图的九个光点的光芒也全都被圆盘之上的九个光点牵动，像是丝线一样，和下面的九星图联系起来。

　　当九个光点的光芒照亮圆盘之上的九个圆珠之时，李傲清楚的看到了在圆盘之上的九个圆珠之内，竟然活灵活现的出现了九个异兽的幻想图案。

　　这赫然是龙生九子的九个龙子的图案，和九座石门之上的异兽一模一样。

　　在李傲正在目瞪口呆的时候，那青铜色的圆盘突然翻转过来，清楚的展现出浮现在背后的三个青光大字。

　　九星轮……


第九十一章 上古九州，第二神婴

　　“九星轮！”

　　出现在圆盘背后的正是这三个大字，李傲一时间，看的有些呆住。

　　在九星轮翻转过来的瞬间，李傲看到从九星轮之上反射回去九道光芒，以此同时，九星轮最中间的那一个圆珠猛烈的转动起来，像是陀螺一样，越转越快，随着九星轮的不断转动，一道猛烈的飓风从九星轮之上释放出来，狂暴的风力，几乎把站立在空间正中的李傲吹得跌倒。

　　“好厉害的风力，这九星轮到底有何作用？”李傲忍不住惊心不已。

　　好容易勉强稳住身形，九星轮的飞速旋转，才逐渐的变得缓慢下来。随着九星轮旋转速度的降低，空间中的飓风也消散不见，只是那九道从九星轮之上反射出去的光线，却是已经照射到九座石门之上，正好映射到石门浮雕大鼎之上。

　　“好古怪，难道这九星轮是开启九座石门的钥匙？”李傲脑袋飞速旋转，眼睛去也一眨不眨的紧盯着石门之上的变化。

　　当白色光柱照射第一座石门之上的时候，石门之上的异兽像是突然活过来一样，李傲在那一瞬间似乎听到了某种震撼心灵的异兽吼叫声，这声音一闪即逝，让李傲也不敢确定是不是真的听到，还是出现了幻觉。

　　只是，下一刻，李傲的眼神就死死地盯在了石门之上，那大鼎在受到九星轮发出光辉的照耀之后，竟然在一阵白光闪烁中，凝聚出两个古老文字。

　　与此同时，身边的另外两个石门之上，也同时浮现出两个古朴大字。李傲慌忙往其他几个石门看去，这一看不打紧，顿时倒抽一口凉气，仅仅是一瞬间的时间，在九星轮之上的光芒照射到九座石门之上的大鼎浮雕之上之后，这九个石门的大鼎之上，同时出现了两个古朴大字。

　　李傲像是发现新大陆一样，一个个的端详这九座石门之上的古朴文字。

　　“这文字古朴无边，看起来至少也是洪荒时代的文字，甚至会比起洪荒时代更加久远。”李傲在观看一遍之后，沮丧的发现，这些文字他能够认出来的只有寥寥几个。

　　“中州、宁州……”这是李傲认识的其中两个石门之上的文字。

　　“中州和宁州，这岂不是远古时代，九州中的其中两州，如此说来……”李傲略加思索，就想明白其中关窍，顿时像是发现新大陆一样，往其他几个石门之上看去。

　　“殇州、瀚州、澜州、宛州、越州、云州、雷州，真是上古九州的名号。”李傲瞬间就推测出来其他几个石门之上的文字，像是不可思议一样，眼珠中满是惊讶之色，“传说上古九州是比起洪荒世界更要久远的存在，难道这九星轮真正的秘密竟然是和上古九州有关系。”

　　李傲的脸上满是震撼之色，开始回忆流传许久的远古九州的传说。只是，依照李傲的见识，对于这神秘无比的上古九州，也只不过是听过名号而已，对于上古九州的辛秘，却是一点也不知道。

　　“要是老妖怪在就好了，以他的见识，说不定能够知道上古九州和九星轮的秘密。”李傲无奈的长叹一声，这时候半空中的九星轮已经开始逐渐的往下降落。

　　随着九星轮的不断回落，周围的九座石门之上，再一次发生了意想不到的变化，九座石门之上的大鼎浮雕同时消失不见，浮现在石门之上的则是一幕幕活灵活现的画卷，像是走马观花一样，一幅幅风格迥异的生活画面出现在石门之上。此刻的石门就像是一面穿梭时空的镜子，变得通透无比，而李傲却能够从这石门之上，观看到属于另一个世界的一幕幕景观。

　　“九州，这是九州的风俗和世界。”在仔细观察分辨之后，李傲忍不住惊呼出来。

　　这九座石门之上的画面，赫然正是上古九州的情景。

　　眼看着一幕幕的景观流转过去，李傲的神识也早就分成九分，同时观察着九个石门之上的画面流转，一千年，一万年，十万年，所有关于九州的辛秘，九州发生的一次次的重大变故，全都清晰的在石门之上闪现。李傲的精神像是经历看了一个个的时光长河，在短短的一天时间之内，经历了上古九州的数十万年的世事变迁。

　　就像是一个饱经世事的睿智老者，在这一天的观看时间中，李傲的实力没有半点增加，而他的心境修为却是飞速增加，在短短的时间之内就拥有了上古九州数十万年的心境修为，和李傲本身的实力格格不入。

　　如果说现在的李傲身体还处于婴儿阶段，而他的精神和心境则已经是属于睿哲老人的阶段，这种不协调的搭配，很快就出现了问题。

　　由于在瞬间拥有了上古九州数十万年的心境历练，李傲的精神能力已经飞速增加，而身体和修为却远远跟不上精神的进步，若是这样下去，李傲的实力不但不会飞速提升，更会由于肉身承受不住强大的精神能力的缘故，而报废掉。

　　在明白这种处境以后，李傲吓了一跳。

　　“奶奶的，这玩笑开大了。怎么办？怎么呢？我还不想死呢？”李傲像是热锅上的蚂蚁一样，在拥有了上古九州数十万年的心境修为之后，他的精神能力不断的增加，早就超出了身体能够承担的极限，却没有半点停止的意思。

　　“不行，现在唯有把精神分离出去。”李傲脑海中灵光一闪，立刻想到一个法子，“修道之人能够分化出第二神婴，修炼出一个分身，现在我就把这些精神修为分割出去，形成一个单独的分身，这样就不用担心身体承受不住精神能力的情况。可是，这分身的载体怎么办？我的身体远远不足以承受这些能量，怎么办？怎么办？”

　　在短暂的惆怅之后，李傲毅然决定把这一部分凭空增长起来的精神能力线分割出来。

　　深吸一口气，对于分身化念早就有一定了解的李傲，这时候分割精神能力也是轻松许多。就像是把一整块的蛋糕分割成两部分一样，李傲小心翼翼的控制着，半天过后，李傲面前的虚空中就出现了一团紫色能量团体。这是李傲把体内的鸿蒙紫气和鸿蒙前诀，以及突然增加的强大精神能量融合的缘故。

　　李傲这一来可谓是误打误撞，却正是因为他同时鸿蒙紫气分离出来，才能够维持住分割出来的精神能量没有涣散，经过将近两个时辰的凝聚成形以后，李傲的面前就出现了一个和李傲身高不相上下，只是全身上下紫气缭绕的李傲，这就是被李傲分割出来的精神能力。

　　这就是修道者所说的第二神婴，虽然和李傲同源而出，却拥有独立的思考和处事能力，只不过不管这分身神婴如何厉害，却总是逃不过本体的控制。所以，对与这个比起李傲强大数百倍的第二神婴，李傲拥有着绝对的控制权。

　　凝结第二神婴，这是衍化分身的第一步。但是，单独的神婴却无法长久存在，必须要给他寻找一个载体，也就是帮他重新塑造一个身躯。

　　“好了，总算是危机解除，接下来，就是寻找肉身材料了。”

　　李傲长叹一声，那些强大的精神能力分割出去以后，李傲整个人都轻松了许多，只是，接下来要给这个分身寻找合适的肉身，却是不太容易。


第九十二章 神婴渡劫、飞升之门

　　“不好，我现在困在这里，到底该上哪里寻找肉身载体，没有好的载体，根本就承受不了神婴之内的强大力量。”李傲开始陷入两难，寻找肉身载体可不简单。

　　一般来说，修道者凝聚分身都会选择本命法宝进行衍化，可是李傲的焚天煮海顶根本就不够资格，何况现在第二神婴里面蕴含的精神能量太过庞大，普通的肉身载体根本就无法承担。

　　就在李傲愁苦不已的时候，第二神婴之内的精神能量已经增长到了一个堪称恐怖的地步，在第二神婴变得周围，一道道的紫色神雷闪烁不定，一条条的电蛇像是苍穹怒龙一样，对着第二元婴吞噬而下，整个空间里到处都是雷声蔓延宛若数十万得滚车碾过，声势震天。

　　从来没有见识过如此景象的李傲，已经看的目瞪口呆，正在担忧第二神婴会不会承受不住这些雷光电蛇的时候，一股更加浩瀚无边的力量，从第二神婴的体内冲出来，像是大坝崩堤一样，直接对着身边的雷光电蛇迎上去。

　　“不好！”李傲吓了心惊肉跳，这第二神婴毕竟是从他身体之内分离出去，虽然强大的超出他的掌控，但是这毕竟是李傲的一部分。若是第二神婴被电光雷蛇冲散，打得神魂俱灭，李傲的本体也会受到不可修复的伤害。

　　牵一发而动全身，第二神婴和李傲之间，根本就是同体的关系，这时候眼看第二神婴和电光雷蛇的冲击，李傲的心早就揪了起来。

　　刺拉拉啦……

　　电光蔓延，雷蛇涌动，整个空间之内到处都被雷电之力充斥。反观李傲的第二神婴，则像是受到重创一样，从原本和李傲一般高的身高，变得只剩下不到半丈高。

　　“受伤了？不对啊，为何我感觉现在第二神婴之内的力量，要比起刚才更加浑厚许多，虽然体积变小，但是好像里面的能量变得更加凝实。”李傲心中满是惊讶，运用内视观看，能够清楚的看到第二神婴之内的能量俨然已经从原本的紫色雾状，变成了像是粘稠的紫色液体一样，而且每一滴之内蕴含的力量都极端的浑厚，强大，而且还很玄妙。

　　李傲甚至有一种，现在第二神婴体内的鸿蒙紫气已经发生变化，好像发生了本质的变化。

　　“怎没回事？”李傲也不仅疑惑不已，按道理来说，刚才的雷光实在是太厉害，李傲的第二神婴能够在如此凌烈的电光雷蛇额的攻击下，保持形体已经是天大的幸运，完全没有想到，第二神婴不但没有消散，反而变得更加凝实。

　　鸿蒙前诀运行起来，体内变得像是液体一样的鸿蒙紫气开始在第二神婴之内运行，但凡是鸿蒙紫气运行过的地方，好像充满了用不完的力量一样。

　　而且，第二神婴的视野也要比起李傲本体更要厉害数倍，即便是李傲的本体施展破妄法眼，也是拍马莫及。

　　“这到底是怎么回事？难道是……难道是鸿蒙仙气？”李傲几乎是惊呼出来，虽然他得到的鸿蒙前诀只是鸿蒙诀的一部分，但是，关于鸿蒙紫气修炼到高级阶段以后的表现和名称还是有所了解的。鸿蒙紫气只不过是和道气一个级别的灵力，而当修炼者达到仙人境界以后，体内的鸿蒙紫气就会饿变得像是液体一样，而这些就叫做鸿蒙仙气。

　　鸿蒙仙气，顾名思义，只有实力达到仙人境界的仙人才能领悟的仙气。道气和仙气虽然只是一字之差，但是之间的差距，完全不能以道计算。修真世界十万年来已经没有一个人能够飞升仙界，虽然不乏修炼到涅槃巅峰，甚至是已经踏入到仙人境界的修士，但是由于飞升之门消失不见，使得修真世界和仙界失去联系，所以十万年来，整个修真世界没有一个人能够飞升仙界。

　　而现在，李傲第二元婴的实力已经达到仙人境界。在第二神婴的实力达到仙人境界的时候，李傲的面前像是突然打开一扇门户一样，从九星轮之上释放出七彩斑斓的光辉，在这光辉之中，一道光芒无边的大门在同一时间打开，一道白色道路从大门之内直接延伸出来，一直蔓延到李傲第二神婴的脚底下。

　　一时间，周围尽都是花香鸟语，鲜花坠落，天女散花，种种天地异象纷纷呈现，而在那大门之上俨然使用仙文，铭刻着一道仙符。

　　“飞升之门，这就是飞升之门！”李傲震撼不已，这仙门之上的仙符虽然罕见，不过他却是勉强辨别出来，在认清楚四个仙文之后，李傲像是如遭雷击一样，整个人愣在原地。

　　“飞升之门怎么会在这里？九星轮，原来如此，你竟然得到了九星轮，看来远古的传说果然是真的。”就在李傲震撼不已，不知所措的时候，一道沙哑的震撼声音响起来。

　　李傲吓了一跳，在看清楚眼前的人之后，李傲吓了一跳，眼珠中的惊讶更加浓烈。

　　“老妖怪，你……你怎么能够出来了？”李傲像是见到鬼一样震撼，因为此刻的老妖怪不是出现在他的识海里面，而是拥有真正的身体，出现在他的面前。

　　“嘿嘿……这一切都要多谢你这小子，没想到你身上的宝贝真不少，若不是有了妖身材料，我又怎么会能够再一次活过来。”老妖怪的脸依旧显得很是妖冶，再配合上一头飘逸的蓝色长发，看起来倒是比起女子更要漂亮几分。

　　“没甚么，我本来就是妖身被毁，这才寄居于你的识海里面，现在既然有了妖身的材料，自然能够重获新生。”老妖怪对着李傲不经意的笑笑，权当解释。在说道最后，脸上更是划出一抹惊心动魄的邪笑，几乎是微不可闻的说道，“要不是你这家伙精神力突然增加，我也不会得到这种好处，能够完全恢复以前的实力。”

　　“你说什么？”李傲似乎听到了老妖怪最后的自语。

　　“没事，你小子真是福运惊人，连九星轮都被你得到了，既然如此，我就不客气了。”老妖怪对着李傲邪邪一笑，也不理会李傲，径直往飞升之门中延伸出来的白色通天大道走去。

　　老妖怪的蓝色长发飘飘起来，紫色的瞳孔中闪烁着一道道的光辉，稳步往飞升之门的尽头走去。

　　仙界，那里就是梦寐以求的仙界！

　　李傲正想开口询问，就见到已经踏上飞升之门中大道的老妖怪速度越来越快，身形拉出几道幻想，就消失不见。

　　“呵呵呵……十万年，本皇也终于飞升仙界了。小子，九星轮既然出现，以后就会有更多的人飞升仙界，我在仙界等着你。”老妖怪的身形已经完全消失不见，声音更显得虚无缥缈不可捉摸。

　　“老家伙，你到底是谁？”李傲对着飞升之门之内大喊。

　　良久之后，飞升之门的深处，传出来一道越来越虚弱的声音，断断续续。

　　“飞……镰……”


第九十三章 记忆融合

　　“飞镰？这难道是老家伙的名字吗？”李傲苦笑一声，老妖怪的身形已经完全消失在飞升之门的尽头，想来已经是飞升到仙界了，而这个时候飞升之门依旧没有消失，从飞升之门之内延伸出来的白色大道一直延伸到李傲第二神婴的脚底下。

　　李傲的第二神婴强悍无匹，能够引动九星轮，召唤出飞升之门，足以说明李傲第二神婴的实力，至少达到了仙人境界之上，而且，李傲感觉到在第二神婴的实力达到仙人境界以后，在他的第二神婴的脑海里像是突然打开一扇门户一样。

　　“九星轮，九州鼎，好好好，既然这样也该是我重现天日的时候了。”一道极其浑厚的声音从李傲的心底中发出来，李傲像是如遭雷击一样，大脑甚至失去了意识之力。

　　“这是怎么回事？老妖怪不是已经走了吗？怎么会还有一个声音？难道……难道……”李傲出了一身冷汗，只是就连本体也是像是被禁锢住一样，丝毫也动弹不得，只在心中惊呼道，“老子的身体里还有一个灵魂！”

　　这个想法出现，李傲嘴巴像是鸭蛋一样张大，吓得浑身冷汗直冒。同时，心底中也有一股无明业火冒出来，“奶奶的，都把老子的身体当成免费客栈了，气死小爷了。”

　　“你到底又是谁？”李傲在心底问道，不用想，他也知道那个声音的主人一定听得到。

　　“呵呵……我是谁？我是谁？”那个声音再一次响起来，语气中满是讥笑的味道，“是啊，我是谁？辗转十万年，你已经是千世轮回了，早就不是十万年那个叱咤六界的战神了，早就忘了那个号令天下的万天至尊了，也罢，等你我的记忆彻底融合以后，你就不会再问这个问题。因为……”

　　那个声音突然变得很是低沉，但是却仿佛有着无法抵挡的魅力一样，“你就是我，我就是你，十万年前的你。”

　　李傲像是彻底失神一样，本体和第二神婴之间彻底失去了联系，李傲的本体就像是一尊泥塑木雕一样，呆立着，一动不动还，双眼无神。

　　第二神婴的双目，则是突然迸发出一道金色光芒，在这一道金色光芒出现的时候，李傲这才感觉到一直隐匿在识海深处的那一枚金色圆珠，竟然从识海背后浮现出来，滴溜溜的旋转在李傲的识海里面，而且，开始挣脱识海的范围，对着李傲的紫府冲去。

　　紫府可是一个人体内最重要的地方，对于实力达到道胎境界，已经凝结出神婴的修真者，若是紫府被占据，就等于变成行尸走肉一样，就会彻底被占据躯壳。

　　“来吧，来吧，让我们融合，只要我们融合以后，就再也不用分彼此，你的就是我的，我就也是你的，我会代替你在这个世界重生，我们联手，会让众生臣服，六界颤抖吗，让那些背信弃义的小人，全都受到应有的惩罚，生生世世不如轮回，把他们全都镇压到九幽深渊，世世代代受到最残酷的刑罚。”那个声音像是痴狂一样，喋喋不休。

　　李傲虽然被控制了身体，但是，也知道这金色圆珠之内竟然封存着一个灵魂，而且是他十万年的灵魂印记，说的清楚一点，或许该叫做仙道印记。

　　在这一瞬间，大量庞大的信息就冲进李傲的识海之内，庞大的知识几乎把他的脑海撑爆，李傲已经目瞪口呆，感受着那些庞大的信息量，和出现在记忆中那个和他一模一样，战天斗地，君临万界的至高君王。

　　“那就是我们，曾经的我们多么辉煌，六界众生都要臣服在我们的脚下，万界至尊都要屈服在我们的手下，但是，就是这些，就是这些背信弃义的小人，使他们毁了承诺，才害得我们沦落至此。好在苍天有眼，有了这九州鼎为身躯，我们的实力会飞速提升，我会巫跟他们讨回这笔账。六界大地，九州神土，等待着我洪荒君王重新君临天下的那一刻吧！”

　　那个声音几乎疯狂的嘶吼起来，只是这些声音在落到李傲的耳朵里，却像是有无穷魔力一样，让李傲根本就不挖阻挡，甚至在心灵深处，开始希望着，随着这个伟大的灵魂征服天下。

　　“背叛，忠诚，你能够忘了这些曾经背叛你的小人吗？记住他们的样子，我会把他们一一铲除，让他们为当初犯下的人错误承担一切。”

　　“来吧，来吧，敞开你的灵魂，不要抵挡，我就是你，我就是你，我会帮你完成一切你没有完成的愿望，守护你的家人，踏平神农金顶，来吧，来吧……”

　　那个声音像是有无穷魔力一样，再李傲的识海里不停的回荡，李傲的意识已经变得越来越模糊。

　　李傲只感到自己好累，好累，连紫府之内的神婴都发出想要休息的念头，那金色圆珠之上终于显露出一张脸孔，和李傲一模一样的脸孔，只是这一张脸孔之上，尽都是无穷的怨气和霸气，眉目之间更都是君临天下的味道，和李傲根本就是两个极端的存在。

　　“你累了，休息吧，什么都不要想，让我来替你完成没有完成的一切，睡吧，睡吧……”那个极具魔力的声音重新想起来，在李傲的紫府之内响起来，李傲的神婴就像是着了魔障一样，渐渐的闭上眼睑。

　　“就是这样，你累了，放心的睡吧……”充满魔力的声音，已经彻底摧毁，李傲的心理防线，紫府之内的神婴彻底闭上了眼睛。

　　“睡吧，睡吧，睡吧，安心的睡吧……”

　　那个声音在这个时候，似乎也变得有些紧张起来，像是有魔力一样，在李傲的耳朵边回荡不修。

　　“你就是我，就是我，是我……”李傲的意识里只能够发出模模糊糊的声音，“你会帮我守护家人，救出母亲……母亲！”

　　“母亲！”李傲像是突然惊醒一样，刚刚闭上眼睑的紫府神婴，突然睁开眼睛，迸射出无与伦比的光芒，整个人像是突然活过来一样，“不要，不要，我还要守护家人，救出母亲！”

　　李傲大声的嘶吼出来，随着这一声嘶吼，已经开始对这紫府神婴融合而去的金色圆珠之上的脸孔，像是受到重大打击一样，露出吃痛和不可思议的神色，金色圆珠依旧对着李傲的紫府神婴冲去，只是那金色圆珠之内的脸孔则开始不断的涣散，变得越来越淡薄，直到消散不见。

　　“不会的，不会的，我布置了十万年，怎么会出现这种疏忽，你……你竟然……天命神符！”

　　那声音似乎充满了不甘心和绝望，在瞬间之后，声音彻底消失不见，而金色圆珠则是直接冲进了紫府神婴之内，出现在紫府神婴的头顶之上。

　　“天命神符？”李傲有些疑惑，扭转脑袋这才看到，天命神符之上射出的一道金光，在肉眼不可捉摸的瞬间，冲进金色圆珠之内。

　　“原来如此，看来是天命神符救了欧文一命。”李傲依旧心有余悸，静下心来，开始吸收来自那金色圆珠之内的庞大信息。

　　一个时辰之后，李傲终于从地上站起来，眼神中尽都是睿智的光芒，那金色圆珠则已经全都消散不见，衍化成无穷的记忆全都被李傲吸收了。

　　“那声音说的不错，原来他真的是十万年的我，不过，现在一切都该由我做主，我才是这身躯的主人。”李傲在吸收了十万年自己的记忆以后，也同时吸收了这十万年来的庞大信息量，同时那金色圆珠之内庞大的精神能量，也在瞬间冲进身体之内。而且由于这些精神能力和李傲同源，从根本上说是属于一个身体的，所以即便是能量庞大，也不会对肉身有任何的影响。

　　“第二神婴的精神能力竟然已经达到了仙人境界的巅峰，只差半步就能够达到长生境界。现在是金仙巅峰，若是能够达到长生境界，就不必担心会死掉了。而本体之内的精神能量也在融合十万年的记忆以后，达到了超越初级仙人的境界，只等肉身自身修为达到能够匹配精神能力的时候，就能够飞升仙界。不过，先前的当务之急是先给第二神婴寻找肉身材料，只要第二神婴成功变成分身，踏平神农金顶也不是问题。”

　　在得到了金色圆珠之内的记忆之后，李傲再也不是一无所知的修真菜鸟，而是一个拥有者十万年修真经验的高手，粗略估算一下自身的实力，这些天的变化让李傲目瞪口呆。

　　“肉身材料，嘿嘿，真没想到，这天地间最适合我分神的肉身材料，就在这苍生图的空间之内。”在吸收了金色圆珠的记忆之后，李傲也彻底明白了那一句‘九星轮，九州鼎’的含义，忍不住长叹道，“苍生图不愧是九州大陆最神奇的宝物，不愧是天地间六大神器之一。苍生至尊也不愧是唯一能够让十万年前已经身为六界之主的我，能够忌惮的人物，飞升图，九州鼎，九星轮，这些哪一件不是天地至宝，竟然全都在这里。”

　　李傲感慨之余，忍不住抬起头，看着半空中的已经光芒黯淡的九星轮，只见到空间中的飞升之门已经开始逐渐涣散，在片刻之后，大道缩减，飞升之门的两扇大门也重新闭合起来。已经闭合起来的飞升之门，只是在虚空中一闪，就冲出苍生图的束缚，消失在无尽虚无。

　　“原来如此，苍生至尊是借助飞升之门的力量，才能够运用苍生图封印洪荒世界和九州大陆数十万年，原来如此，原来如此。”李傲像是豁然开朗一样，哈哈大笑。

　　“不过，现在飞升之门重现，洪荒世界也就要重新现世了。等到把九州鼎炼成分身，到时候上古九州和洪荒世界重现，即便是六界之上的那些人，也应该没有时间理会我，何况，我融合了记忆的事情，只怕也没有人会知道。”

　　李傲像是极端笃定一样，只是在话音落下之后，像是想到什么恐怖事情一样，脸色大变。

　　“她……若是被她推算出来，那就真不知道是福是祸了。”


第九十四章 九火炎龙术

　　在融合了十万年来的记忆之后，李傲的认识和实力都是飞速增长，已经达到了一个惊人的程度。而现在，李傲最迫切的事情，是需要帮助第二神婴寻找一个肉身，形成独立的第二分身。

　　“九星轮，真是玄妙啊，不愧是封印九州大地的神器，若是用九州鼎当做分身的材料，分身的实力必定能够瞬间突破到长生境界。”李傲喃喃自语，在吸收了以前的记忆之后，现在的李傲已经是一个全新的李傲，蕴含着十万年记忆和知识，甚至拥有者十万年前那个掌控诸天六界的无上至尊的记忆。

　　一堆堆的法术秘技在李傲的脑海中飞速划过，但是，在这万种秘术之中，李傲锁定了九龙炎火术。九龙炎火术是属于佛修的一种神通，是只有把肉身和佛法修炼到一定境界以后，才能自然而然衍生出来的神通，凝聚太空中的太阳金火，修炼到大成境界，能够让火焰形成九条火龙，不停的在身边旋转。

　　九龙炎火术修炼的火焰之力只能算是上等仙火，但是，当修炼到九火炎龙生出灵性以后，威力就会成万倍的提升，能够轻松跻身诸天万界，十大火种。虽然威力比不上，这世界上最厉害的混沌之火，但是，也是极为难得了。毕竟混沌之火号称创世之火，可是天地间最罕有的火种，据说只是存在有文明诞生以前，只是存在于传说中罢了。

　　当然，也还有另外一种说法，那就是当修炼者聚集起诸天万界十大火种中的后九种以后，若是有机缘得到混沌之气，就能够把九种火种合一，最终修炼出最厉害的创世之火。

　　李傲的前世，也就是十万年前那个纵横诸天万界的李傲，一生修炼的就是火系道法，在他的记忆里面，天下十大火种，除去最厉害的混沌之火以外，其他的九种火种修炼方法，全都有完整的记载。对于这些火种有多厉害，李傲可是很清楚，在记忆中当年的李傲之所以能够在高手辈出的时代，称霸诸天，靠的就是九种，火种合一，衍生出来的一半混沌之火，这种火种介乎于混沌之火和十大火种之间，所以李傲就把它命名为混元火。

　　十万年前，李傲在诸天万界崛起，靠的就是这无人能抵挡的混元火。

　　李傲现在当热不是修炼混元火的时候，何况，想要修炼出混元火，需要把十大火种中的九种都全部修炼到极其高深的境界，李傲虽然拥有前世的记忆，但是，现在想要修炼各种法术和火种，还是需要一步一步来，只不过在经验和修炼速度上，要远远高于其他人。

　　李傲之所以选择修炼九龙炎火术，并不是心血来潮，而是在为接下来的炼制分身做准备。

　　这一世李傲的本命法宝是焚天煮海鼎，现在的焚天煮海鼎品级太极，根本就够资格用来当做分身。但是，在这里却有着比起焚天煮海鼎更要适合当做分身的九州鼎，所以，李傲就准备把九州鼎炼化当成分身材料，至于焚天煮海鼎也会被分解之后，融汇到新的分身里面。

　　这是一项艰巨的任务，而且九州鼎品级不低，普通火焰根本就没有办法炼化，所以，李傲这才先修炼出九火炎龙，运用九种天地间最厉害的炎火，来炼化九州鼎。

　　这个过程说快也快，李傲本身就有修炼九火炎龙法术的根基，何况，现在只不过是稍微修炼出火焰罢了，仅仅一个时辰的时间，在李傲的面前就浮现出一道越有小拇指粗细的火焰之力，围绕着李傲的身体上下旋转不停。

　　“这火焰之力好强大，不愧是天地间最厉害的九种炎火。”李傲很是满意，这一道火焰之力看起来毫不显眼，但是其中蕴含的恐怖能量，却是让李傲感到心悸，这种能量比起李傲本身的四品灵火，要厉害数十万倍，根本就不是一个档次的存在。

　　不过，李傲修炼九龙炎火术之所以如此迅速，倒是也得益于本身的火种之力，由于他曾经吸收了地脉阴火，而地脉阴火号称万火之母，所以这一次修炼九火炎龙术，倒是简单许多。

　　一天过去，李傲的身边火焰之力已经增长到了九条之多，每一道火焰之力都越有小拇指粗细，半丈来长，像是九条火蛇围绕着李傲的身边。

　　九火炎龙术修炼，第一步就是凝结九条炎龙，一般的修炼者就算是数年时间，也不一定能够把九条炎龙完全凝聚出来，而李傲现在只不过是一天时间，就凝结出九条炎龙，只不过这九条火龙体积略小，威力自然也是大打折扣。

　　“九火炎龙，有了这九火炎龙，想来炼制九州鼎应该不成问题。”在修炼一天之后，李傲终于站起来，在空间中来回踱步，稍事休息以后，就准备着手引出九州鼎，炼制分身的事情。

　　李傲的眼神仅仅盯着，在九座石门之上的浮雕大鼎，现在的他，已经清楚知道，这些并不是幻想，而是真真正正的九州鼎，是牵涉到九州大陆根基的神器。

　　“九州鼎，一分为九，看来想要拿到九州鼎，就必须先把九个大鼎合一，只有九鼎合一，才能够形成真正的九州鼎。”

　　李傲心知肚明，同时也为当初得到九州鼎的苍生至尊感到敬佩不已，能够想到这种方法来镇压九州大陆的气运，也难怪当初的大劫之中，诸天完结甚至洪荒世界都变得支离破碎，但是，九州大陆却依旧完好无损。

　　“破妄！碎虚！千变万幻！”

　　李傲低喝一声，随着每一声喊出，第二神婴的手心中都会迸发出一道紫色鸿蒙仙气，这些鸿蒙仙气施展出三种仙术，手心中的紫色光团，瞬间变成九道光芒闪烁的符文，这些仙符在空中一阵旋转之后，直接对着九座石门之上的大鼎冲去。

　　嘶吼吼……

　　在九道紫光仙符射到九座大鼎之上的时候，整个空间都发生一阵剧烈的震动，九座石门发出哗啦啦的声音，像是哟碎裂一样，与此同时，石门之上的九个大鼎之上光芒大盛，同时变大数倍，想要从石门之上挣脱出来。

　　只是，这九座大鼎在刚刚冲出来的时候，蹲在石门之上的九种异兽石雕，瞬间就活了过来，九个异兽同时发出一阵惊天嘶吼，随着吼声落下，周围空间再一次恢复平静，已经冲出石门半丈的九个大鼎，在一次回落到石门之上，变得暗淡无光，像是石雕一样浮现在石门之上。

　　“九龙守护，我就说想要拿到九州鼎没有这样简单。”

　　李傲脸上没有半点失望之色，倒是，兴趣浓烈的抬起了脑袋，颇有兴致的看着九座石门之上的石雕。

　　龙生九子，分别是囚牛、睚眦、朝风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻，这九种异兽身为神龙的后裔，自然也算是龙族。李傲皱着眉头开始思索，“以龙生九子代替神龙镇守九州，形成九龙守护之状，在加上九州鼎的镇压之力，也难怪九州大陆稳固不变，就连天地大劫都无法撼动。”

　　李傲像是瞬间变得沧桑无比，竟然在为苍生至尊的手段，感到钦佩，赞叹。

　　“这阵法好生奇妙，竟然利用九种龙子的不同能力，分别镇守不同的方位，在加上九州鼎当做阵法中枢，引动整个九州世界的力量，不断的补充阵法的力量，想要破解此阵，不容易！”

　　李傲在思索之后，得出这个令他苦恼不已的结论。

　　李傲当然没错，现在的他见闻和见识，都是天下数一数二的，苍生至尊布置的这个阵法并不困难，相反还很简单，按照九宫方位布置阵法，只能算是一个简单的九宫困龙阵，若是别人布置，李傲能够随手破除。但是，有了九州鼎为阵法核心，同时不停的吸收九州大陆力量，维持阵法，让九宫困龙阵的威力成千万倍的增长，即便是十万年前那个纵横诸天万界的李傲，也没有十足把握破解，何况是现在的李傲，想要破解九宫困龙阵就更是难上难。

　　李傲也不着急，索性在大阵中间坐下来，刚才只是实验一下九宫困龙阵的威力，现在才是真正能开始思索如何破解大阵的时候。

　　“九宫困龙阵之内有九州鼎镇守，力量无穷，依靠我的实力，根本就无法用蛮力破解。至于其中的九种异兽，更是不知道在这里售后了多少年，日夜吸收九州大陆浑厚的灵力，只怕早就到了修为通天的地步，若不是有这九宫困龙阵守护，早就离开这里。这样说起来，这九宫困龙阵，说白了是用来守护九州鼎，但是也困住了这九大异兽，它们完全是被脚底下的石门禁锢住，无法脱身，这才不得不守护九宫困龙阵。”

　　李傲越想越是明白，顿时，一个大胆的计划浮现出来，像是梦魇一样，挥之不去，让他跃跃欲试。

　　“毁掉石门，放出九大异兽，借助异兽之力，破解九宫困龙阵！”


第九十五章 九宫困龙阵

　　李傲像是打了鸡血一样兴奋，似乎看到了希望，脸上洋溢着笑容。

　　现在的空间中，李傲本体的实力太低，不足以催发出强大的威力，即便是强行施展精神能力，只怕也会导致肉身承受不住，爆裂毁掉。所以，李傲只能凭借第二神婴，而第二身影能够运用的就只有神识手段。

　　李傲毫不犹豫的把九火炎龙术也一柄传授给第二神婴，当第二神婴在得到九火炎龙术以后，只是静静的沉默半刻钟，手心一翻，身边就毫无征兆的现出九条火龙。

　　“九火炎龙，没想到第二神婴的领悟力如此惊人，竟然能够把九火炎龙术修炼到这种境界。”李傲满意的看着，悬浮在第二神婴周围的那些火龙，每一道都足足有手臂粗细，两三丈长，“现在毁掉石门还有一线希望。”

　　李傲满意的点点头，对着第二神婴说道。这时候的第二神婴既然分离出来，已经算是独立的个体，所以，李傲也让他做什么，也需要和他商量。

　　只不过，这第二神婴似乎颇为沉默，在听到李傲你的话后，并没有多言，双眼中一阵火光闪过，身边的九道九火炎龙就冲出去，九道火龙对着九座石门冲去。

　　哗啦啦……

　　火龙所过之处，火焰之力汹涌澎湃，发出滋啦啦的燃烧声音。像是火龙怒吼一样，对着九座石门冲去。

　　这一次李傲的目标，不是石门之上的大鼎浮雕，而是挑选了没有大鼎雕刻的边角，九火炎龙同时对着石门最下方的边角攻去。

　　这样一来，头顶之上的九大异兽，竟然果真没有阻挡，当九火炎龙攻击到石门之下的边角的时候，石门发出一阵震荡，而石门之上的九大异兽，竟然在同一时间发出一阵惊喜的吼叫。

　　“果然如此，看来这石门才是破解九宫困龙阵的关键所在。”

　　轰隆隆……

　　第一波的九火炎龙只不过在九道石门之上留下一个微乎其微的烙印，对于整座石门像是没有影响一样。

　　只不过，这第一波的九火炎龙攻击，李傲也并没有倾尽全力，是抱着试探态度。

　　“九个老兄，你们被困在这里至少十万了，没有自由的滋味何其难受，我并不是想要你们如何，只不过我会帮你们脱困，也希望你们不要抵挡，若不然以我的实力是断然不能做到的。”李傲对着石门之上的九大异兽，分别的拜拜。

　　九大异兽在听到李傲的言语之后，本来已经呈现出本来形态的九大异兽，再一次石化，变成九道石雕。

　　“搞定了，只要这九大异兽不捣乱，破解九宫困龙阵还是有希望的，只要破解了九宫困龙阵，九州鼎就逃不出我的手心。”见到九大异兽表态，李傲顿时松了一口气。他最害怕的是这些异兽并不是被困在这里，而是心甘情愿的跟随苍生至尊，在这里守护九州鼎和九州大陆，那可就不好办了。不过，现在看来，这九大异兽明显是被苍生至尊抓来，困在这里十万年，现在，李傲想要破解九宫困龙阵，它们自然是欢喜异常，根本不会阻拦。

　　“九火炎龙术！”

　　在得到李傲本体的指示以后，第二神婴再一次催发出九火炎龙术，这一次出现的九火炎龙，足足比起刚才粗壮一倍，变得越有柱子粗细，十几丈长，虽然称不上龙，但是也算是比起一般的蟒蛇更要长许多。

　　随着李傲的声音落下，九火炎龙就分别对这九道石门冲去，目标，依旧是石门最下方的空白之地。整座石门浑然一体，也正是因为如此，才能够被当做九州鼎的封印载体，若是石门之上出现一道缝隙，那就势必承受不住九州鼎的力量，变得支离破碎。九道石门既然毁掉，九宫困龙阵也就不攻自破。

　　轰隆隆……

　　一阵天地颤动的声音过后，九火炎龙冲撞到石门之上，彻底消散不见，而在九道石门之上的下方，同时出现了一个越有手掌大小，半寸深的印痕。

　　“有希望，这样下去，只要能够坚持，破解九宫困龙阵指日可待。”

　　李傲心中欢喜，时间对他来说，已经没有什么意义，在记忆融合以后，李傲对于时间观念已经很是淡薄，一想到以往修炼，每一次都是数十年，乃至数百年，这点时间对于他来说，根本不算什么。

　　在得到李傲的首肯之后，第二神婴就不断的施展九火炎龙术，一道道火龙挥舞着对着九道石门冲去。而在见识了李傲对于石门的攻击之后，九大异兽，也会在九火炎龙冲击到石门之上的时候，在石门之上剧烈颤动，依此来提升九火炎龙对于石门造成的伤害。

　　就这样，第二神婴和九大异兽之间，防护形成了一股默契，一前一后的对石门进行攻击，随着攻击的次数增加，石门之上的印痕越来越大。

　　而李傲的本体，索性就趁着这一段时间，开始整理思索。

　　“我现在最强大的倒是精神能力，第二神婴得到了数十万年的九州记忆，精神能力已经达到金仙巅峰，只要得到九州鼎整体实力就能够达到长生境界。第二神婴实力高深，倒是修炼我原来的道术最好，正好就把十大火种的修炼方法和关于火系方面的记忆，全都分割给第二神婴。至于鸿蒙前诀倒像是和混沌之火有千丝万缕变得联系，也一并让第二神婴来感悟，这样一来，就要把审判天国也送给第二神婴。”李傲灵机一动，脑海中突然冒出一个想法，“对了，审判天国之内灵力浑厚，比起仙界也不遑多让，就让第二神婴在里面修炼，同时也加强对于审判天国的掌控。”

　　在思索之后，李傲已经决定了分身以后所走的修炼方向，“第二神婴得到了九州大陆数十万年记忆，同时用九州鼎作为肉身，和九州大陆之间毕竟少不了联系。这样就能够把九州大陆全都变成我的信仰空间，若是有了九州大陆数十亿生灵的朝拜信仰之力，凝结圣道金身指日可待。”

　　修炼之道，最初只是提升实力，大都是仰仗实力和法宝，但是到了长生境界以后，就完全不同。长生境界是凌驾于仙人之上的存在，达到长生境界的修炼者，修炼方法已经不再是单纯的吸收天地灵力，而是需要凝聚更高级别的本源之力。

　　天地本源之力，本就不多，而生灵信仰之力就是其中一种，而且是颇为强大的一种，当初苍生至尊就是拥有了九州大陆作为信仰空间，凝聚数十亿生灵信仰之力，才能够成为唯一一个能够和当年的李傲抗衡的人物。吸收信仰之力，凝结的长生之果，就称作圣果，即便现在分身还没有完成，但是李傲已经决定了分身以后的修炼道路，凝聚信仰之力，成就圣道。

　　“我以前的修理道术，虽然以火种为主，不过也是需要众生之力，毕竟十大火种排名第二的就是信仰之火。信仰之火是凝聚混元火必不可少的，所以，将来分身成就圣道，倒是势在必行了。”

　　想到这里，李傲就心中清明许多。在同一时间，也把关于十大火种和以往修炼的各种心得和记忆，全都分割给第二神婴，正在控制九火炎龙的第二神婴在得到这一道记忆之后，眼珠中闪过一阵睿智的光芒，在片刻之后，像是感悟一样，从身躯之上迸发出一层更加强烈数十倍的火焰之力，这些火焰之力凝聚成九火炎龙，这一次凝聚出来的九火炎龙，体积再一次变大一倍，实力更是提升数十倍。

　　轰隆隆……

　　变得强大许多的九火炎龙，像是咆哮一样，对着九座石门冲去。

　　九大异兽仿佛也感应到，这一次九火炎龙的威力强大许多，九大异兽同时发出一阵兴奋的感情，九座石门的震荡更加强烈起来。

　　轰隆隆……

　　一阵阵的火焰之力，日以继夜的冲撞在九座石门之上，整个空间之中，不断的震动和巨响，从未停止。

　　周围混乱无比，但是李傲本体的心中却清明的很，在决定了分身的修炼道路以后，李傲就开始思索如何解决这一尊分身的性格，毕竟现在只是单纯的第二神婴，但是当把第二神婴和分身融合的时候，就需要从灵魂中分理处一部分，这样才能够真正的形成独立的分身。

　　修行之人，一般来说只有实力在达到仙人境界以后，才会凝聚分身。一般的也就是把自身分割成善恶和本体三个部分，凝聚成一善一恶两个分身，这两个分身都是善和恶的极端。而在实力达到长生境界巅峰的时候，攀升至高无上的天尊境界的时候，就还需要把本体中不完美的部分，全都分割出来，直到形成一个完美无缺的存在，这样才能够得证天尊。

　　而修炼至今，达到长生境界的不少，但是真正达到天尊境界的却从来没有，或许只有那创造天地的盘祖和创造万灵的圣母，才是永恒不灭的存在，至高无上的天尊。


第九十六章 长生四重

　　长生四重，每一重之间的实力差距都是翻天覆地。

　　长生第一重称作不灭，不灭境界修为已经达到仙人顶峰，是仙中之王，能够肉身不灭，灵魂不朽，是真正的不灭境界。只不过不灭境界却也有三灾六难，需要躲避天人五衰，特别是在天地大劫之时，若是不能躲避，不灭高手也会坠落。所以这一重的长生不灭，并不是真正的不死不灭，不过，能够达到这一重的也是少之又少。

　　长生第二重称作本源境界，所为本源境界，就是在身体修炼已经达到极致的情形之下，开始想尽办法躲避天人五衰，而天地之间能够不受天人五衰和天道气运影响的只有至高无上的本源之力。本源境界就是开始利用各种手段，吸收掌控本源之力。修为达到这个境界。比起不灭境界就更是厉害许多，本源高手利用本源之力，能够破除一切道术仙法。

　　长生第三重称作合道，合道境界的修士，开始利用自身领悟的本源之力和天地大道合二为一。合道境界比起本源境界更是高深目测，两者之间的差距更是不能计算，达到合道境界，已经能够轻松开辟一方天地，在这方天地里面，我就是天道，天道就是我，这一方天地的秩序法则，全都是有修士自己设定，这已经是属于造物的极致，开辟世界的手段。能够达到合道境界的修士，已经能够轻松躲避天人五衰，即便是在天地大劫之时候，也能够利用自身创造的天地世界，躲避灾难。

　　长生第四重称作至尊境界，所谓至尊，已经不再是单指一方世界的主宰，而是能够轻松控制诸天万界的存在，虽然不能做到和天尊一样诸天是我，我既是诸天的境界，却也能够自由的利用诸天万界之力，短暂的影响天道运转。这种掌控虽然不是真正意义上的掌控，不过能够达到天尊境界的修士，则是已经能够轻松躲避天人五衰，甚至已经算是跳出万界之外，不受天道的控制。十万年前的李傲，正是修炼到了这个境界，而且是天尊中的佼佼者，控制着诸天万界，六界臣服。这种情况，一直打李傲被暗算陨落之后，才彻底终结。

　　至于长生之上就是真正的天尊境界，和诸天万界合二为一，能够控制影响万界的天道之力，彻底成为整个天地的主宰，不死不灭，再也没有任何事物能够毁灭。

　　当然，达到天尊境界也并不是真正的不会死，但是，想要被杀死，却是完全没有可能。譬如开创天地的盘祖，当初开辟天地，为了演化出天地，把身躯变化成诸天万界，就连体内的精气神也全都演化为诸天万界中的不同灵力，虽然说起来是和天地同存，实际上却是已经死了。还有创造诸多种族生灵的圣母，利用自身的身躯演化出诸天万界的万种生灵，而精气神就赋予诸天万物于灵性，虽然说这大地上的所有种族都是圣母的子民，但是圣母却也是已经死了。

　　在修真界的历史上，真正达到天尊境界的也就只有这两位。至于在诸天万界，一直流传的神秘传说中的天尊殿，就是圣母在创造出诸天生灵以后，留下的蕴含天尊之谜的唯一一处圣地。

　　李傲的脑海中像是流水一样的划过各种记忆，心中却是时刻保持着清明，已经确定出分身以后的修炼走向，正准备思索本体以后的修炼方向，就听到周围的轰鸣声似乎变得更加强烈数倍，伴随着巨大声响的是，一阵阵的晃动，地动山摇，李傲甚至有一种这个空间将要崩溃的感觉。

　　“已经好了，真是不可思议。”李傲的眼神紧紧盯着九座石门下方出现的一道裂痕，这一道裂痕很小，像是一道小蚯蚓趴在巨大的石门之上，但是随着这一道缝隙的出现，整座石门就像是发生了多米诺骨牌效应一样，哗啦啦的从下往上开始裂开。

　　李傲目瞪口呆的看着裂痕像是蚯蚓一样，迅速爬满整座石门，石门之上被囚禁十万年的九大异兽都感应到了石门将要碎裂，一个个都是欢喜异常，在石门之上晃动的更加厉害。

　　第二神婴的动作并没有因此停下来，在裂痕爬满石门的那一刻，又是一道强力的九火炎龙冲出，随着火龙冲撞，九座石门瞬间轰然破碎。

　　石门击碎，变成一地碎片，而蹲在石门之上的九大异兽，顿时就失去了控制。

　　嘶吼吼……

　　这些异兽一个个显露出本体，每一个都是身高数万丈的恐怖存在，在脱困之后，这些异兽在彼此面对的时候，同时发出敌对的情绪。一股浓烈的火药味在这九大异兽之间蔓延，似乎下一刻就要战斗的不死不休。

　　李傲也吓了一跳，心有余悸的看着这九大异兽。

　　“这些家伙每一个都有着长生以上的实力，真是恐怖！”

　　李傲甚至不敢想象，若是现在这九大异兽发生战斗，恐怕战斗的余波就会把他的本体给毁掉，轰的连渣都剩不下。

　　九大异兽吼叫连连，巨大的声响，震动的整个空间，似乎要碎裂一样。

　　就在李傲担心的同时，九尊巨大的铜鼎从石门碎裂的方向冲出来，瞬间就汇聚到正中间，汇合成一个高越万丈的大鼎。

　　“九州鼎，这就是九州鼎！”

　　李傲激动万分，看着面前比起九大异兽更要高大的九州鼎，心情澎湃，这可是九州大陆的核心，是少有的神器，天地神器。

　　九州鼎一出现，九大异兽像是受到惊吓一样，一个个发出凄惨的哀吼。气势汹汹的九大异兽，瞬间变得狼狈无比，一个个气势尽消，像是老鼠见到猫一样，准备立刻逃跑。

　　只不过，这时候已经晚了，放大到数万丈的九州鼎，像是拥有无穷的魔力一样，把已经遁逃出去的九大异兽一个个的吸回来，看起来就像是被一双无形的大手拉扯着一样，往回拉扯，越来越靠近九州鼎。

　　“好厉害的九州鼎！”李傲看的目瞪口呆，这时候才真正注意到九州鼎的不平凡。

　　整个九州鼎不但是体积庞大，像是一座恐怖的山峰，而且整个九州鼎，仔细观看，足足有十个鼎足，每两个鼎足上面就是一面鼎面，足足有几个鼎面之多，这才其他鼎炉之上，是绝无仅有的事情，但是，李傲却丝毫不觉得这有甚么奇怪，反而更是震撼于九州鼎的设计之奇妙。

　　“九面十足，象征着九天十地，更是象征着九州大陆，整个大鼎之上雕刻着万象苍穹图，数不尽的星象罗列其上，这些分明就是九州大陆之上的山脉河流分布，九州鼎不愧是九州大陆的核心，镇压九州大陆的天地神器。光是这造型之奇妙，就远远不是常人能够设想到的，这俨然就是九州大陆的缩影。”

　　李傲哈哈大笑，这九州鼎越是神秘，越是厉害，被他用来当做肉身以后，他就能够得到更多的好处。

　　这时候李傲也彻底看清楚了九大异兽的情形，这九大异兽分明就是被九州鼎之上的图形给强硬拉扯回来的。在九州鼎的每一个顶面之上的星象和山川河流同时亮起来，发出颜色各异的光芒，这些光芒汇聚成一道强烈的光束，正是这强烈的光束才把九大异兽给纷纷拉扯回来的。

　　只是一看，李傲就知道，这是九州鼎在牵动九州大陆的力量，在远古时期，九州大陆是和洪荒世界并称的世界，即便是现在的修真世界和诸天万界也是在洪荒世界碎裂以后，才演变出来的，说白一点，现在的修真世界和诸天万界根本就是远古洪荒世界碎裂以后形成的碎片，真正的洪荒世界要远远比起诸天万界宽广许多。

　　而九州大陆是能够和洪荒世界并称的大陆，由此可见，九州大陆有多广阔，这九州鼎是九州大陆的核心，直接利用九州大陆的整个世界的力量。即便是这九大异兽的实力如何强大，也只不过是处于长生一重的不死境界，连本源之力都没有领悟，自然无法和一个世界的力量对抗，在九州鼎的拉扯之下，很快就向着九州鼎之上飘去。

　　李傲看的清楚，在九大异兽被九州鼎拉扯回去的时候，九州鼎九个鼎面之上的星辰和山川河流的光点，正好汇聚成九个异兽的图案，正好和着九大异兽相对应。

　　“原来如此，苍生至尊早就把这九大异兽和九州大陆的气运链接起来，现在的九州大陆可以说和九州大陆已经是密不可分，相反，九大异兽也不能离开九州大陆。可笑，九大异兽竟然还妄想逃脱九宫困龙阵，殊不知早就已经不能逃脱九州鼎的控制了。”

　　李傲现在的眼里今非昔比，一眼就看穿了事情的原因，同时也为苍生至尊的手段感到震撼。苍生至尊这一手，不但是保持了九州大陆的稳固，更是把九州大陆的安危和九大异兽的性命联系起来，有了九州鼎和九大异兽的守护，即便是天地大劫，九州大陆也能够安然无恙，而不会像洪荒世界一样，变得支离破碎。

　　“好手段，好谋划，不愧是苍生至尊，这手段和算计，即便是十万年的我，也是万万不及。”李傲忍不住击节称赞，脸上露出奸猾的笑容，“不过，这一切都要归我了！”


第九十七章 偷梁换柱，混元分身

　　九大异兽完全抵挡不住九州鼎的威力，在一阵的挣扎之后。被九州鼎吸收进去，俨然变成了九个浮雕，出现在九州鼎的九个鼎面之上。变成浮雕以后的九大异兽，看起来依旧气势恢弘，属于长生秘境的气势散发出来，让九州鼎的威力更加提升。

　　“不好，九州鼎和九大异兽为一体，这样我要是像把九州鼎当做本命法宝，可就很难了。何况是把九州鼎炼化成肉身，别说搞不搞定九州鼎，单是这九大异兽也完全不会答应。”李傲这才意识到事情的严重性，这个意想不到的变化，让他的计划再一次陷入僵局。

　　“不行，不行，没了肉身我这第二神婴要怎么办？没有合适的肉身，第二神婴存在的时间也很短，若是不能再第二神婴之内的力量完全消失之前，寻找到合适的肉身，倒时候就完了。”李傲开始着急，像是热锅上的蚂蚁。

　　九州鼎在把九大异兽吸收以后，周围的空间再一次发生了变化，在九座石门破裂之后，九宫困龙阵已经彻底消散，而直到这个时候，这独立的空间才真正的破裂开来。

　　哗啦啦啦……

　　一阵的地动山摇，等到李傲恢复镇静，身边的景色已经再一次变化。

　　李傲这才看到自己运来处于一个巨大的黄金宫殿里面，高不见顶的宫殿之内，面积很是宽广，在黄金宫殿的最中间有一个高越数百丈的巨大黄金神台。李傲缓缓的飘飞起来，清楚的看到了在黄金神台之上放着一个越有两三十丈长的黄金圣棺。

　　蓦然见到这黄金圣台上的黄金圣棺，李傲也是吓了一跳。

　　“搞什么东西，这里可是苍生至尊的苍生圣殿，怎么会有这种东西。”李傲皱着眉头不满的说道，随即像是想到了什么，眼中划过一道精光，“不对，既然苍生至尊让他刻意放在这里，就一定有他的道理，这里面的东西绝对不平凡。”

　　李傲的脸上露出一丝向往之色，毕竟苍生至尊可是曾经和十万年前的他称霸天地的人物，在他身为混元至尊称霸诸天的时候，能够和他抗衡的只有苍生至尊这个大人物。

　　只不过，这些年苍生至尊只怕也是已经早就死了。虽然李傲想不明白苍生至尊是如何陨落的，不过，一想到在野火谷之内镇压十六魔祖的血符阵，立刻就猜到了几分。

　　“难道当初的苍生至尊是为了封印那些魔祖才会耗尽心力而死？”李傲淡然一想，就不再去思索，索性把目光定格在黄金圣台上的黄金圣棺。

　　整座黄金圣棺足足有二三十丈长，在黄金圣棺之上用各种颜色的明珠翡翠宝石，雕刻出一副古怪的图案。李傲却是一眼就认了出来，这正是九州鼎之上的九州大陆的图案。

　　对于九州大陆的图案出现在黄金圣棺之上，李傲一点也不觉得奇怪，毕竟，这里可是苍生至尊的地方。而苍生至尊正是十万年前九州大陆的主宰，当年的苍生至尊，掌控苍生图运用九州鼎，简直是所向无敌，也正是因为如此，在那个大能者多如恒河沙数的动荡年代，也没有人敢打九州大陆的主意。

　　曾经十万年前的李傲，也认为，整个天下能够和他为敌的就只有苍生至尊。但是，他却从来没有见过苍生至尊，这曾经让他引以为平生最大的遗憾。当初苍生至尊和九州大陆的消失要比起李傲陨落的更要靠前，所以当年的混元至尊李傲也不清楚苍生至尊和九州大陆到底发生了什么事情。

　　这一世，李傲竟然来到了苍生至尊的空间，甚至极有可能得到苍生至尊的苍生图，至于九州鼎虽然现在他还没有实力收服，不过，只要帮助第二神婴找到肉身之后，就能够凭借分身的力量，收服九州鼎。

　　越是接近黄金圣棺，李傲就越是心肠澎湃。一道道金黄色的光芒从黄金圣棺之上冲出来，温和的光芒似乎一直和黄金圣殿的上空虚无相连接，这些黄金之力全都汇聚到黄金圣棺之上的各种宝石和明珠之上，上面的九州图案就会一闪一灭，显得格外耀眼壮观。

　　“这是……”李傲伸出手往那黄金之力摸去，顿时，只感应到一股股的温和光满包围着他的手臂，有一种说不出来的舒坦感觉，这些黄金之力并不排斥李傲的存在，李傲就这样缓慢的走近道黄金之力的光辉里面，一步步的接近黄金圣台上上的黄金圣棺。

　　“这是……本源之力——信仰，九州数十亿生灵的信仰之力！”李傲在走到一半，突然顿住，满脸震惊的看着面前的黄金圣棺，越是靠近黄金圣棺，他就越是能够感应到黄金圣棺之内的力量。

　　这是世界上最强大的本源之力的一种，是属于成就圣道金身的信仰之力，也是所有本源之力里面，最难汇聚吸收的。信仰之力需要亿万终生日夜不停的祈祷，只有这些生灵心中存在着坚定不移的信仰，才能够释放出信仰，这些信仰之力才能够被修士吸收，这种收集信仰之力的方法，没有丝毫取巧可言，一般来说，想要吸收足够的信仰之力，凝聚成一尊圣道金身，就需要一个世界数十亿生灵的几十万年的不断祈祷。

　　也正是因为如此，真正吸收信仰之力成就圣道的修士十分罕见，因为这比起掌握其他的本源之力要困难许多。前世的混元至尊李傲也正是因为如此，才没有选着成就圣道金身，而是选择修炼五行本源之力中的火系本源。

　　而苍生至尊掌控者九州大陆，也是当时的年代中唯一一个吸收信仰之力，凝聚圣道金身的大能者。也正是因为如此，前世的混元至尊李傲也是对苍生至尊佩服得很，凝聚信仰之力，不但需要造福生灵，更需要有恒久的耐心。

　　已经确定面前的黄金之力就是九州大陆的信仰之力以后，李傲也是满脸震惊，只不过让他更加迷惑的是，这些信仰之力竟然对他不排斥。

　　信仰之力很是独特，每个人修炼的信仰之力别人是无法窃取的，因为信仰之力本来就是发自生灵心底深处，只有被生灵信仰的人，才能够掌握这种信仰之力。而现在，李傲竟然走进了苍生至尊的信仰之力之内，这不能不让他感到奇怪。

　　“难道是因为苍生至尊已经死了，这些信仰之力失去了苍生至尊的吸收，也就变得人人都能够吸收了？”李傲大胆的猜测，同时却小心翼翼的靠近黄金圣棺。

　　越是接近黄金圣棺，金黄色的信仰之力就越是浓郁，而且，这些浓郁的信仰之力竟然在穿透李傲的身躯，往李傲的体内涌去。

　　“这是怎么回事？这些信仰之力我竟然能够吸收？”李傲震撼异常，看着浓烈的信仰之力，一点点的冲进他的身体，帮助他把肉身凝练的更加凝实坚固，李傲心中也是开心得紧。

　　这可是大好事，谁也不会拒绝这种便宜。

　　在黄金圣棺外面站立了一刻钟，李傲的肉身竟然足足提升了数个档次，直接提升到了造化初期，至于李傲本身的精神能力早就达到了仙人境界，肉身和灵力一进入到造化境界，李傲的修为很自然就提升到了造化初期。

　　实力提升以后，李傲只觉得神清气爽，浑身上下充满了力量。

　　李傲走前一步，打开了，面前的黄金圣棺。

　　随着黄金圣棺的开启，更加浓烈的金黄色光芒从里面射出来，像是太阳一般浓烈的信仰之力，立刻就从黄金圣殿的顶端冲下来，汇聚成一个巨大的金黄色圆球，把黄金圣棺里面的事物完全笼罩起来。

　　“搞什么？”李傲惊诧的骂道，在这强烈的光芒之下，李傲也只能闭上眼睛。再一次睁开眼睛打量黄金圣棺之内的时候，李傲顿时愣住了。

　　“这是……这是……”李傲一时间傻了，随着黄金光芒变弱，李傲的心情却是澎湃起伏，眼神一动不动的紧盯着黄金圣棺之内高达十丈的黄金身躯，“信仰金身，竟然是信仰金身。”

　　李傲愣了片刻之后，哈哈大笑出来，脸上满是激动之色，甚至开始手舞足蹈，兴奋地忘乎所以。

　　“好好好，竟然遇到这份大礼，看来完全不用使用九州鼎了，我若是把这一句没有意识的信仰金身窃取，当做分身，实力就会直接踏入到长生二重，本源之力的境界，这真是在好不过了。”

　　李傲满意的很，看着黄金圣棺中的信仰金身，再一次确定了这信仰金身到现在还只是没有意识的金身的时候，脸上笑得更加浓烈。

　　“苍生至尊真是浪费，这样一尊信仰金身，至少需要九州大陆近百万年的信仰之力，可是他竟然弃之不用，真是浪费啊，真是浪费！”李傲的眼睛都眯了起来，这一具信仰金身，已经被他当做囊中之物。

　　“真是好福气啊！”李傲呵呵大笑，“虽然偷梁换柱显得有些不太地道，不过，管他呢。什么狗屁天道公正，若真是苍天有眼，老子的上一世又岂会如此陨落。”

　　不等李傲吩咐，第二神婴已经和黄金圣棺之内的圣道金身开始融合，李傲在一边看的胆战心惊，足足过了半个时辰之后，第二神婴已经彻底和圣道金身融合，实力也真正达到了长生二重的本源之力境界，李傲这才松了一口气。

　　“好好好，你以后就在里面日夜吸收九州大陆的信仰之力吧，只有这里才是最适合你修炼的地方。”李傲满意的把黄金圣棺的黄金棺盖合上，在黄金棺盖上敲了三下，叮嘱道，“你以后就叫做混元至尊吧，十万年前的恩怨就等着你来终结了。”

　　做完这一切，李傲彻底松了一口气，这时候九州鼎也重新浮现出来，静静的落到黄金圣棺的上面，一道道的黄色气息从九州鼎里面释放出来，汇聚到黄金圣棺之内。

　　而这个时候，李傲却注意到，在九州鼎落下的地方，黄金圣棺的棺盖之上，那些宝石明珠竟然缓慢的漂浮起来，在虚空中形成一幅闪烁不定的图卷，上面记载着的正是九州大陆的山川河流和日夜星辰。

　　“苍生图，这就是苍生图，看来以后这一切都归你了，你可要好好修炼，等到我攀升仙界的那一天，咱们联手却讨回十万年前的帐！”李傲的眼神陡然变得很是冷峻，整个人的气势也变得更加冷冽。


第九十八章 降龙神木

　　李傲的分身终于解决，现在这一尊分身，彻底继承了十万年前混元至尊的传承，修炼九大火种奇术的同时，也修炼鸿蒙前诀，而且在得到了苍生至尊留下的圣道金身以后，日夜吸收信仰之力，将来实力提升，重新回到至尊境界，只不过是时间问题。而且这一世如果重新修炼到至尊境界，实力必将成倍提升，毕竟圣道金身和信仰之力，每一种都是不可多得的宝贝，更何况有了苍生图和九州鼎以后，这一尊分身的战斗力更是成倍增长。

　　李傲并不着急离去，分身的事情圆满解决，但是这一次混元至尊的记忆苏醒，却是给他造成不少麻烦。毕竟，九星轮这一件开启飞升之门的神器已经消失不见，以后六界和修真世界这件的通道将会重新打开。这样一来，混元至尊苏醒的事情，就绝对瞒不了，仙界的那些人，那可都是实力强悍的对手，每一个都是想要致李傲于死地的家伙。十万年前李傲正是被这些人算计才会陨落，被逼的轮回转世这样凄惨，若是他们知道混元至尊重新归来，他们必定会不惜一切手段，在李傲成长之前，把他摧毁掉。

　　谁也不愿意在自己的枕头边有一个随时都会威胁自己的存在，李傲现在就是这些人的眼中钉肉中刺，但是，好在现在第二元婴已经和圣道金身融合，只要躲在审判天国这个空间神器中，就绝对不会显露出去，第二分身和关于混元至尊的事情都会被隐藏起来。

　　想到这里，李傲终于长出一口气，眼神中满是凝重之色，“看来我以后一定要小心，虽然只要我不修炼九大火种之术，不被窥测灵魂就不会被他们发现这个秘密，但是，还是要格外小心。”

　　“不行，既然混元分身已经修炼道术传承，索性我以后就不在接触道术，而是专修血河神功和巫术。这样一来倒是会让我的修炼速度更快，而且血河神功威力无穷，只要修炼到一定境界，就绝对没有生命危险。”李傲也想越是肯定这个想法，索性把属于道术的那一部分记忆和修为，全都一股脑的灌输给混元分身，“从这一刻我这本体之中，就只剩下血河神功和巫家血脉，有了这两种秘术，我也不需要在畏惧神农金顶的事情。”

　　李傲越想越是如此，索性直接把本命法宝焚天煮海鼎也分割给混元分身，混元分身拥有九州鼎，若是能够把焚天煮海鼎和九州鼎合二为一，以后的实力必定更加精进。何况，当初李傲在选择性格分割的时候，把绝对的冷静和理智的那一部分，全都分割给混元分身，所以这一尊混元分身是拥有绝地的理智和智慧的存在，起修炼和领悟各种道术的速度和天赋更是要远远高出李傲原来。

　　“巫族血脉倒是和血神神功有莫大关系，也算是巫族的一种奇术，何况我紫府里面还有天命神符，若是把天命神符修炼到能够催生灵符的地步，以后实力就更是进步神速。何况只要凭借元屠阿鼻双剑，在加上天命神符的威力，就算是对上涅槃境界的对手，我现在也完全不需要担心。”

　　李傲心中越想越是清明，“至少，修炼血河神功以后，打不过也能够立刻遁逃，只要逃入到血河里面，我就无惧于对手。”

　　“这里是黄金圣殿，好宝贝一定不少，我倒是能够在这里面寻找寻找，毕竟我现在实力低微，若是能够多出来一两件护身宝贝，还是不错的。”想到这里，李傲就背着手在黄金圣殿里面徘徊，踱步。

　　“赤县神木，只不过可惜没有了生机，倒是用来雕刻上品飞剑的好宝贝。而且赤县神木具有很好的通火性能，用来炼制炼丹炉倒是不错，只不过我现在没有这个需要，罢了。”李傲随手把手中的一段越有手臂粗，半丈长的暗红色木头放到黄金圣殿两面的台子上。

　　在这黄金圣殿的周围，围绕着四周大殿的地方，放着一排排的黄金桌面，这些桌面之上或多或少都有着一个光芒不已的光圈，在光圈里面都放着一两件宝贝，李傲放弃的赤县神木正是距离他最近的黄金桌面上的东西。

　　当然，这些存放宝贝的地方偶设置了禁制，但是，现在李傲实力达到造化境界，而且精神能力更是达到仙人境界。何况，在混元分身掌控这里以后，这里面的一举一动都在他的控制之下，这些禁制对于李傲来说等同虚设。

　　李傲一个个的巡视过去，接下来他甚至不需要拿出光圈里面的东西，只是简略的一扫，就能够看清楚里面的是什么东西。从这里一路往下都是一些罕见的极品材料，或者是一些炼制的极品法宝，但是对于有了元屠阿鼻双剑的李傲，这些东西都是可有可无。所以，李傲也是看的没有兴趣。

　　整个黄金圣殿虽然面积不小，但是李傲这种巡视方法速度很快，在一个时辰以后，李傲就走到了最后一个黄金桌面面前。和前面一样，李傲只是轻微的扫了一眼，就准备放弃，但是，在已经离开的时候，却突然停了下来。

　　“拿走它。”李傲的耳朵边分明响起来一个声音，这声音李傲不陌生，而且很是熟悉，顿时脚步停止，再一次打量光圈之内的东西。

　　“原来是一个储物袋，只不过这种低级储物袋只能是不入流的东西，连最低级的储物戒指都比不上，可是，这样的东西有怎么会放在这里？”李傲这才回忆起来，刚才他看到的宝贝不下数千件，虽然他都没有多大用处，但是，却都是数一数二的宝贝，在修真世界绝对是抢破脑袋的宝贝。这里存放的都是珍宝级别的宝贝，那就和这个破旧的储物袋太不协调了。

　　试问谁会在一堆的钻石黄金中，放上一块毫无价值的石头？

　　李傲这才意识到自己或许忽略了什么，他的左手之上释放出一道血色光芒，红光所过之处像是披云见日一样，就把储物袋外面的禁制光圈打开，把储物袋取了出来。

　　看着手心里的储物袋，完全是已经破旧不堪，当初炼制储物袋的材料也是低级材料，经过十万年的存放，早就已经达到破碎的边缘，李傲只是轻轻用力，这个看起来已经锈迹斑斑的储物袋，就彻底变成一堆粉末。

　　李傲苦笑着摇摇头，只是随着储物袋碎裂，李傲的眼睛却直了，死死盯着手心中的一堆金黄色的种子。

　　像是麦粒大小，每一颗都是金黄色的种子，像是小山一样在李傲的手心中堆起来，几乎把李傲的身体淹没。这并不是李傲真正惊讶的，让他忍不住大叫的出来的是，这些种子都蕴含着极其澎湃的生命力。

　　一般的种子，不管是仙木神树，经过十万年早就枯萎死了，生机也会彻底消失。即便是那些罕见的种子，也只不过能够保存几万年罢了，而这些种子至少经历了十万年，却依旧生机不见，这就由不得李傲不惊讶。

　　更何况，这些种子，李傲认识，不但认识，更知道这些种子的用处。

　　“降龙神木，竟然是降龙神木的种子，难怪十万年依旧生机不见。”李傲抓起一把面前的金黄色种子，任凭它们从指缝间滑落下去。

　　“难怪混元分身要我带走它，原来这里面竟然是降龙神木的种子，有了这些种子，只怕审判天国里面很快就会灵力不断，若是降龙神木里面出现一株树王，那就更是不得了了。”

　　李傲这才明白混元分身为何会给他提示，这降龙神木可是不可多得的空间树种。

　　所谓空间树种，就是为修仙者的洞府或者是世界中提供浓郁灵力的树种，一般的修仙者也只不过是种植一些蓬径之类的仙木神树罢了，至于降龙神木就连那些传承数十万年的大宗门，也没有资格拥有。这都是因为降龙神木不但是空间神木中的极品，更因为降龙神木在达到树王境界以后，能够主动召来九天神龙，日夜栖息在降龙神木之上。试想一下，若是一个空间之内有神龙镇守，还需要担忧空间的安全问题吗？

　　这是不言自明的事情，谁都想要降龙神木，但是降龙神木的种子却太过罕见，所以即便是在李傲身为混元天尊的时候，也没有拥有降龙神木。不过，若是当初的李傲真的拥有降龙神木就很有可能得到神龙的相助，那些早就已经不知道隐匿到何处空间的龙族，若是有了神龙相助，李傲也绝对不会受到那些人的暗算，更不至于被逼的重入轮回。

　　李傲卷起这些降龙神木的种子，毫不留恋的离开黄金圣殿，只是在他离开黄金圣殿的时候，混元分身却给他传递一个信息。

　　“我要闭关完善混元火，同时掌控造化本源。”

　　冰冷的声音不含丝毫感情，有的只是理智和冷静。李傲只能苦笑一声，本来还指望出去以后，借助混元分身的力量，去闯神农金顶，救出母亲，但是，没想到混元分身直接闭关。这也就说明，不到混元分身自己出关，他根本就联系不到混元分身。

　　随着混元分身的话音落下，李傲也被赶出了黄金圣殿，身后的黄金圣殿再一次消失，李傲却知道它还存在着审判天国之内，只不过若没有混元分身主动开启，他是别想进去了。

　　李傲也不气馁，看着审判天国之内的广袤空间，李傲索性祭出元屠剑，驾驭者元屠剑在上空飞行，随着李傲飞过之处，一道道的降龙神木的种子洒落下去。降龙神木的种子一接触到泥土，就主动的开始生长起来，等李傲把方圆数十里全都洒满了降龙神木的种子回头的时候，只见到身后的降龙神木已经长到数十丈高，形成了郁郁葱葱的树林。

　　这些降龙神木一直增长到了近百丈的时候，才停止增长，这已经是一般降龙神木的生长极限了。当然，这些一般的降龙神木虽然也能够日夜不停的提供灵力，只不过却无法召唤出神龙。

　　李傲的目光紧盯着这一片降龙神木树林，终于，在半个时辰之后，李傲发现有一块周围的降龙神木开始迅速的枯萎下去，而在这些枯萎降龙神木的正中心，一颗比起周围更要粗壮的降龙神木显得鹤立鸡群一般，格外显眼。

　　李傲的心口一揪，有些激动的盯着这一株降龙神木。

　　再次经过半个时辰，这一株降龙神木像是大发神威一样，书高不断的拔高，超过一般降龙神木树高百丈的极限，一直拔高到九百丈的高度，同时巨大的树冠开始往两边蔓延，足足占据了一里方圆。一道道的黄色灵力从降龙神木之上发出来，就算肉眼都看得出来，这一株降龙神木每一刻提供的灵力，是其他降龙神木的数十倍吗，数百倍。

　　李傲观察一下周围，只见到在这些降龙神木的周围，足足生长出十株这样的降龙神木，郁郁葱葱的树冠，几乎覆盖所有降龙神木的上空。

　　“竟然有十株树王幼苗，看来很有可能会生长出真正的树王。”李傲看着面前的降龙神木树林，很是满意。

　　这十株都是具有成为降龙神木树王的资格，只是在一个空间中真能够成为树王那个的只有一株，也就是说，这树王幼苗之间也要金雄不断的竞争，最后胜出者，才能成为审判天国之内的树王。

　　树王幼苗越多，能够提供给真正树王成长的养料也就越充分，所以在见到竟然有十株树王幼苗以后，李傲也是眉开眼笑。

　　“这样下去，树王的成长速度就会增快十倍，也就是说只需要近百年，这里面就会有一株真正的树王了。”李傲暗自想到，“一百年，我一定要在这一百年时间之内修炼到至尊境界，到时候借助神龙实力，重回六界，夺回我应有的一切。”

　　“等着我吧，你们终要为自己的背叛受到惩罚！”


第三卷 独霸乾坤


第一章 家人去向

　　离开审判天国，李傲的实力已经提升到了造化初期的巅峰境界，至于分身则留在黄金圣殿里面，已经陷入闭关之中。这时候的审判天国之内，也由于降龙神术的关系，面积足足扩大数百倍，达到纵横数万里的境界，也算得上一方小天地了。

　　“傲儿，你出来了。”李傲刚刚现身，就见到老祖宗李海已经过来，关切的问道，眼神中却满是惊喜之色。

　　“我没事。”李傲淡声灰鹰，这时候的李傲已经融合了十万年前混元天尊的记忆，已经不再是当初的毛头小子，即便是不刻意的维持，身边也会散发出一股王霸之气，像是太阳一般耀眼刺目。

　　李海被李傲身上的这种气势弄的一愣，略显震惊的看着李傲问道，“你的实力到了什么地步，为什么就连我都看不出来了？”

　　听到李海的话，李傲这才注意到这种特殊情形，李傲的精神能力已经达到仙人境界，而李海的实力只有涅槃境界，李海自然勘测不透李傲的实力。所以，就给李海形成了高深莫测的想法，让李海捉摸不透李傲的真正实力。

　　想通这一点，李傲就大方回应道，“造化初期。”

　　“造化初期，造化初期，这怎么可能，你只不过是进去三年时间，就有这种成就，怎么可能进步如此神速？”李海震撼的自语道，眉宇间突然露出明白的神色，略显紧张的问道，“傲儿，你一定是得到了里面的异宝对吧？”

　　“我就说苍生石壁已经碎裂，怎么你还见踪迹，原来是在里面潜修，难怪会有这种进境。看来，你当真是我李家守护十万年，等待的天命之人。”李海激动的说道，石板一样的脸上也露出开怀的笑意。

　　李傲并没有作答，当做是默认罢了。只不过他想到了另一个问题，就打断李海问道，“当初苍生至尊留下这个秘境，究竟是为了什么？难道不是镇压十六魔祖吗？现在十六魔祖全都逃出生天，只怕以后会造成不小的劫难。”

　　对于从里面逃脱的十六魔祖，李傲还是记忆犹新，何况那十六魔祖的实力，可是厉害得很，当初在十万年前的时候，他也曾经听说过，神魔两界竟然抛弃数十万年的恩怨，而一起发动对九州大陆的进攻，只不过，那一次大战之后，神魔两界的掌权者就全都消失不见。自此以后，神魔两界实力大损，远远不是混元至尊控制的仙界能够比较的，在几百年后，也被混元至尊掌控。

　　“原来这十六魔祖竟然被苍生至尊封印了，可惜被我放了出去，倒是不小的麻烦。”李傲暗自想着，这十六魔祖每一个都是长生境界的实力，虽然没有得到至尊境界，却都是清一色的合道境界，十六人联手，施展都天魔煞大阵，威力更是无穷，就连至尊境界遇到此阵也要落败。

　　李傲很奇怪当初的苍生至尊到底是凭借什么手段，把十六魔祖封印起来，想到这里，他突然意识到一个严重的问题。

　　“既然十六魔祖没死，那当初神界的十六神皇也就不会死，看来必定也是被封印到某个地方罢了。”

　　“苍生至尊……原来你都已经知道了，看来你真的得到了里面的传承，我们李家十万年的守护，总算是结束了。”李海感慨万分的说道，“这事情说来话长。”

　　“在十万年前，神魔两族同时进攻九州大陆，导致九州大陆生灵涂炭，数以亿计的生灵在那场大劫中牺牲，身为九州大陆主人的苍生至尊自然是恼怒异常。但是十六魔祖和十六神皇都是诞生自神魔之海中的混沌神魔，不但拥有者万世不灭的躯体，更是能够组合出两种绝世阵法，只要什么两族施展出这种阵法，即便是苍生至尊也要畏惧三分。”

　　“都天魔煞阵和苍穹封神阵。”李傲低声回应道。

　　“你知道？”李海略点惊讶的回过头看着李傲，旋即代办的一笑，说道，“你是天命之人，自然是应该知道这些。”

　　“那接下来呢？”李傲也不反驳，点点头，接着问道。

　　“神魔虽然手段厉害，不过，苍生至尊却是算计无穷，最终决定牺牲自己，用身躯衍化成两座封印之地，把神魔两族的魔族神皇全都封印起来。野火谷就是其中之一，而我们李家先祖当年并不是什么巫族血脉，而是完全不能修炼巫术的普通人类，在答应了帮助苍生至尊守护野火谷这封魔之地以后，就被苍生至尊改造身体，重新赐予血脉觉醒的能力，而且我们李家的血脉觉醒和其他巫族不一样，其他巫族每一个家族的血脉传承必定是一种血脉神兽，而我们李家却拥有这个被苍生至尊创造出来的血脉空间，里面早就封存了数万种血脉神兽。每一代我们李家都会出现一两个能够血脉觉醒的人，他的任务就是守护野火谷，守护里面苍生至尊留下的一切，等待天命之人。”

　　“这一切本来进行的很好，但是在八百年前，我记得那也是我刚刚血脉觉醒的时候，年少气盛，就四处闯荡，却遇到了那个人，我和他亲如兄弟，却想不到竟然在睡梦中把我们李家的秘密给说了出去，这也就给我们李家留下来莫大的隐患。我知道是犯下了大错，就回到了野火谷，那人也在我临走前答应我，终生不会把这个秘密说出去。”李海说道最后，已经是在述说他的往事，竟然像是深陷其中一样，眼角竟然现出晶莹的泪光涌动。

　　“那人是谁？”李傲低声问道，对于星神宗和李家的利益关系，李傲并不知道，不过他也猜得到几分，“是星神宗的长老？”

　　“没错，他就是星神宗的执事长老秦天，没想到我这一离去，竟然给李家带来如此多的麻烦，这几百年来，秦天的所作所为我都清楚。先前他倒是安分守己，也按照约定帮我照顾李家人，只不过，在百年之后，我就已经发现其中的不妥。这些年我李家几乎每隔十年就会有弟子进入到星神宗，只是这些弟子却从来没有回来过。我这才发现，秦天的居心叵测，他根本就没有忘记当初的事情，他一心惦记着的依旧是我李家时代守护的这个秘密。”李海面色变得略显悲仓，气氛的说道。

　　“直到这一次，他竟然任凭几个不入流的邪派人，来攻陷龙城，把李家人全部围困，为的就是我李家的这个秘密。只不过，他并没有得偿所愿，这一切倒是要感谢你，若不是你出手，李家众人和整个龙城的生灵不知道要牺牲多少了。”李海眼中露出睿智的光芒，盯着李傲。

　　李傲眼中闪过一丝惊诧，顿时想到了一个严重的事情，有些不悦的问道，“如此说来，当初老祖宗一直在龙城？”

　　李海面色略微变化，回应道，“我也是听到慕白的报信，才知道龙城的情况，当我赶到那里的时候，龙城的大阵已经被你所迫，龙城之人也都被你解救出来，所以，我也就没有现身，直接回到了野火谷。”

　　“原来是这样。”李傲低声回应，这更加让他肯定了一件事情，那就是他收服乌家兄弟是十二具炼尸的事情，李海一定知道。

　　果真，李海似乎猜到了李傲的顾忌，语气平淡的说道，“你是说那三个邪修和炼尸，这我并不认为你做的有甚么不对，何况，要不是他们的守护，你那一家人早就已经遭了毒手。”

　　“什么？这是怎么回事？”李傲紧张的问道，“你到底知道些什么？”

　　李傲的心头瞬间飘过一个不详的预料，不管如何说，即便是他融合了混元至尊的记忆，但是骨子里却是依旧记者这一世的父母，现在有了关系着亲人安危的事情，自然是立刻方寸大乱。

　　“你别紧张，他们倒是没有事情，只不过你收的那些流匪却是全都死了。”李海说道。

　　“死了？怎么可能？难道父亲他们遇到了危险？”李傲有些不可置信，在这个大陆之上，见到一个修真者已经是凤毛麟角，何况家人身边有一票的修真者保护，有怎么会出事呢？何苦，吴老大一伙流匪也算是凶悍，在修真世界尚且能够横行数十年，有是谁有能把他们全都杀了？

　　一时间，李傲的脑海中有太多的疑问，俗话说关心则乱，李傲现在正是这种情况。

　　“至于具体的事情，你还是问他吧。”等到李傲的情绪平复以后，李海说道，挥手震动周围的景物，一个消瘦铺的身影就出现在李傲的面前。

　　“猴子？是你？”李傲有些惊讶的看着这个本来应该在外面等着他的侯影，李傲这一次进入到野火谷足足三年时间，不过野火谷和外面的时间比列不一样。真正外面的时间，也只不过是过去一年时间罢了。

　　这侯影能够安心在外面等他一年，倒是也很不容易。虽然是由于体内被李傲种下禁制的原因，但是，一年不出来，侯影没有逃跑已经是不错了。

　　“老大，你终于出来了。”侯影见到李傲出现，竟然激动的泪盈满眶。“大哥他们全都死了，连老爷他们也被抓走了。”

　　李傲也是有些意外，在安抚了侯影的情绪之后，低声问道，“到底是怎么回事？他们发生了什么事情？”

　　话音落下，李傲的手中光芒一闪，冲进侯影的脑海中，本来束缚侯影的那一道禁制之力，立刻就被同化，不但禁制接触，更是化成一股暖流在侯影的体内流转，随着这一股暖流流动一遍，侯影的实力，直接从元丹六重境界，提升到了道胎初期境界。

　　这在一般人是无法想象的事情，可，李傲是谁？李傲前世是掌控诸天万界的混元至尊，这种提升别人实力的方法，别人不会，李傲却是知道不少。譬如李傲现在施展的元灵化气，就是消耗自身的修为，把自身的元气转化成侯影体内的修为，这才能够让侯影的修为，在一个时辰之内就提升到了道胎境界。

　　当然，若是在以前的李傲，他有一百种方法把人的实力直接提升到道胎境界，但是，现在他只能运用这种方法，毕竟，他的身边既没有提升实力的灵丹妙药，自身的实力也太过低微，那些简单手段，他只能想想，却是还不能利用。

　　侯影的眼中满是震撼，感受着自身的实力在飞速提升，满是泪光的双眼立刻瞪得浑圆，脸上尽都是震撼和惊喜之色。

　　这根本是天大的好事，李傲不但大方的解除了他体内的禁制，更是直接把他的实力提升到道胎境界。道胎境界，这在以前他是根本都不敢想象的事情。当然，这一次李傲帮助侯影提升实力，一方面是李傲神通广大，另一方面也是得益于侯影自身的天赋。李傲在这一次出来的时候。这才发现，运来侯影的修炼天赋不错，自身就拥有着修炼到涅槃境界的天赋，这才修真者中绝对是上等材料，只不过侯影的情况比较特殊，所以在鬼宗那么多年，也没有人能够发现他的天赋。这才被埋没至今，李傲在发现了侯影的天赋之后，这才破例给侯影提升实力。

　　毕竟，现在李傲的手下已经没有一个助手，这侯影倒是忠心，倒是一个能够使唤的人，侯影的实力高了，以后对李傲的作用也就更大。所以，李傲毫不犹豫就把侯影体内的禁制解除，同时不喜损耗修为，帮助侯影提升实力。

　　果然，侯影感动的五内俱铭，震撼过后，啪嗒就跪倒到地上，发了修真者中最严重的心魔誓言，宣布对李傲效忠。

　　李傲满意的点点头，把侯影扶起来，“你不要如此，现在，告诉我到底发生了什么事情？我爹他们怎么样了？”

　　“是这样的老大，在你进去里面一个月后，我突然遇到了重伤赶到这里的大哥，只不过，那个时候的大哥已经奄奄一息，他只是匆忙的交代我发生的事情之后，就倒地死了。”侯影一点点的讲解道。

　　“大哥说突然来了很多人，这些人非要带红袖姑娘回家，只不过红袖姑娘一直不肯离去，其中领队的少年就以兄弟们的性命威胁，要杀了所有兄弟，更要杀害老爷们，红袖姑娘不忍兄弟们受到伤害，就答应了。只不过那少年很是恶毒，为了让红袖姑娘跟他们走，更是把老爷们全都带走，依此威胁红袖姑娘。当时大哥们极端发对，一个个更是抱着拼死一搏的信心，也要把老爷们揪出来。只不过，红袖姑娘却传音大哥，让兄弟们离开之后，尽快找到老大，把这个消息传给你，并且说一定会保护老爷们周全。”侯影说道这里，语气变得被悲仓起来。

　　“后来呢？”李傲接着问道。

　　“当时大哥心中十万个不愿意，但是，正在这个时候，老老爷也传音给老大，让他到这里需找你。所以，大哥就带着兄弟们离开，只不过，没有想到，那个少年太过狠毒，在大哥他们离开百里之后。就再次遇到了那个少年……”侯影说道这里声音哽咽。

　　“吴老大他们是被那少年杀的？”李傲皱着眉头问道，极力在压制心中的怒火。

　　“是。那少年在杀光了兄弟们之后，却故意留下大哥的性命，并且严明，在神农金顶等着老大你，还说，还说……”侯影声音再一次变得吞吞吐吐起来。

　　“他还说什么？”李傲追问道。

　　“他还说要是三年之后，月圆之夜以前见不到老大的，就会杀了老爷他们。”侯影声音胆怯的说道。

　　“三年之后，月圆之夜，又是神农金顶！”李傲眉头凝成一条麻绳，心中的怒火像是火山爆发一样涌动，指甲更是深深陷入肉中，咬牙切齿道，“三年之内，我必定踏平神农金顶！”


第二章 胖瘦修士

　　这野火谷本来就是一处巫宝空间，早就在李海的掌控之中，在李海把这一件巫宝收取之后，也就和李傲开始踏上征程。只不过，李傲却是让李海和侯影进入到了审判天国里面，当两人见识到里面的降龙神木以后，都是目瞪口呆，感受着审判天国里面浓郁的灵力，李海一直没有松动的修炼瓶颈竟然有了要突破的感觉。当时就在审判天国里面盘地而坐，开始修炼起来。

　　飞升之门的重新出现，那些实力达到涅槃巅峰的强者，早就都注意到了。这些人一个个笑逐颜开，这些年一直停步不前的修为，已经能够重新修炼突破，开始冲击飞升之门，飞升仙界。

　　李海本身就是涅槃巅峰境界的实力，更何况处在野火谷之内，对于飞升之门的重现，自然是感受最是强烈，这时候一旦修炼瓶颈松动，立刻就有想要冲击飞升之门的感觉。李傲也不打扰他，就让他在审判天国之内安心修炼，虽然李海的实力早就已经达到了仙人境界，但是这些年的稳固不前，早就对心境造成一些影响，飞升之时，任何一点小疏忽都会是致命的，所以李海现在修炼就是要稳固心境，修复心境上的这一点缝隙，只要心境完美，就能够开始冲击飞升之门，进入仙界了。

　　至于其他的修炼者，也一定是抱着和李海一样的态度，所以，根据李傲估计，在这一段时间之内，应该没有人会飞升仙界。

　　至于侯影得到李傲的帮助，实力直接提升到了道胎境界，这倒是导致心境修炼有些不足，正好借助这些时间，在审判天国里面稳固心境的同时，也好熟练道胎境界的修为。

　　这一路上，倒是只有李傲一个人驾驭者元屠剑，不断地破空飞行，一连飞行了三个日夜，李傲终于到了一个群山连绵的地带。只是在这群山之巅的地方，却是笼罩着一层祥云，在那祥云之中隐藏这一座极端繁华的城池，若不是修炼者，即便是身处在群山之巅，老爷绝对不会看到对面云海中的城池。

　　“到了，就是这里了。”李傲自语道，驾驭着飞剑飞快就出现在云层之外。

　　依靠李傲的眼里，自然是早就看到了云层中那气势辉煌的古城，古城的城墙之上到处都贴着一道道的灵符，这些灵符品级普遍很低，只不过用来稳固城池倒是足够了。

　　“云海城，这里就是李海说的星神宗的城池，想要去星神宗，就必须要借助这里的传送阵。”李傲喃喃自语，在融合了混元至尊的记忆以后，面对着李海，李傲实在是喊不出老祖宗，索性直接以名字称呼，好在李海也不计较这些。

　　站立在云海城之外，李傲开始回忆李海告诉他的消息。

　　“神农金顶其实是苍生至尊当年封印神皇的地方，当初苍生至尊先是把十六神皇封印到神农金顶，并且留下他当年的两个道童在那里镇守之后，这才把十六魔祖封印，并且选中我们李家先祖当做守护之人。神农金顶的位置虚无缥缈，传说实在洪荒世界，只不过当初的洪荒世界已经破碎，想来就在现在的修真世界，只不过外人却绝对找不到神农金顶的位置。”

　　“这世上能够找到神农金顶，除了神农金顶之内的人以外，就只有我们李家人了。当初苍生至尊曾经留下一块令牌和一幅图，只有汇集这两种东西，才能够找到神农金顶的正确位置。”

　　“我们李家世代相传的家主令牌就是其中之一，至于那一幅图却是……却是由于我当初不慎，被秦天偷走。所以，你想要去神农金顶，就必须要去星神宗，找秦天取回那一幅图。”

　　“想来这才是真正阻碍李海心境修为的真正原因，若是他和秦天之间的恩怨不能解决，这一辈子都不能飞升仙界，修为也不会有半寸进步。日久天长，反而会越来越都倒退。”李傲暗自想着，“反正要去神农金顶，就必须找秦天拿回那一幅图，就只能先去星神宗了。”

　　李傲思索良久，这才迈步往云海城而去。只是他刚刚出现在云海城门外，就见到迎面走来两个身穿蓝色云袍的修真者，李傲扫视一眼，就看出来，这一胖一瘦两个修真者，均是在元丹境界的修为，也并不放在眼上。

　　当初的混元至尊曾经纵横诸天万界，又岂会把这两个小小修士放在眼里，在听到那两个胖瘦修士的对话之后，脸上却是现出一丝讥笑之色。

　　“上次的肥羊都是你宰的，这个该我了。”胖修士紧走两步，抢在瘦修士的面前，不料刚走出两步，就被身后的瘦修士给拉扯住。

　　“不成，不成，上一次的晶石都在小娘皮的肚皮上耗尽了，这一次咱们兄弟二八分成。”瘦修士不满的说动啊。

　　“我八你二。”胖修士像是经过剧烈的思考过后，谨慎说道。

　　“搞什么，当然是我八你二了。”瘦子一边说，一边在胖修真者的头上使劲敲了一下，直敲得胖修士“哎哎”乱叫。

　　“那不成，不成。”胖修士立刻一口回绝。

　　见到胖修士像是吃了秤砣铁了心一样，瘦修士脸上闪过一丝惭愧之色，语气弱了下来，“那这样五五分成，若不然我就把你的丑事在城里公开。”

　　“你……哼，算了，那就五五分成。”胖修士气的气喘吁吁，不过，好歹是有把柄落在对方手里，只能答应下来。

　　“嘿嘿……这才对嘛，谁叫我们兄弟呢，亲的兄弟。”瘦修士倒是直接在胖修士背后推了一把，直接把胖修士推出去两三丈，在背后哈哈笑道，“胖子，看你了。”

　　瘦修士倒像是笃定一样，在背后站了下来，尚且一边催促道，“对面的肥羊，赶紧把身上的晶石法宝交出来，饶你不死。”

　　李傲倒是不愿意和这两个小修士一般见识，但是，这一次是要去找星神宗的执事长老，脑袋一转，就想出来一个大胆的想法。

　　“你想说什么？”李傲眯起眼睛，打量着对面嘴巴哆嗦两圈，依旧没有说出话来的胖修士，这家伙真是胆小。

　　“你……你……你……”胖修士哆嗦半天，依旧不能说出来一句囫囵话，李傲也是看的想笑。

　　“滚来，你个吃货，真是没半点用处。”瘦修士似乎早就预料到了这种情景，三步强作两步上来一把就把胖修士推到一边，对着李傲仰起脑袋，做出狠历之色，瞪着李傲，“小子，你知不知道这里是哪里？这里是云海城，是星神宗的地盘，现在城里正在招待重要人物，所有修士都要回避一百里，一表尊崇之意。你倒是不知死活的闯进来，而且敢出现在云海城的外围，我看你是要进城吧？”瘦修士像是连珠炮一样的对着李傲一阵质问，围绕着李傲转了一圈，晦气的对着地下吐了一口痰。

　　“娘的，真是晦气，看你这穷酸样也拿不出什么宝贝，这样吧，把你身上的晶石和法宝全都交出来，我们哥两替你说两句好话，让那位人饶你一条贱命，省得你白送了性命。”

　　李傲听得眉头紧邹，这瘦修士的话刻毒，已经融合了混元至尊的记忆，李傲又岂会容许这种跳梁小丑侮辱。不过，在听到瘦修士说起来，子啊云海城里面正由一个大人物，立刻来了兴趣，脑海中更是生出一个主意，心中暗想，“看来这云海城是闯定了，只要抓来这个星神宗的大人物，不怕见不到秦天。”

　　李傲已经决定要硬闯云海城，而对面的胖瘦修士，依旧不知道自己已经在鬼门关上，尚且以为李傲是被瘦修士吓得胆战，而沾沾自喜。

　　“想好了吗？只要你乖乖的把身上的宝贝交出来，我们就做主放了你。”瘦修士已经显得有些不耐烦了，“快点把身上的宝贝，和脚底下的飞剑献出来，赶紧滚蛋。”

　　李傲看着这些跳梁小丑，突然发现，甚至连生气的念头都已经提不起来，这种蝼蚁一样的人物，别说前世的混元至尊，即便是现在的李傲也是随手都能够捏死一群。

　　“星神宗的谁在这里？”李傲面色冷了下来，语气寒冷的对胖瘦修士问道，在同时也把身上的气势给释放出来一部分，顿时就把对面的胖瘦修士给吓得半死。

　　“你……你……”瘦修士现在后悔的要死，虽然害怕，心中却还是存在着一丝希望，毕竟这可是在云海城外面，不说云海城城主可是元神境界的修士，现在更是有星神宗的那位疯子在这里坐镇，只要里面的人得到半点风声，他们两个也就有救了。

　　“你在想里面的人会出来救你？”李傲往前垮了一步，逼近瘦修士。

　　“你……你……你别过来……别过来……”瘦修士看着近在咫尺的李傲，顿时吓得魂飞魄散，声音瑟瑟发抖，早就没有了先前的微风和利索嘴皮，倒是变得和胖修士先前一样，哆嗦嗦。

　　“是吗？你听好了，我只问这最后一遍，谁在里面？”李傲吐气如雷，声音落在瘦修士的耳朵里，像是被雷击中一样，脚跟一歪，竟然倒了下去，落到脚底下的飞剑之上。

　　“废话真多。”李傲眉头一拧，手中一道光芒射出，直接对着瘦修士射去。

　　李傲的修为已经达到了造化境界，所谓造化境界就是自身道气大成之后，开始领悟天地造物奥秘，领悟事物的原始构造，身为造化境界的修士，能够轻松的点石成金，甚至是点化草木精怪，变成人形。当然，造化境界的修士，也能够把人变成其他东西，譬如石头，野兽。

　　李傲现在并不是使出攻击手段，而是熟悉简单的造化之力，这一道红光发出，被红光笼罩的瘦修士立刻就变得挣扎起来，连面色也变得极端难看。可是却能够看出来，瘦修士的身体在不断的被压缩，这是李傲发出的造化之力在改变瘦修士的本体构造的原因。只是片刻之后，也就是几十喜的时间，瘦修士竟然就变成了一条全身黄毛的大黄狗，对着李傲摇尾乞怜，眼神中更是流出泪光。

　　“瘦子，瘦子，你把他怎么了？”胖修士被眼前的一切彻底惊呆了，见到瘦修士变成了一条狗，立刻扑过去抱住黄狗，就连说话也忘记了结巴和哆嗦。

　　“我说过，你只有一次机会。”李傲并不理会胖修士的质问，而是对着他问道，“该你了，告诉我，谁在云海城？”

　　“我告诉你，但是你要把瘦子变回来。”胖修士好像突然爆发出来一股勇气，对着李傲喊道。

　　对胖修士的话，李傲没有任何反应，而是冷冷的说道，“我说过不会问第二遍，很遗憾，你浪费了这个机会。”

　　话音落下，李傲手中再一次射出一道红光，红光闪现，蕴含的造化之力轻松的就把胖修士的身躯不断的改造，在片刻之后，面前的胖修士已经消失不见，取而代之的一头老黄牛。

　　接连两次施展造化之力，李傲似乎瞬间就回到了当初的混元至尊的时候，对于造化之力的掌握很快就达到了大成的境界。这在别人是无法想象的事情，但是对于已经有过修炼经验的李傲来说，却是轻而易举。

　　被变成黄狗和黄牛的胖瘦修士，这时候看着李傲的目光中已经满是畏惧，一条狗一头牛，再也顾不得什么，调转身躯，对着云海城的方向，发足狂奔。

　　“好一对畜生。”李傲暗自一笑，本来就存心要给这两个修士一点教训，这时候把两人变成狗和牛倒是最好的惩罚方式。

　　话音刚落，李傲的眉毛就微微一邹，只是这片刻的时间，他已经感应到云海城之内冲出来了几道光柱，这些光柱的主人实力都不高，大都在元神境界，这些力量李傲根本就不放在眼里。

　　但是，在这些光柱之后，还有一道光柱后发先至，竟然是出奇的强大，李傲的眼神也不禁锁定了这一道气息。

　　“霸道，疯狂，造化境界。”李傲只是一看，就得到了这些结论，嘴角勾勒出一抹笑意，“看来是来了一个疯子。”


第三章 大日神火道

　　李傲的眼睛半眯起来，在这一瞬间的时刻，云海城之内的人，已经冲了出来足足一二十个。走在最前面的是一个全身上下火红色长袍的狂野汉子，这汉子很是另类奇特能够让人一眼注意到他，不仅是因为他的一身火红色长袍，格外显眼，而且这人的一头长发更是如同烧红的铁丝一样，根根直立，配合上不知道多少年没有修理过的胡须，粗狂的面庞看起来活脱脱的一个摇头狮子模样。

　　这人似乎极端邋遢，身上的枣红色长袍甚至已经破掉，胸襟前和下摆的一排排窟窿，像是被火烧过一样，密密麻麻。而这个人却丝毫也不在意。李傲的气息第一时间就锁定了他，看着他一步步的逼近，直到两丈开外。

　　“霸道，狂野，杀气，好浓烈的火焰气息，难道是九龙炎火之术？不对，他的气息比起九龙炎火术要弱了许多，而且九龙炎火术是佛域的至高秘术，他一个星神宗的弟子，应该没有机会学到。这么说来……是大日神火了。”

　　李傲只是一看，就把对面之人修炼的功法看的一清二楚，这都是得益于混元至尊的记忆和经验，毕竟混元至尊可是玩火的祖宗，不敢说精通诸天万界的所有道法秘术，但是只要是有关火种的道术和秘术，这天下断然没有人会比他更加清楚。

　　“难怪气息会有如此强烈的阳火感觉，原来是大日神火，能够修炼大日神火的本来就是疯子，这人竟然把头发祭炼成法器，倒真是疯子中的疯子，难怪会有如此浓烈的杀气。”尚且没有交上手，只是一看，李傲就把对面之人的情况摸得清清楚楚，想到这里，眉头轻微皱起来，“大日神火是炙阳之火，而且是凭借自身的神识意念强行吸收太阳之真火的霸道秘术，他的修为不足，所以需要依靠不断的杀戮来缓解大日神火焚身之苦，难怪会变是一个嗜杀的疯子。”

　　再李傲这个混元至尊面前，一切似乎都无法隐藏，李傲也适当的释放出造化初期的神念之力，和半空中从对面之人身上释放出来的大日神火气息相对抗。

　　“造化境界，好对手，我闷了这些天终于遇到一个好对手，来来来……快来和我大战三百回合。”唐疯子呵呵大笑，脸上笑意浓烈，这些天他一直闷在云海城，若不是能够时不时的出去斩杀一些低等妖兽，当做消遣，唐疯子早就憋疯了。

　　唐疯子本来就是和白胜一般的战斗狂人，在修真世界的问道榜之上更是和白胜，柳如烟病并列的存在，更是别称作修真界三大战斗狂人。只不过那已经是一年前的事情，在唐疯子执行李家人物不果的时候，已经回到山门，在这妖兽大劫即将来临的情境之下，门派中的修炼秘境更是大方开放，唐疯子更是得到了进入其中修炼的机会。秘境之内三个月的时间，相当于外界万年的时间，在加上门派中各种修炼资源的大力支撑，唐峰在仅仅在三个月的时间之内，就把大日神火修炼到了至高境界，衍生出道火的地步，本身实力更是一举突破造化境界。

　　当然像星神宗一样，其他各大门派也是如此，不约而同的把门派中的重点弟子送到门派秘境中修炼，这一年的时间，各大门派中的弟子均都是修为突飞猛进，以至于问道榜之上的数百名弟子，几乎全都轻松的突破到道胎境界，本来修真世界最让人重视的问道榜已经没落，重新兴起了问鼎涅槃的修真金榜，之所以用金榜来为名，倒是因为在道经之中曾经记载，万物唯金最坚，而达到涅槃境界，就等于把黄金在天雷真火之下锻炼，再一次淬炼提存，而没有达到涅槃境界的修士，就像是没有经过重新提纯的黄金一样。黄金碎坚韧，却需要继续提纯才能真正成就仙体，飞升仙界。

　　唐疯子这一次在三个月的闭关之后，直接达到造化中期，这种进步速度已经震惊了所有宗门，更是在修真金榜之上占据了第五的名头。

　　至于这一次正是唐疯子在闭关之后，出来的第一次任务，只不过一直在云海城闷了半个月，唐疯子早就已经憋疯了，这时候见到李傲这个实力旗鼓相当的对手，自然是不肯放过。

　　不等李傲说话，也没有半句质问，唐疯子就发动了对李傲的攻击。

　　“大日神火道！”

　　随着唐疯子一声大喝，唐疯子身上的长袍无风自动，一道道的火焰之力，直接从唐疯子脚底下生出，沿着长袍往上蔓延。李傲总算是知道这家伙的长袍如何会出现一个个的窟窿，感情是这样烧坏的。

　　“还好是一件宝器，要不然这长袍早就被大日神火的威力烧成灰烬了，若真是如此，这家伙岂不会每一次都要赤身裸体的战斗。”看着在唐疯子的面前汇聚起来的火龙，已经张牙舞爪的对着他扑来，李傲倒是丝毫不担心的开起玩笑。

　　听到李傲这样说，唐疯子身后的那些云海城的众人倒是忍俊不禁，这些日子早就见识到了唐疯子的火爆脾气，一个个见到唐疯子像是见到鬼一样，避之不及。在唐疯子面前更是连大话都不敢说，这时候见到李傲在如此凌冽的攻击之下，依旧有心思调侃唐疯子，一个个倒是心中欢喜得很，一时间，不知道到底是在为哪方面加油。

　　不过，这些人在蠢也看得出来，唐疯子虽然厉害，但是对面的少年也不简单，在见到变成黄狗和黄牛的胖瘦修士以后，这些人更是忍不住把脖子往后缩了缩，避开唐疯子和李傲的战场。

　　“城主，你说是唐长老厉害，还是那小子更强？”一个身穿蓝色长袍的长须老者，对身边的云海城城主问道。

　　云海城是隶属于星神宗，这些人自然也算是星神宗的弟子，只不过这些人和唐疯子比起来，地位和修为却是根本就是天壤之别。

　　“当然是唐长老了，你可别忘了唐长老在修真世界的威名，我看着不见经传的小子，很快就要被唐长老的神火之力吞噬干净。”不等云海城城主开口，身边的另一个云海城长老就不屑的回应道。

　　“我看未必，这小子也是造化境界，实力必定不低，你们要是不想变成他们一样，就给我乖乖的闭嘴。”云海城城主是一个看起来颇有几分气势的中年人，一身修为也是在元神巅峰，只不过却迟迟无法踏过道胎境界，而且由于天赋所限，修炼到这种地步，已经是他的极限，所以这些年他一直韬光养晦，早就养成了精心闭口的秉性。更是奉行多做多措，不做不错的原则，这些年在云海城安安分分。

　　听到城主的话，两人这才响起来胖瘦修士的悲剧，一个个闭上嘴巴，再也不敢多言。

　　李傲和唐疯子的大战已经开始，唐疯子的大日神火本来就是凭借无敌的纯阳之火，威力不穷，毁灭力更是惊人。更何况唐疯子已经把大日神火修炼到了大道的境界。大日神火一出，半空中立刻就形成一片道术领域，周围尽都是大日神火的气息，浓烈的火焰气息，和强大的毁灭之力就是这个领域的主宰。

　　这就是唐疯子领悟的大日神火道，凭借着大日神火的威力，即便是实力高出他一个小境界的对手，也能够困死在里面。若是找到机会，甚至能够利用大日神火的毁灭之力，轻松杀死对手。

　　这也是唐疯子自从领悟大日神火道以后，第一次施展，施展起来虽然有些生疏，但是，唐疯子却是兴趣高涨，身上的战意澎湃浓烈，已经弥补了大日神火道修为不足的缺点，在这大日神火道的攻击之下，唐疯子的战斗力飙升，甚至已经能够轻松的屠戮造化后期的修士。若是唐疯子真正的把大日神火道修炼到圆满境界，即便是面对涅槃境界的修士，也并非没有一战之力。

　　“大日神火不愧是火中之王，蕴含毁灭规则的大日神火道更是恐怖，只不过，你的实力却是太低，根本不足以发挥出大日神火道的精髓之处。”李傲一直没有出手，只是凭借着身形，在密集如雨的大日神火道的攻击之下，不断的躲避，却是显得轻松无比，丝毫没有狼狈之色。甚至唐疯子的大日神火没有一星半点能够沾到李傲身上。

　　唐疯子已经是越战越是疯狂，李傲的淡然应对，这轻松自如的态度，更是激起了唐疯子心中所有的战意，唐疯子的血液都在燃烧，浑身上下被大日神火包围。身上的浓烈战意更是和大日神火融合起来，本来只是蕴含大日神火之力和毁灭规则的大日神火道里面，立刻就重新多出来一种杀戮规则。

　　杀戮规则，这毫无疑问是三千规则里面，厉害的存在，以杀止杀，这是纯粹的杀戮狂人才会选择修炼的规则大道，想要把杀戮规则修炼到完美境界，甚至是达到法则的境界，就必须要不间断的杀戮来完成。

　　在见到唐疯子的大日神火道里面融合了杀戮规则之后，李傲的面色微变，本来一直奔逃的身形，终于停了下来。

　　“杀戮规则，好好好……”李傲开始一直是损唐疯子的大日神火道，但是，在见到杀戮规则之后，竟然接连赞了三个好字，就连唐疯子也是不禁脸上露出一丝微笑。

　　“小子你的实力不错，不过，越是如此，爷爷就越是战意澎湃，你放心，待会我会留你一命，这是对你的尊重。”唐疯子也并非是真正的疯癫，他做事也有着自己的一套准则，在他看来，李傲是一个值得尊敬的对手，“不过，接下来我可要尽全力了。”

　　唐疯子身形一动，脑袋后面的十万烦恼丝一根根的飘飞起来，这些头发每一根都是精粹百炼的极品宝器，每一根之上都蕴含着极端精粹的大日神火之力，甚至比起唐疯子身体之内的大日神火之力更加精纯。这也是唐疯子想出来的绝招，大日神火本来就是至阳之火，凭借他的肉体根本就无法容纳，所以就把真正精纯的大日神火熔炼到十万烦恼丝里面，非到必要时候，唐疯子是绝对不会借用十万烦恼丝里面的大日神火。

　　那威力实在太过恐怖！

　　“那我要多谢了。”李傲嘴角勾勒出一抹笑意，本来是不在乎唐疯子的死活的，却因为唐疯子的这一句话，已经决定不会杀了唐疯子。唐疯子依旧不知道在，自己刚才的话会救了他一名。

　　在唐疯子飞出来之后，李傲的神识却牢牢锁定了云海城的深处，那里有一股比起唐疯子的气势更加恐怖强大的存在，李傲的嘴角微微一笑，已经明了。

　　“原来还有一个涅槃高手坐镇。”李傲心中暗自发笑，“不过，你们也太小看我了，我若是想杀了他，你根本连救援的机会都没有。”

　　李傲的表情变得极端古怪，似笑非笑，唐疯子这一刻似乎变得很有耐性，在把十万烦恼丝释放出来以后，并不着急动手，而是大方的对李傲喊道，“用你最强的手段，陪我痛快的大战一场！”

　　唐疯子呵呵大笑，脸上满是期待之色，甚至连说话也变了口气，已经不再是像往常一样自称爷爷，而是说“我”。

　　“是吗？希望你不要让我失望！”李傲嘴角微微勾勒出一抹笑意，漫不经心的说道。

　　“狂妄！”唐疯子愤怒无比，他何曾对人如此这般，但是却遇到了一个毫不领情的狂妄之徒，怒火翻滚，就要冲出去，却见到李傲的动作，就再一次按捺住心底的战意。

　　“元屠！”李傲轻喝一声，元屠剑就出现在手上。看起来不过三尺长的元屠剑，通体血红，像是能够滴血一样，李傲元力催动，元屠剑之内立刻出现了一道道流转不息的血流，像是琥珀一般不停流动，看起来鬼力无边。

　　只不过，唐疯子却从元屠剑之上感应到了浓烈的杀戮之力，那是比起他的杀戮更要强大数百倍的存在。

　　“好剑！”唐疯子忍不住赞叹出来，能够得到唐疯子称赞的宝贝可不多，即便是白胜的十大仙剑之首的“斩仙剑”也不曾得到唐疯子半点称赞。

　　“杀人的剑，无关好坏！”李傲笑道，身上的气势，也同时变得冷冽无边，一道道的红色剑气蕴含着杀戮之力，从李傲的身体之中冲出来，把李傲整个人衬托的像是一个红色太阳一般，耀眼恐怖。

　　“好美的剑！”就在这时候，一道低沉无比的赞叹声，从云海城的深处响起来。


第四章 南斗公子

　　李傲的眼睛微微眯起来，朝着云海城深处看了一眼。

　　这时候那一道声音的主人已经出现，一身天蓝色的星月神袍，衣襟之上绣满鸽蛋大小的星星，在星月神袍的最中间腰带部位，更是镶嵌着数十颗拳头大小的五行晶石，这些晶石每一块都是六品晶石。五行晶石雕刻的位置很是巧妙，正好形成一套聚灵阵，但是最是费劲心思的地方，倒是这五行聚灵阵和星月长袍之上的星月正好形成一个聚星纳月阵。

　　聚星纳月阵，六品阵法，在阵法中绝对是上品阵法，这阵法并不是加强攻击力，而是对神识修炼有莫大好处。特别是对于修炼星空炼神的星神宗弟子，佩戴起来更是妙用无穷，只要这聚星纳月阵不毁，就能够随时随刻的吸收星月之力，无时无刻的帮助主人淬炼神识之力。而这六品的聚星纳月阵，对于涅槃境界的修士，也是有莫大好处，也难怪这人会费尽心思在长袍之上雕刻这样一套聚星纳月阵。

　　随着长袍飘动，星月神袍的主人也落到了云海城之外，与此同时云海城的大门也吱呀一声打开。

　　这是一个生的有些妖艳的男子，黄铜一般的皮肤丝毫不显得粗狂，倒是很有几分俊美的味道，一头黑色长发在脑后随便的扎起来，看起来极端的随意，却更是平添一股潇洒随意风姿。

　　就连容纳了混元至尊记忆的李傲，也忍不住称赞一声。

　　“好美的剑，剑中淌血，却是更添几分风姿，好剑，好美的剑！”这声音的主人完全不顾他人，直接踏过唐疯子，落到李傲面前，竟然伸出手去摸李傲手中的元屠剑。

　　撕拉……

　　“啊……”随着一道剑气划破空气的声响，蓝袍人惊叫一声，慌忙收回手掌，之间中指之上，已经出现一道细小的伤口，一滴殷红的血滴冒了出来，显得极端妖艳瑰丽。

　　“好锋利的剑，不愧是杀戮利剑，只不过，这样美艳的长剑，却是要用来杀人的，真是可信，可惜！”蓝袍人的眼光在撇到手指之上的血滴之时，露出一丝诧异之色。

　　“好快的剑，好一把利剑！”见到蓝袍人吃亏，唐疯子竟然再一次称赞起来。

　　李傲却是有些看不明白这两人在搞什么鬼，不过，却也看得出来，在蓝袍人到来之后，唐疯子的脸上闪过一次失望之色。

　　“在下楚然，不止兄台是哪个门派的少年英雄？”这楚然看起来不过是二三十岁的样貌，即便是论起真正的修行年数，也只有一百多年，但是已经修炼到涅槃初期的境界，就算是在整个修真世界也是天赋极端的存在。其天赋和实力更在那些位列修真金榜之上的弟子，比起唐疯子更是胜出不少，而且这楚然地位并不简单，在星神宗之内是两大公子之一。

　　所谓星云神殿，在星神宗之内亦分为两大星云神殿，分别是南斗星云殿和北斗星云殿，而能够居住在这两大神殿的只有星神宗天赋惊人的天才，而这楚然就是这一代的南斗公子。南斗公子，不但是实力的象征，在星神宗之内更有着不下于各大长老的权利和地位，而且每一代的星神宗宗主，必定是从南斗公子和北斗公子之中挑选出来，这已经是完成不变的事情。

　　每一代的南斗公子都是天赋出众，实力超群，可是真正如楚然这样，能够在五十年之间修炼到涅槃境界，一直稳压星神宗各大天才一头的却是少之又少。而且楚然性格性格温和，却极端的挑剔，行事举端根本不能以常理来推断，倒是整个星神宗弟子里面，能够制服唐疯子的唯一一个，也正是因为如此，这两人在星神宗之内的超级怪人，一旦集合到一起，那就势必是一场灾难。

　　李傲并不了解这些，看到楚然嘴角一直挂着的高傲笑意，心中无端的生出一股厌恶之色。

　　“楚然？不认识。”李傲也懒得搭理楚然，倒是直接选择忽视，眼神越过楚然直接盯着满是恼怒之色的唐疯子，“你叫什么？”

　　李傲这样分明是无视楚然，果然楚然的面色一变在变，但是最后依旧没有说话，而是把身形让开，把身后的唐疯子让了出来。本来正在懊恼因为不能出手而抱憾的唐疯子，见到楚然的动作，心中立刻欢喜起来。

　　“你叫我唐疯子，来来来，咱们快来做过一场，一阵子不动手，我这手心都痒痒。”唐疯子呵呵大笑，能够和他认为值得尊重的对手动手，这无疑是他平生的最大乐趣。

　　楚然也不再阻拦，而是不动声色的退到一边。对于李傲刚才的无礼，他感到有些生气，不过任是谁也看不透这怪人的心思，他只是冷静的退到一边，这时候云海城的城主，却是恭敬的走到楚然身边，远隔着数丈就跪倒下去。

　　“求公子开恩，把这两个闯祸的罪人解救出来。”云海城城主毕恭毕敬的跪倒在楚然的面前。

　　楚然的面色终于缓和一些，眼神中再一次生出固有的高傲之色，淡淡的应了一声，这才去注意那两个被李傲变成畜生的倒霉弟子。

　　楚然的神识已经悄无声息的蔓延出去吗，像是一个透明的大手，分成两道星辰之力，在黄狗和黄牛的身体之内蔓延。一般来说，实力达到造化境界以后，也只有完全的掌握了五行规则之力，才能够随意的点石成金，更何况是这种把人变成畜生的手段，那可不光是把五行规则领悟到圆满境界既能够做到的，这已经是算是一些简单的造物手段，已经是接近法则的层次。

　　楚然的实力不低，但是，他自负在造化境界的时候，绝对没有把握把活生生的人变化成畜生，即便是现在楚然的实力已经达到了涅槃初期，他也没有十足的把握，把这两人从畜生变回人形。当然，这些窘态楚然自然不会讲出来，就连现在施展出星辰之力探测两人体内的变化，也是悄无声息的施展。生怕若真是不能把两人变回人形，倒是在这许多人面前失了面子。

　　楚然的星辰之力越是探测，心中的震撼就越是惊讶，本来他以为即便是李傲把这两个弟子变成畜生，也只不过是初级形态，说明白一点，就是必定有些瑕疵。这就像是点石成金一样，不管是多坚硬的石块，你要是真正的把它点石成金，形成的金块也必定不能为维持长久。即便是那些造化高手，点石成金之后，也仅仅能够让金块维持千年罢了，千年之后，这些金块就要重新变回石头。李傲现在把两个活人变成畜生也是一样的道理，若是能够找到这些留在体内的变化瑕疵，楚然就有把握把这两个人重新变回人形。

　　只不过，楚然越是探测，面色就越是难看，甚至到最后，俊朗的面庞竟然踌躇起来，抬起头看着远处和唐疯子战在一块的李傲，面色更是难看之极。

　　楚然的心中极端震撼，他竟然在这两人体内找不到任何的变化瑕疵，找不到瑕疵，自然也就无法帮助这两人重新变回人形。也就是说，楚然的实力，竟然无法把这两个被李傲随手变成畜生的弟子，变回人形。

　　楚然的面色很是难看，但是在片刻之后，他的眼神中放出一道神采，开始欣赏的目光打量远处的李傲。

　　“自己犯的错就要自己承担，是不是把他们变回来，要看小兄弟的意思。”楚然不动声色的说道，却是把皮球踢了回去。身为南斗公子，他自然不会说出来，自己完全不能把这两人变回去。

　　“能够做到不留下一点的变化痕迹，就只有两种情形。其一是他真的有这种手段，但是，这种完美的变化手段，已经能够超脱造化，而是真正的造物法则了吧？这人看起来年岁不大，似乎比起我修行的年数要少了许多，但是却有这种实力和手段方，难道他就是我要等的人？”楚然心中开始思索起来，这一件事情虽然被他引以为耻辱，但是，若是没有绝对把握的时候，将其公开，那无异于他将更掉面子。

　　所以，不管李傲和唐疯子的对战结果如何，楚然都已经打定主意，把李傲请到云海城，若是能够结成同盟最好。最起码也不会这样一个神秘不知底细的对手交恶，南斗公子虽然脾性怪癖，但是却从来不会做没有把握的事情。更何况，这一次他之所以和唐疯子两人愿意来到云海城这种地方，一等就是半个月，为的还不是那个女人的一句话？

　　“希望你真的是我要等的人。”楚然的说出来以后，却感到有些苦涩，心中不自觉的浮现出那个女人的面容，喃喃自语道，“仙人，我管你什么仙人，只要被我楚然看上看，你就一辈子也逃不掉。”

　　李傲和唐疯子的对战已经是如火如荼，李傲本来的精神境界超出唐疯子太多，虽然修为境界只有造化初期，但是时刻借助血海之内的浑厚灵力，在灵力上更是占尽便宜。这样下来，他和唐疯子之间的战斗就变得极端简单，李傲甚至能够轻松把握唐疯子的下手的每一个步骤，这种料敌先机的手段，倒是让李傲平静的新潮，猛然生出一阵涟漪。

　　“料敌先机。”这再一次让李傲想起来那个女人，这时候李傲也终于知道，为何当初在月下见到虎妖妖丹自爆的时候，会见到那个神秘的女人，或者说九尾妖狐。那一次若不是有她的料敌先机，只怕前一世的混元至尊早就死在了九尾妖狐的自爆之下。九尾妖狐，那可是相当于仙人境界的实力，妖丹自爆的威力足以撼动长生境界的对手，但是，他当时的实力只有涅槃境界。

　　那一战，有一个女子为他承受一击，若不是他有着料敌先机的手段，在危机降临的那一刻吞下一枚九转造命丹，生生把九条命炸掉八条，只怕早就死在了九尾妖狐的自爆之下。那一战，也让他的心中留下来一道倩影，只不过，以后的混元至尊实力越来越高，地位越来越高，和她之间的剧烈，却越来越疏远。这无异于已经成了混元至尊的一个心病，当然，现在这悲愁的思绪，也传给了李傲。

　　李傲的心中像是惊鸿一瞥一样，在回想到那一抹倩影的是时候，心底的某个地方，似乎被牵动一样，生出某种异样的情愫，轮回万年，倒是让他心中的这一点牵挂和思念，更加浓烈。

　　“她只怕已经知道了我的归来，这到底是福是祸？”李傲的心中极端期盼着能够和她重逢，却又害怕在重逢的那一刻，遇到无法预料的变卦。没有人知道，前一世的混元至尊是如何陨落，除了那少数参与整个事情的各大至尊，再也无人知晓。

　　世人都以为混元至尊是被柳飘飘所杀，但是却无人知晓，真正让混元至尊出现一丝疏忽的瞬间，他看到的不是柳飘飘，而是她。

　　这一切已经成为陈年旧事，但是身负着混元至尊记忆的李傲，却早就已经接受了这个命运。他和混元至尊之间本来就是，影子和本体的关系，在吸收了混元至尊的精神力量以后，两人之间就再也无法分割。

　　李傲的嘴角勾勒出一块笑意，和唐疯子之间的对战算不上精彩，但是李傲却是打得很是用心，操纵着元屠剑的李傲，把自身蕴含的杀戮剑道发挥到极致，在一次次的对战中不断的磨砺，变得越来越圆满。

　　唐疯子也是越战越勇，终于在一个时辰之后，李傲的元屠剑像是清风掠过一样，在唐疯子的吗面前划过，当唐疯子正准备再一次冲击的是火候，脚步猛然顿住。

　　唐疯子的面色变得极端精彩，在他的眼前有半截长发平飘落，上面依旧燃烧着的大日神火像是讽刺一样，讥笑着唐疯子。

　　“我输了！”唐疯子身上的狂傲战意猛然消退，像是海水退潮一样，消散无踪。

　　再打下去已经完全没有意义，唐疯子的光明磊落的认输，倒是更加博得李傲一声赞赏。对着唐疯子微微一笑，元屠剑就化作一道流光消失在体内。这一次和唐疯子之间的对战，李傲完全是在磨砺杀戮剑道。

　　已经确定把血河神功当做主要修炼方向，拥有者元屠和阿鼻双剑的李傲，修炼杀戮剑道倒是最佳选择。血河神功修炼，需要大量的鲜血，血海的提升更需要大量鲜血作为养料，而杀戮剑道完全就是为了杀戮而成的剑道，是秉承着天地间极端强大的杀戮法则而生，李傲现在的修炼，就是要磨砺出属于自己的杀戮法则。

　　而，能够飞速提升杀戮剑道的方法，就是——杀戮！


第五章 入城

　　唐疯子干脆利落的认输吗，这都在李傲的意料之中，本来凭借，唐疯子领悟的杀戮之力和大日神火道根本就不足以在李傲的杀戮剑道之下支撑几十兆招，不过，李傲为了磨砺杀戮剑道，这才和唐疯子一直战斗到百招开外。刚才的剑气削落唐疯子头顶的十万烦恼丝，正是给出唐疯子一个警示。

　　果然，在见到眼前缓慢飘落的烦恼丝之后，唐疯子的动作立刻僵持，干脆利落的选择认输。

　　这一次和唐疯子之间的对战吗，总起来说对于李傲的杀戮剑道并没有多少长进，不过，却是让他把目前掌握的杀戮剑道彻底的融会贯通，并且在战斗中更是生出了许多千奇百怪的异样想法，这些想法都是融合了混元至尊当年和各大高手对战经验所得出来的，全都是属于杀戮规则之力的方向。所以，李傲现在迫切想要寻找一个地方，能够安心下来，把这些想法和杀戮剑道彻底融合起来，直到形成完整的独一无二的杀戮剑道。

　　对于剑，任何的修真者都不会陌生，即便不是剑修的修真者，也大多会选择一两件属性不错的飞剑，用来当做代步工具，不得不说，飞剑确实是各种飞行法器里面，飞行速度和对于灵力消耗都相当不错的法器，几乎每一个修真者的身上都会有一两件飞剑。

　　但是，李傲现在是要磨砺杀戮剑道。这就和一般的用剑甚至是剑修也大不相同，甚至是比起剑修更要繁杂，苦难的修炼。所谓杀戮剑道，顾名思义，就是蕴含杀戮之力和剑道规则的两种强大规则的完美结合，若是李傲能够把这两种规则融合为一，那就会彻底形成一种新的大道，这才是真正的杀戮剑道。蕴含杀戮规则的无穷杀戮之力，同时也包含剑道一往无前，无坚不摧的霸道气势，若是杀戮剑道真的成型，李傲绝对有信心，不属于任何一种天道。

　　仙道法则之下是为天道，而大道三千，寻常人能够掌握一种大道规则已经是极端不容易，更何况是两种大道规则结合起来，这需要的不仅是实力，更需要一点点的气运。融合大道规则，形成的新的大道规则，无异于会比起原本的三千大道规则更加强大，但是，这确实不太容易做到的事情。

　　不管如何困难，在拥有了数十万年的记忆以后，李傲已经决定选择修炼这种容纳了杀戮规则和剑道规则的杀戮剑道。

　　“杀戮剑道，这将是我本体修炼的主要方向。”李傲的眉头猛然拧起来，抬起头看着云海城上空，目光中露出不可动摇的坚毅好睿智。

　　“我认输，道友实力高深莫测，我甘拜下风。”唐疯子再一次对着李傲躬身认输，显得极端潇洒和大气。

　　李傲像是没有听到一样，静静的站着，风吹起月白色的长袍，随风飘舞。这一件月白色长袍只不过是三品灵甲，对于现在的李傲来说，根本是鸡肋一样，形同虚设，不过，这却是当初柳如烟交给他的储物戒指里面的灵甲，不管怎么说都是那个素未谋面的母亲给与的，李傲一直舍不得穿，但是，从野火谷出来，李傲身上本来的粗布衣衫早就破烂不堪，这才舍得穿上。

　　这月白色灵甲，极端柔韧，看起来和人世间的丝绸一般无二，但是却并不简单，这是利用三品的雪蜘蛛的蛛丝炼制出来，虽然只是三品灵甲，防御力等同虚设，不过最妙的地方是，这雪蜘蛛的丝具有辟尘的功效，而且能够是不是的无风自动，李傲穿上这月白色灵甲之后，显得格外飘逸、俊朗。

　　唐疯子的面子有些挂不住，就连周围的云海城的众人也都觉得不妙。唐疯子可是名列修真金榜第五的高手，而且是每一个战斗狂人，晒号称疯子的人物，这样的人物能够主动对人认输已经是极端不易，更何况是拉下脸面对着一个名不见经传的小子，拉下脸认输，在旁人看来这是比起死更要难以接受的事情。

　　“这小子太狂妄了。”云海城的众人均是在心中暗骂，但是，却无人敢出头。不说他们的实力和地位在这种级别的战斗中根本就插不上手，何况，一边还有一个更加厉害的存在，南斗公子。

　　所有人都把目光移向南斗公子，希望南斗公子能够出手，解决这场事情。毕竟，云海城可是星神宗的地盘，现在被人踩到家门口，若是身为南斗公子的楚然，不出来主持公道，若是传了出去，势必会被人当做是星神宗害怕了一个小子。

　　这等于南斗公子被人打了一个响亮的耳光，实力达到南斗公子这种境界的人，有时候往往是面子大于一切，甚至是比起生命更加重要。

　　李傲的傲慢已经彻底激怒了云海城的众人，但是这些人却只是敢怒不敢言，没有人敢得罪这种他们招惹不起的对手。何况，一看到胖瘦修士的惨况，那些准备出来慷慨陈词一番的人，都退了回去，这种场景没有他们插话的机会。

　　唐疯子的表现更加出乎意料，李傲的傲慢非但没有让唐疯子感到怒火冲天，反而是哈哈大笑起来。

　　“好好好，道友若是不嫌弃就到里面一坐，有甚么能够帮到道友的我一定尽力。只不过……”唐疯子的话说到一半，竟然支吾起来，好似有甚么难言之隐。

　　唐疯子的表现出乎意料，让云海城的众人大跌眼镜，就连李傲也是很是意外。本来是准备依此激怒唐疯子和楚然，也好友借口杀之了事。李傲的实力虽然只有造化初期，但是却有着仙人境界的精神能力，而且精神能力还一直在增强之中，只需要一些时间，就会完全恢复到以前的至尊境界。虽然，现在只不过是有着相当于仙人境界的精神能力，但是，李傲想要杀了涅槃初期的楚然，还是手到擒来。

　　李傲可是曾经纵横诸天万界的混元至尊，即便是现在转世重生，其手段和实力，也远远不是同等级的修士能够望其项背的。虽然李傲现在只不过是造化初期，不过，如果真的想要在瞬间杀了楚然，还是有既是中华手段，可供挑选。

　　楚然俨然不知，在李傲的心中，早就已经把他当做一个死人。一个能够瞬间秒杀的对手，也就称不上对手，是故，对于楚然李傲也没有半点的客气，依旧是傲慢之际。

　　只不过，唐疯子的表现实在是出乎李傲的预料，见到唐疯子欲言又止的表情，李傲也忍不住问道，“不过什么？”

　　“你要陪我大战三天三夜。”唐疯子说出话来，脸上也全都是激动之色，对于这个战斗狂人来说，没有什么事情比遇到对手更加高兴，更何况是这种一时间不能战胜的对手，这将更加富有挑战性。

　　李傲的嘴角恭贺勾勒出一抹苦笑，这家伙还真是一个疯子。

　　李傲的动作猛然一顿，看着面前的唐疯子，他似乎想起了一个人。

　　“斩仙剑。”李傲低声呢喃道，“最好别让我遇到你，否则你将成为我杀戮剑道之下的亡魂。”

　　李傲的神色猛然间变得冷冽起来，不管是混元至尊还是现在的李傲，骨子里都有用一种睚眦必报的心态，对于白胜这种曾经想要杀了他的对手，李傲从来不会忘记。

　　“斩仙剑？你知道白胜？”唐疯子并没有注意到李傲的话，倒是一直在一边袖手旁观的楚然走了出来，有些意外的说道。

　　蓦然，像是恍然大悟一样，一拍脑门，径直说道，“道友原来是通天剑宗的师弟，只不过，本公子这些年不在外走动，倒是实在不知道通天剑宗何时出了兄台这等英雄，真是孤陋寡闻了。”

　　楚然的脸上始终都挂着高傲之色，像是高高在上的天鹅一样，高傲不可侵犯，只不过，这些李傲却根本没有放在眼里。

　　“白胜，我必杀之。”李傲的剑眉跳动，语气阴寒的说出六个大字。

　　仅仅这六个字，就让唐疯子和楚然这两个场上的两大高手，大惊失色。

　　白胜是谁？那可是十大仙剑之首的斩仙剑，在早年就是赫赫有名，更何况在这一年之内，白胜更是在通天剑宗的剑冢修炼，实力突飞猛进，达到造化后期，斩仙剑诀更是早就达到了大道圆满境界，就算是在修真金榜之上也是名列第二的存在，除了那个同时代的怪胎之外，整个修真世界所有的天才和白胜相比，都要黯然失色。更何况，白胜是剑修，剑修的攻击力更是所有修士里面，最强大的。现如今得白胜虽然只不过是造化后期，但是凭借着斩仙剑的威力，就连楚然也不敢与之争锋。

　　可，李傲竟然说出“我必杀之”这种铿锵的话语，任是谁都听得出来语气中的恨意和杀机。一个连涅槃初期的楚然都不敢轻易交手的存在，可是，李傲竟然说要杀了他，这不能不让楚然色变。

　　“好好好，兄台真阔气，这等气魄真是人中之龙，不错，白胜小子，我也早就想杀了他。”唐疯子跟着起哄道，对于李傲这样笃定的要斩杀白胜，似乎极端赞同，更是要插上一脚，“兄台要是斩杀白胜的时候，记得叫上我，我要在同一死之前跟他好好的打上一场。”

　　唐疯子似乎真是一个疯子，白胜这样现在整个修真世界的顶尖人物，竟然似乎已经被他说得像是软柿子一样，任人捏圆搓扁，即便是杀了也是不费吹灰之力。

　　“杀他，只用一招！”李傲依旧是语气冰冷，狂傲的语气让楚然和唐疯子均是倒抽一口凉气。

　　楚然的秀眉终于扭曲起来，他已经重新开始审视对面的李傲。一个能够笃定一招斩杀白胜的小子，若不是疯子，那就是有真正自负的实力。楚然有理由相信，李傲是有真正的实力斩杀白胜，但是，一招，似乎有点……

　　楚然的心中则是开始思索起来，回想起李傲和唐疯子的交战，一幅幅的场景在他的脑海中像是画面重演一样，一幕幕的闪现，秀眉微微皱起来的楚然，终于变色大变。

　　“杀他，只用一招！”楚然喃喃自语李傲刚才的话语，却是把目光转向唐疯子，似乎，这并非是狂妄之言，至少，楚然已经肯定，唐疯子绝对会成为那个“他”。

　　楚然的面色一变在变，在确定了李傲真的拥有一招斩杀唐疯子的念头之后，似乎心中竟然安静下来。

　　“看来他真的就是我要等的人。”楚然的脸上闪过一阵挣扎的神色之后，变得安静下来。

　　“一招，好气魄，好气势，若是这样兄弟你杀白胜的时候，一定要叫上我。”唐疯子呵呵大笑，竟然在为李傲喝彩起来。

　　李傲依旧是冰冷如旧，既然选择了修炼杀戮剑道，就连整个人都个变得冷酷起来，一颗道心也完全被强大的杀戮规则和剑道规则占据，身上无时无刻都会释放出强大的气势，那气势恐怖异常。

　　这些细节，李傲早就注意到了，这明显是修为不足，不足以控制规则之力的表现，李傲现在的冷酷，并非是真正的冷漠，他已经开始在潜心感悟杀戮规则和剑道规则的融合，以达到熟练控制两种规则之力。只要能够熟练控制两种规则之力，身上的气势就会变得消退下去，虽然不会像现在一般锋芒毕露，但是，对于杀戮剑道的领悟将会更上一层楼。

　　只不过只在楚然心思变化的时间，李傲就已经彻底掌握了杀戮规则和剑道规则的融合，随着李傲长长的吐出一口气，他身上的恐怖气势，也像是烟消云散一样，缓慢的消失不见。

　　楚然的面色已经恢复如常，只不过在也没有了固有的高傲之色，往前踏出一步，走到李傲面前。

　　“有人在等你。”楚然声音平淡的说道，只不过，在说话的时候，眼底中却是闪过一道异样光芒，那是嫉妒之色。

　　“谁？”李傲冷声问道，对于楚然何种自命不凡的人，李傲没有半点好感。

　　“神农金顶！”楚然淡淡说完，就转身离开，往云海城的反响而去。

　　猛然听到这四个大字，李傲像是如遭雷击，愣住片刻之后，抬起头看了一眼，云海城之上的金黄色云彩，在那云彩之中，似乎有一抹妖艳的血色，像是玫瑰一样若隐若现。

　　李傲的眼睛像是刺痛一样，长叹一声，往云海城之内而去。


第六章 混沌缝隙

　　云海城面积颇大，至少从外面看起来气势辉煌，光是这贴满各种低等灵符的城墙，就足足有几十丈高，而且在整个云海城之上有一个四级的光幕阵防护，能够抵挡道胎境界一下的修士，在这修仙者像是稀有动物一样的星元大陆之上，绝对算得上安稳牢靠。

　　毫无疑问，若是寻常人第一次见到云海城，必定要称赞不断。但是，在李傲眼里，这高达的城墙和各种防御灵符却并没有任何的可取之处，这一切和前世的混元至尊记忆中的一切，相差甚远。这种城池若是放在修真世界，绝对是不入流之际，和修真世界的各大城市比起来，这里就像是偏远的乡巴佬地带，显得衰败，落魄。

　　当然，这些都不是李傲真正在意的地方。李傲一路前行，唐疯子倒是主动的担当起领路人的角色，领着李傲在云海城之内沿着正中的大道前行，云海城的城主和一干长老，则是辛苦的牵着被李傲变成畜生的两个弟子，远远的跟在身后。他们不敢上去打扰李傲这个狂人，在他们眼中，连南斗公子都没有得罪的人，就算是借给他们一百个胆子，也不敢轻易上前搭话。

　　云海城之内的建筑倒是和一般的修真世界的各大城市差不多，大都是为了方便交易和寻找道路，东南西北都是固定的区域，让人能够很快的找到自己需要去的地方。走近云海城，李傲的记忆似乎回到了属于混元至尊的时代，在那个包含了修真世界在内的诸天万界，全都被他统一的大时代，那个曾经呼风唤雨，无人敢敌的时代，只不过，这一切都已经成为记忆，现在正是他将要代替新的混元至尊，讨回一切的时候。

　　李傲的眼神微微眯起来，即便是在走路的时候，依旧微微昂起脑袋，从刚才进入云海城一直到现在，他都保持着这个姿态。这落在旁人眼里，无疑成为了傲慢的表现，但是，李傲却彷然未觉。依旧保持着这种姿态，心神却已经穿透云海城之上的金色云层，观测到金色云彩最里面的一抹抹殷红之色。

　　“好浓烈的妖气，至少也是妖王级别的大妖。”李傲暗自自语，嘴角勾起一抹邪笑，“真没想到云海城竟然是建立在混沌缝隙之上，也难怪会跑出这种妖兽。”

　　所谓混沌缝隙李傲并不陌生，而且他也知道，整个穹苍广阔无边，即便是包含着修真世界的诸天万界，也只不过是其中不显眼的一个世界。所谓大道三千，在天道之下，真正孕育出来的小千世界，足足有三千个，修真世界也只不过是这些世界里面排名前十罢了。至更何况在小千世界之上，更有大千世界。每一个大千世界都是秉承天地法则而生，足足有一千个之多，仙界和神界也都只不过是众多大千世界中的其中之一罢了。

　　而混沌缝隙就是这些世界之间除去正常的通道之外，所存在的一些特殊通道。据说是天地开辟之时，法则衍化大千世界，大道规则衍化小千世界的时候，就存在的。两个世界的生物，都能够通过混沌缝隙进入到另外的一个世界。虽然大多数人都知道混沌缝隙的存在，但是，却没有人真正知道各大世界中混沌缝隙的存在，也不知道混沌缝隙会通向哪个世界。

　　别人不知道，但是，身为混元至尊的李傲却知道。混沌缝隙并不罕见，但是真正能够穿过混沌缝隙却至少也是仙人境界的存在，只有经受过涅槃天劫的修士，身体强度才能够承受穿越混沌缝隙时候那种强大的混沌乱流。当然，也会有一些意外，譬如眼前即将出现的妖兽，明显只有涅槃境界，却能够穿梭混沌缝隙，这是因为妖兽一族本身的肉身就极端强悍。一些天赋异禀的妖兽，甚至能够在涅槃境界就领悟出天地法则。穿越混沌缝隙虽然困难，但是只要领悟出天地法则，想要穿越小千世界之间的混沌缝隙还是轻而易举的事情。

　　而现在出现的妖兽只不过是涅槃境界，所以李傲也就顺理成章的推测出这妖兽应该是来自其他的小千世界。但是，小千世界蹊有三千个之多，每一个小千世界都蕴含着一道独立的天道规则，即便是前世的混元至尊统治诸天万界的存在，也没有能力完全知道每个小千世界的详细。

　　李傲的眉头皱起来，脸上的神情显得越发凝重，越是不能知根知底的对手越是可怕。虽然，李傲现在的精神能力已经达到仙人境界的巅峰，但是本身实力却太低，想要凭借秘术斩杀修仙者轻而易举，不过，想要杀了这种连混沌缝隙都能穿过的妖兽，可就不太容易了。

　　李傲的神识缓慢的靠近混沌缝隙，越是靠近，就越是能够感应到混沌缝隙中不断蔓延出来的那属于混沌乱流的气息，恐怖，强大，似乎能够撕毁一切的恐怖力量，让人胆战心惊，李傲达到仙人境界的精神实力，在这混沌缝隙面前也是显得有些不足，更是差点被混沌缝隙的几次乱流给吹得支离破碎。

　　“好强大的混沌乱流，能够穿梭如此强大的混沌乱流，这妖兽必定也不简单。”李傲的精神不断的往混沌缝隙的周围窥探，从那里已经能够看到，一头身躯高大无比，像是小山一样的恐怖异兽，正在混沌乱流中挣扎着靠近这里的出口。

　　这些能够传说混沌缝隙的异兽，大都被称作星空异兽，星空异兽不但实力超群，就连本体也是往往买比起一把的妖兽要庞大数十倍，所以看起来恐怖震撼。那身处在混沌缝隙中的星空异兽似乎也感应到了李傲的窥探气息，一阵稳健前行的脚步，猛然顿住。

　　哞哞……

　　巨大的星空异兽在混沌缝隙中发出嘶吼，随着这一声嘶吼发出，面前的混沌乱流都被搅动，形成一个恐怖的龙卷风暴，这些龙卷风暴回合了星空异兽的能量，变成一支利箭，穿过混沌缝隙，对着李傲的精神实体射去。

　　利箭穿云，发出嘶嘶的箭啸声，宛若毒蛇一般，锁定李傲的精神实体，在这强大的利箭能量之下，李傲感觉到了一股强大的规则之力，这是一种极端强大的规则之力，这一道利箭更是恐怖无边，像是穿云射月一样，一旦索性李傲的气息，李傲就再也无法挣脱。

　　“好快好狠的箭术，好恐怖的天道规则。”即便是有着混元至尊记忆的李傲也不近胆战心惊，这一箭根本避无可避，即便是隔着混沌缝隙也能够感受到来自利箭之上的恐怖气势和规则之力。

　　“这到底是何种规则？早就听说三千天道规则，各具神奇之处，现在看来果真不假。”李傲的神色变得极端凝重，脚步也听了下来。

　　嗖……

　　利箭穿梭混沌缝隙，发出像是龙吟一般的箭啸声，这一刻，整个云海城上空都被这恐怖的一箭所覆盖。

　　所有人都在这利箭的威力之下颤抖，南斗公子楚然当即就从大殿里面飞出来，满脸不可思议的看着天空中的利箭，唐疯子的面色也是变得畏惧起来，在这一箭之下，他们都没有能够抵挡的信心。

　　这一刻所有人都认识到了危险的来临，一个个胆战心惊的昂头，看着几乎遮挡了整个云海城的利箭。

　　“苍穹之手！”

　　楚然面色一变在变，在确定这一道利箭的目标竟然是整个云海城之后，再也顾不得什么，身形拔地而起，与此同时身上的星月神袍发出明灭不定的光辉，映照着楚然的面庞，像是神君降临一般，庞大的星辰之力透体而出，在虚空中形成一个覆盖整个云海城的遮天大手，散发出一道道的黑色气息，蕴含着恐怖的毁灭之力，对着云海城之上的利箭捏去。

　　与此同时，在苍穹之手的身后出现了一副奇怪的星空图，一颗颗明灭不定的星辰开始出现在晴朗的云海城之上，瞬间就改云焕日，整个云海城都陷入一片星空之中。

　　星空领域，这是楚然的杀手锏，在星空领域之内施展至高无上的苍穹之手，威力更是成百倍增加。

　　李傲的面色也是不仅微微一变，楚然不愧是南斗公子，这实力比起唐疯子高出太多。虽然，李傲依旧有把握在楚然在使出星空领域和苍穹之手的情形下，一招灭杀楚然，但是却必定是杀敌一千自损八百的招数，这种买卖不划算。

　　李傲的脸上现出凝重之色，就在这短暂的瞬息之间，云海城之上的景色已经重新变化。

　　这一道利箭像是无坚不摧一样，像是切豆腐一样容易，就穿透楚然的苍穹之手，毫不停留的对着云海城之内冲去。

　　这一次，众人都看清楚了利箭的目标。

　　李傲，这利箭的目标赫然是李傲。

　　楚然在半空中回过身子，不可思议的盯着已经穿脱过星空领域的利箭，这一箭的威力实在太过强大，他根本就没有阻挡的信心。但是，他却从来没有想到，会是这样的厉害，就连他拼尽全力，也不能阻碍利箭分毫。

　　这样的一箭，已经超脱天道规则，楚然只想到了一种可能。

　　“仙道法则，难道这发箭的竟然是一个仙人？”楚然面色大变，即便是他南斗公子如何狂傲，也绝对不会狂妄到认为凭借现在的实力，能够和仙人对抗。

　　仙人出手，那么李傲的下场只有一个……

　　楚然的心中甚至有一种兔死狐悲的哀伤，在见到利箭吞噬李傲身躯的那一刻，嘴角挂起来一丝淡笑。

　　在这强大的利箭之下，别说一个造化境界的小子，即便是涅槃高手也要瞬间陨落。

　　风卷尘起，巨大的风穿梭过云海城之内的街道，似乎风声都在哀嚎。

　　只是，这些被利箭卷起的恐怖风波，却在瞬间就消失不见，而李傲却依旧安稳的站在原地。似乎那连苍穹之手都能够瞬间穿透的利箭，在李傲面前凭空消失不见。

　　李傲的额头之上冒出一层冷汗，却依旧是面色冰冷，眼神在一次恢复光彩。

　　在利箭袭来的一瞬间，李傲的神识已经退了回来，开始悄无声息的运转紫府里面的天命神符，当利箭的恐怖力量冲来的时候，天命神符已经悄无声息的出现在李傲的面前，像是一道牢不可破的屏障，把李傲的身体包围在里面。

　　与此同时，天命神符恐怖的吞噬力量出现，直接把这蕴含天地大道的恐怖攻击，给吞噬下去，这一道利箭的被天命神符吞噬以后，卆出现在了符背之后的空间里面，强大的撕毁之力，甚至一路撕毁了数十道灵符，这才安静下来，变得温顺许多，游离在符背之后的更古星域里面。这更古星域说白了，其实就是一个空间一样，李傲不能应付利箭的恐怖气势，自然就想到了把空间打开，让恐怖的利箭之力在空间之力肆孽，这样只要利箭之力不能摧毁空间，李傲也就不会受到伤害，顶多是被利箭肆孽的空间，会变得狼狈不堪罢了。

　　这是空间法宝的一种利用手段，在利箭冲下来的那一刻，李傲想到了利用审判天国的力量，但是，一想到在审判天国里面修炼的李海和侯影，以及那一整片的降龙神木，李傲立刻就打消了这个打算。不过，好在还有天命神符这个法宝在，这才想到把利箭之力转移到更古星域里面，能够震慑诸多灵灵符乃至仙符的更古星域，无疑是强悍的，果然不负期望的把利箭之力消磨，甚至在消磨之后，留下来利箭之内蕴含的天道规则，即便只是留下很少一部分的天道规则，也算是不小分的收获。

　　有了这些天道规则之力，等到更古星域的等级提升到某种境界之后，甚至可以把这些天道之力凝聚成一枚新的灵符。至于那被利箭之力摧毁的数十道灵符，李傲丝毫也不心痛，毕竟这些东西，李傲都是运用不到，何况这些灵符虽然消散，但是灵符之内蕴含的神通却都完整得遗留下来，只要以后更古星域等级提高，就有可能重新凝结这些灵符。

　　利箭的危机解除，李傲的表情没有丝毫的缓和，而是变得极端凝重。

　　“好手段，楚某代表云海城众人答谢公子的援手。”即便是能够看出来那利箭的主要目标是李傲，楚然还是依旧从半空中飘落下来，很是绅士的对李傲道谢。在答谢之后，却是话锋一转，略带质问的说道，“刚才的利箭恐怖异常，可是仙人手段，不知道公子知不知道其来历？”

　　楚然这一番话，一方面是提出刚才的是仙人攻击，为自己不能抵挡而寻找理所当然的理由。另一方面，却是把话锋转移到李傲身上。

　　“女人！”李傲并不理会楚然的算计，只是冰冷的回应道，没有人知道，在他神识撤回来的那一刻，他看到了什么……


第七章 星月幻阵

　　没有人知道，在李傲神识，离开混沌缝隙的最后一刻，他看到了什么？

　　在那恐怖的星空异兽的头顶之上，出现了一张颠倒众生的俏脸，那种天真无邪的眼神，即便是李傲见到，也是生出了瞬间窒息的感觉。

　　“好纯净的眼神，不过，那恐怖的箭术……”李傲的脸色变得凝重起来。

　　这一次从混沌缝隙中出来的不仅仅是星空异兽，而且还有一个女人。

　　但是，却没有人知道李傲的想法，在听到李傲说出“女人”两个字的时候，就连楚然和唐疯子也是瞬间石化。

　　“女……女人？”楚然不能理解，为何李傲会在这个时候想到女人，只不过，在楚然的心中早就把李傲当成了怪人一类，只是干笑两声。

　　“兄弟，你……你说你要女人？”倒是唐疯子无拘无束，脸上挂着夸张的意外神情，惊讶的问道。

　　李傲没有想到这样简短的回应，会让人生出这种误会，这一世的李傲毕竟还只是一个少年，顿时面色也是有些微红。

　　“是一个女人，实力恐怖的女人。”李傲依旧回答的很是简单，好像自从他把属于道术的修为分割出去以后，选择修炼杀戮剑道开始，整个人就变得沉默许多，不过那骨子里的傲气，却是丝毫没有减少，而是越来越浓烈。

　　“一个女人，实力恐怖的女人？”楚然低声重复李傲的话，他也开始把神识释放出去，和李傲不同，身为南斗公子的他早就知道云海城之上的混沌缝隙，所以在听到李傲的形容以后，他第一时间就去探测混沌缝隙。

　　楚然的面色变得越来越是难看，从混沌缝隙中蔓延出来的恐怖混沌乱流，蕴含着极端恐怖的分割力量，依靠他的神识修为，根本就看不清楚里面的情景。仅仅只是接近到混沌缝隙数千米的距离，神识就已经有些支离破碎的感觉，楚然慌忙把神识收回来，虽然没有清楚看到混沌缝隙里面的情景，却也让他肯定了一件事情。

　　“你确定是一个女人？”楚然面色凝重的对李傲问道，虽然他不知道李傲为何会知道混沌缝隙，甚至凭借造化初期的实力，就能够探测到混沌缝隙里面的情景，更别说看到里面有一个女人，那可是只有神识之力达到仙人境界才能做到的事情。但是，他依旧很明智的选择相信李傲，混沌缝隙周围不断有混沌乱流冲出，这已经充分说明，正有东西从里面冲出来。不管是妖兽还是人，能够穿梭混沌缝隙，就都不是他们能够招惹得起的。

　　不过，这云海城本来就是当初星神宗的宗主，在发现这里的混沌缝隙之后，才建立的城池。当然，一方面是因为在混沌缝隙附近，灵力浓郁程度是一般地方的数十倍，另一方面，却是为了监督混沌缝隙的情况，若是真的有人或者妖兽穿过混沌缝隙，那他们就很有可能通过星元大陆进入到修真世界。而云海城所在的方位就是能够直通修真世界的一个时空通道，从这里上去之后，距离最新的就是星神宗。

　　“不仅是女人，还有星空异兽。”李傲依旧冰冷的说道，似乎这一切并不管他的事情，不过，却是追加了一句，“涅槃境界的星空异兽和仙人境界的女人，不是我们能够抵挡的。”

　　楚然面色变的再次凝重起来，听到李傲的话后，沉重的点点头。李傲说的没错，仅仅是一头星空异兽就不是他们能够抵挡的，何况还有一个实力更在星空异兽之上的恐怖女人。一想到，刚才那一箭的恐怖之处，楚然依旧是心有余悸。这才想到李傲为何会在那一箭的威力之下，安然无恙。难道李傲的实力更加在那个女人之上？

　　想到这里，楚然自己最先摇摇头，这根本是不可能的事情。李傲虽然狂傲，但是一个造化境界的小子，绝对胜不了仙人境界的仙人。

　　难道是箭的主人突然收手，或者说她本身就没有恶意？

　　楚然很快就肯定了这个想法，若是那利箭的主人想要杀人，他施展苍穹之手阻拦利箭，又怎会没有受到丝毫伤害？那恐怖的利箭，足以在苍穹之手的保护下，轻易斩杀他。

　　楚然生平第一次感受到生命受到威胁的滋味，面色变得极端难看。

　　“不行，要赶紧通知宗门，或许只有宗主赶来，才镇压得住这里的异常。”说完话后，楚然就拔地而起，直接往云海城之内最大的宫殿里面而去。

　　“星神殿，难道公子是要启动那个阵法？”云海横的城主和几位长老，一个个面上均是露出震撼之色。

　　唐疯子的脸上倒是极端兴奋，抬起头打量云海城之上的风云变化，却是只能感受到那夹杂在金色云彩之中的猩红色，就连混沌缝隙的存在，都感应不到，只能作罢。

　　这一次有惊无险，李傲也感受到了除了自己的反应够快，能够想到利用更古星吸收利箭之力之外，还有更大得原因是因为那利箭虽然气势恐怖无边，却没有太过强烈的杀意，倒是示威的以为较多一点。

　　“看来她是不愿意杀人。”李傲淡淡自语，准备往星神殿的方向而去，却突然停住脚步。

　　李傲回过身，目光在一种云海城的长老和城主身上扫过，最终落在那被他变成畜生的两个弟子身上，现在这两人一个变成黄牛，一个变成黄狗。眼珠中满是泪光和畏惧，心中早就悔恨无比，这时候见到李傲转过来，顿时一牛一狗都趴到地上，对着李傲不停的叩首。

　　这两人也算是得到了应有的教训，何况李傲也并不愿意和这种小人计较，手心中一道光芒闪过，造化之力就重新包围着他们的身上。片刻之后，这两人就重新恢复了人形，两人激动的对望着，在确定真的变成人以后，惊喜万分，慌忙对着李傲跪倒。

　　对于身后的感谢之声，李傲并不理睬，身形飘动，已经往星神殿的方向而去。刚才楚然虽然走得很急，可，李傲却把路径已经记下来。

　　“等等我，兄弟。”唐疯子也慌忙跟了上去，在见识过李傲的一连串手段以后，唐疯子非但没有对李傲产生怨恨，反而是生出了极端佩服的神色。

　　云海城之内的星神殿处于云海城的最深处，周围已经尽都是云海笼罩，即便是在大白天的天气里，依旧是星云密布，真的宛如夜空一般璀璨，而星神殿就建造在这些星空一般璀璨的云彩里面。

　　静静的站立在星神殿的外围，李傲的神识早就已经攒透了星神殿外面的各种禁制，清楚的看到了里面的景色。星神殿建造的倒是颇为豪华，壮观，足足有数十丈马高的星神殿，在这星海云层里面，更像是建造在诸天之上一样，显得群星都挂在星神殿的各个部位，看起来极端德瑰丽、震撼。

　　这一切气势都只不过是处于星神殿外围的星月幻阵营造出来的假象罢了，而这星月幻阵不愧是星神宗最厉害的幻阵之一，而且当初布置阵法的人，实力应该不低。李傲暗自想着，却开始往面前的星月幻阵踏去。

　　“兄……”唐疯子正想好心的告知李傲，这星月幻阵可不简单，必须要跟着他走，才能安全进入。只不过，话说到一半，就愣住了，李傲走出的路线，正是进入星月幻阵的方法，身形和步伐没有一丝一毫的偏差。

　　“他怎么了解星月幻阵？”唐疯子这个向来粗枝大叶，除了战斗不会把其他事情放在眼里的疯子，也不仅冷静下来，疑惑片刻，唐疯子也跟着李傲额的脚步进入了星月幻阵。

　　星月幻阵凝聚月光星辰精华之力，运用两千八百二十七枚晶石布置而成，这些晶石摆放的方位也是应该按照诸天星辰运转的方位，所以从阵法之上看下去，就会觉得整个星月幻阵是一个真正的苍穹一样，星辰璀璨，群星闪耀，比起真正的星空苍穹更要亮丽许多。

　　而这只是星月幻阵最简单的功效，除去凝聚星精月华，星月幻阵最重要的作用就是幻阵。这完全像是星空苍穹的星月幻阵之内，每一步都是一种崭新的幻境，所谓十里不同天，在星月幻阵里面则是十步不同天，每走上十步，就会发现面前和周围的景色，豁然大变，变的和之前完全不同。整个星月幻阵纵横数千米，形成一个循环，若是愣头愣脑的冲进去，没有人引导，就算是涅槃境界的高手，也有可能困死在里面。

　　而面前的这个星月幻阵明显是有涅槃境界的高人布置，经过不知道多少年的吸收星精月华，幻阵面积已经扩散到了数万丈，里面每一处的幻阵更是更加完美无缺，和真正的景物看起来没有多大区别。按照这星月幻阵的威力，绝对困得住涅槃高手。

　　这里的星月幻阵和星神宗之内的星月幻阵相比，虽然略有不如，不过在星元大陆，绝对是牢不可抛。即便是当初唐疯子来到这里，也是被面前的星月幻阵给吓了一跳，若不是自小精通星月幻阵的进出方法，绝对会被困死在里面。

　　而现在，李傲竟然像是熟知星月幻阵一样，在星月幻阵里面漫步，没有半步踏错，很快就出现在星神殿之内。当楚然见到最先出现的竟然不是唐疯子，而是李傲的时候，也不禁愣住，手中的动作也是变慢几分。

　　唐疯子紧随其后就风尘仆仆的冲了进来，见到李傲安然无恙的出现在星神殿之内，这更让他疑惑满腹。不过，在见识过那一箭的恐怖之后，唐疯子明显已经把李傲的实力和神秘感，同时提升到了不可预知的地步，虽然心中疑惑李傲为何会精通星月幻阵，却也没有多嘴，倒是略显紧张的盯着楚然手上的动作。

　　在巨大的星神殿里面，显得空旷无比，仿佛眼前全都是无穷的星空一样，看不到尽头。而在这里唯一能够看得的就是竖立在楚然三人面前的一面镜子，足足有十丈高的巨大镜子。

　　这镜子很不寻常，整个镜面并不是透明的，而是完全有青铜掺杂某种不知名的星辰陨铁，铸造而成，这样的一面镜子，不用想也知道，必定是法宝。而至于这镜子法宝的功效，倒是就连李傲也有些好奇，看着楚然手上不停别的打出一道道的法诀，脸上现出浓厚的兴趣之色。

　　这里的一切李傲都没有见过，即便是外面的星月幻阵，李傲也是第一次接触到。但是这种能够困死涅槃高手的星月幻阵，却并没有能够难住李傲，甚至他连思考的时间都不需要，就轻松的穿过了星月幻阵的每一个空间，轻松无比的出现在星神殿里面。这并不是因为星月幻阵不行，而是李傲的眼界太高，对于一个曾经修炼到至尊境界，领悟出本源之力的高手，这种天道规则的阵法对他没有半点影响，他只是简单一看，就知道所要走的路线。

　　当然，李傲之所以敢大胆的穿梭过星月幻阵，最大的原因在于星月幻阵只是具有迷惑众人你的能力，虽然厉害，却少了真正能杀人的厉害手段。即便是普通人困到星月幻阵里面，也只会被逐渐的消磨至死。

　　楚然的表情有些凝重，在他接连打出数千道法诀之后，这些法诀就开始散发出强烈的星辰之力，似乎在瞬间凝聚成一个巨大的月轮，对着面前的镜子冲去。在这巨大月轮的照射之下，李傲看到了那隐藏起来的两个大字——星月。

　　“星月神镜。”李傲低声重复这古怪的名字，但是，眼神却在楚然发出的巨大月轮冲击到星月神镜之上的那一刻，亮了起来。

　　随着这一道月轮冲击到星月神镜之上，那青铜色的镜面竟然像是开门一样，悄无声息地退向两边，整个星月神镜立刻就变得像是琉璃一样通透晶莹。在这巨大的镜面之上，闪烁着一道道的璀璨星光，组成了一副星空图。

　　楚然像是极端吃力一样，在见到星月神镜开启之后，终于长出一口气。一道手诀打出，再一次凝聚出一道月轮，冲向星月神镜的镜面。

　　哗啦啦啦……

　　随着这一道月轮消失在星月神镜之上，李傲和唐疯子都瞪大了眼睛，只见到那原本星汉璀璨的镜面星空之上，缓慢的浮现出一个模糊的影子。


第八章 逃离

　　随着星月神镜之上的那个人影不断的放大，最终变得如同常人一般大小，只不过看起来一片虚无，完全看不到任何的面庞，甚至连穿的是什么衣衫也看不出来，这完全就是一个影子的模样。但是，李傲却知道这绝对不是影子，而是一种传神之术，利用神念之力，借助一定的法器能够通过万里甚至是隔绝时空的显现身影。像楚然现在召唤出来的神影必定是星神宗的某位大人物，只不过这种传神之术在李傲看来就很是不入流了。

　　这种手段说起来倒是很简单，甚至可以说是和专修圣道的做法一样，修炼圣道的修士，需要不断的凝聚信仰之力，借助众生信仰之力凝结出圣道金身，而这种方法最常见的就是建立庙宇，把自身的圣象供奉起来，这样就能够无时无刻的吸收信徒的信仰之力。只不过，这些都是需要信徒心甘情愿才会能够产生功效的，而在圣象设立以后，能够不断维持众生信仰的，就是不断变得显圣，甚至是帮助众人解决各种苦难。这种事情当然不可能是本尊每一次都要亲力亲为，所以，这传神之术就显得特别有用处，而在这个时候，被人膜拜的圣象就是施展传神之术的媒介，修士就能够通过圣象传递自己的指引，甚至通过法力帮助终生解决苦难，以此来获的更多的信仰之力。

　　传神之术修炼起来并不困难，而且能够保持两人之间的长久联系，所以，在修真世界但凡是修真者，都会一两手别出心裁的传神之术。当然施展传神之术也是有一定条件的，就是要把施术者自身的神识分理处一缕，依此来维持和本身之间的联系，也只有这样，才能够通过既定的传神法器，第一时间联系到想要通知的修士，所以，一般修士虽然都会一两手传神之术，却并不会轻易使用，毕竟分割神念可不是谁都愿意的，神念分割，即便是很微弱的一部分，也需要修士通过数年甚至是数十年来修复。至于那些实力达到涅槃境界之上的修士，就更是不会轻易分割神念，涅槃境界的修士，随时都会承受九天雷劫，而若是神念有了丝毫缺陷，很有可能就会形成不可扭转的局面，甚至是在九天雷劫中灰飞烟灭。

　　九天雷劫是修真者飞升仙界的最后一道考验，即便是任何一点细微的疏忽，甚至是心境上的一点缺陷，都会造成不可估量的后果。所以，即便是实力造就超越涅槃境界的李海，在飞升之门出现以后，也是去寻找秦天，解决了所有事情以后，才敢召唤九天雷劫。而现在的修真世界，因为飞升之门十万年不曾出现的缘故，多得是实力达到涅槃巅峰，能够飞升的修士，只不过即便是到现在依旧没有传出任何飞升者的消息，这都是因为这些人在圆满自身的修为和心境的缘故。当然，眯也不乏一些观望的修士，因为是十万年来飞升之门的第一次重现在，谁也不愿意做出头之鸟，所以在翘首以盼，等着第一个吃螃蟹的人。

　　只要有一个人顺利飞升，这些人就会紧随其上，所以，接下来的一段时间，整个修真世界将会是飞升遍地的情景。十万年的时间在，谁也巫法估量在修真世界之上到底隐藏了多少，实力达到涅槃巅峰的修士。按照最起码的估算，实力达到道胎境界的修士能够轻松活过一千年，而随着道胎境界开始，每一个小境界的提升，寿元都是成倍的提升，按照最起码的估算，一个涅槃境界的修士，也足以轻松活上一万年。当然，也并不仅仅只是如此，甚至一些修炼延寿之术的修真者，寿元会更加久远，甚至达到仙人境界之下寿元极限的九万九千年也不是没有可能。这十万年来，不光是修真世界，即便是诸天万界，也都因为飞升之门的关系，没有半个飞升者，虽然大部分修士，郁郁而终，但是这十万年的积累，整个诸天万界的实力达到飞升阶层的修真者，必定是一个恐怖的数字。

　　而，对面的星月神镜之上出现的幻影的主人，绝对是一个实力足以飞升的存在。

　　见到这种实力的存在了，即便是一个幻影，李傲还是心神一动，紧盯着面前的星月神镜。

　　随着这幻影逐渐的清晰起来，楚然的面色也变得恭敬起来，对着星月神镜之上的影子，见了一个晚辈的礼节。

　　唐疯子脸上的随意和放肆，也荡然无存，像是从凶猛的大老虎猛然变成了乖巧可爱的小猫咪一样。

　　“启禀宗主，混沌缝隙之内出现异常，属下无法决策，这才请宗主裁决。”楚然对着星月神镜之内的幻影恭敬说道。

　　李傲的面色也不由一紧，这星月神镜那头的竟然是星神宗的宗主，这倒是让李傲感到有些意外。不过，联想到能够让南斗公子楚然和唐疯子这样的人物都乖乖臣服的，在星神宗里面只怕也只有宗主了，心中顿时也就释然了。

　　这种宗门论事，李傲本来是应该回避的，但是，混沌缝隙的事情却事关重大，而且混沌缝隙之内的情景，也只有李傲清楚的看到了，所以，也就留下来。

　　“原来真是如此，这些我都已经知晓。哪里的事情不是你们能够理会分的，天地大劫将之，飞升之门重现，门中长老都会在近期飞升，宗门中不能没有中坚力量，云海城也就舍弃了吧。”星月神镜之上的幻影像是语气决绝的命令道，“驱散弟子，三天之内赶回宗门。”

　　“谨遵宗主法旨。”楚然和唐疯子同时领命。

　　星月神镜之上星神宗宗主的幻影逐渐的变淡，像是从镜子之外往里面走去一样，越来越深，最终消失不见。

　　直到星月神镜之上的幻影最终消失不见，南斗公子和唐疯子这才面色舒缓。

　　“师弟，我们尽快离开这里，三天之内赶回宗门。”南斗公子楚然对着唐疯子发号施令，与此同时，楚然的大手一挥，一道星辰神力冲出，面前的星月神镜就闭合起来。楚然手心一吸，就把星月神镜包裹不见，这才回头看向李傲。

　　“兄台，这里的事情不是我们能够理会的，待会驱散城中弟子以后，就请兄台跟我们一块离开。”南斗公子楚然对李傲邀请道，说道最后话锋更是一转，“想必兄台也知道三个月后神农金顶的飞升大会，到时候林仙子会带领诸天万界的修真者，在神农金顶召唤飞升之门，到时候就能目睹到数万人飞升的隆重场景，那景象即便是从古至今也未曾有过吧。”

　　李傲被南斗公子楚然的话给弄得愣住，又是神农金顶！

　　“林先子，飞升大会，这到底是怎么回事？”李傲皱眉问道，这事情好像有些古怪，他本来是受了杀害吴老大一帮人的少年公子的威胁，这才准备赶到神农金顶解救一家人。但是，现在怎么有出来一个数万人的飞升大会，甚至还有谁？

　　林仙子，这又是谁？

　　在听到林仙子的时候，李傲的心口猛然一揪，在那个属于混元至尊的年代，也曾经有一个号称仙界双花的林仙子，难道真是她吗？

　　李傲的心中生出一丝莫名的情绪，整个仙界能够预测到混元至尊未死的，只怕也只有她了。

　　“难道你不知道？”南斗公子楚然的脸上闪过一丝诧异，接着说道，“飞升之门重现的消息已经传遍诸天万界，只不过，与此同时，仙界之上也拍下来飞升使者，想要飞升仙界，就必须获得飞升使者的认可。而林仙子就是飞升使者之一，我这次正是受了林仙子的嘱托，来寻找一个人。现在看来，那就是你了。”

　　“我？为何是我？林仙子又是何人？”李傲眉头皱的更紧，虽然心中已经有了猜测，却依旧追问道。

　　“林仙子的芳名又岂是我们能够知晓的，不过，现在告诉我们只要遇到你，把这个给你，至于去不去神农金顶，就看你自己的意愿了。”南斗公子的手心出现一块晶莹透透的仙玉，通体碧绿，璀璨如冰。

　　目光在接触到南斗公子手中仙玉的那一刻，李傲甚至有一种窒息的感觉。

　　“三生石玉，果真是她。”李傲心中暗叹，接过仙玉之后，却拒绝了楚然的邀请。

　　“你们走吧，神农金顶我一定会去，三个月内，必定赶到神农金顶。”李傲的面色变得冷漠起来，说完，也不理会楚然和唐疯子，身形一闪，就穿过了外面的星月幻阵，出现在云海城之内。

　　“这……”唐疯子本来还准备叫住李傲，但是刚刚开口，却已经失去了李傲的踪影，话音出口，就变成了惊叹，“怎么可能，他竟然完全不受星月幻阵的影响？”

　　“走吧！”南斗公子楚然的面色一变在变，良久之后，手心一挥，在这星月神殿里面就出现了一个光芒闪烁的六芒星阵，楚然和唐疯子先后走了进去，片刻后随着周围的光芒不断闪烁，两人也终究消失不见。

　　李傲刚刚出现在云海城之内，就遇到了恭敬等待在外面的云海城城主和一干长老，甚至连那两个胖瘦修士也在里面。

　　李傲的冷漠这些人已经见怪不怪，这时候见到出来的竟然不是楚然和唐疯子，众人一时间也是踌躇不已，无人敢上前搭话。

　　“他们已经回宗门去了，混沌妖兽即将出来，你们有多远走多远吧。”李傲已经飘落到云海城之上的身影，终究停了下来，对着云海城中的众人说道。

　　“他在说什么？难道是公子他们走了？”

　　“什么混沌妖兽，是方才那恐怖的攻击吗？”

　　“走了，公子他们都走了，我们该怎么办呢？”

　　这些人在听到李傲的话后，顿时变得混乱不堪，一个个像是失去了主心骨一样，面无人色。

　　李傲的眉头凝成了一条麻绳，这些人真是愚不可及，在这种时候，竟然不是立刻逃命，而是在这里洛里啰嗦，真是头疼的事情。

　　嗖……

　　李傲周围的空气搅动，顿时一个更大的混沌漩涡从混沌缝隙里面冲出来，一道恐怖的利箭，从混沌缝隙之中穿越混沌漩涡冲出来。

　　这一箭的气势，更加恐怖无边，所过之处，就连空气都燃烧起来，发出刺拉拉啦的声响。

　　利箭破空，拉出巨大的火焰之力，在云海城之上蔓延，看起来就像是一条火龙在云海城之上飞舞一样，张牙舞爪的对着云云海城冲去，似乎把整个云海城吞噬掉。

　　“糟糕，怎么这么快。”李傲也不仅大惊失色，不过，有了第一次的经验，李傲不假思索就把天命神符释放出来。天命神符一出现，瞬间就变得数十倍，把整个云海城上空都包围进去，巨大的更古星域出现，瞬间就把恐怖的利箭和火焰之力包围进去。

　　天命神符在吞噬掉利箭之力以后，瞬间变小，消失在李傲的紫府里面。

　　“该死，好恐怖的力量，以我现在的实力根本无法抵挡，即便是天命神符也不能继续抵挡了。”李傲心中有自知之明，在天命神符退回到紫府以后，就开始思索是不是在必要时候把审判天国使出了。

　　使用空间法宝来转移攻击力量，这已经是李傲目前能够想到的对付这种恐怖攻击饿唯一手段。

　　当然，若是聊的混元分身现在苏醒，一切就都不成问题，但是，混元分身在闭关之后，这才过去几天时间，还远远不到出关的时间，在这期间，除非李傲真的收到生死威胁，否则混元分身是绝对不会苏醒的，更别说帮助李傲对抗那恐怖的利箭攻击。

　　嘶吼……

　　利箭攻击消失以后，紧跟着就是一声惊天兽吼，随着这一声嘶吼，云海城之上风云变色，空气灵气全都被搅动，形成一个恐怖的漩涡，而处在漩涡中心的云海城就像是一个暴风雨中的小舟，随时都会变得支离破碎。

　　云海城之内的众人这才感受到死亡的威胁，一个个吓得面无人色，甚至已经有人躺在地上瑟瑟发抖。

　　这时候，还不见到南斗公子和唐疯子的出现，这些人已经知道他们被抛弃了。一个个面无人色，仅仅是刚才那一道利箭之力的恐惧，就让他们肝胆俱裂，在加上这一声兽吼搅动的风云变色，他们甚至已经感到了绝望。

　　“不想死就赶紧滚，有多远滚多远。”就在这个时候，一道大喝犹如醍醐灌顶一样冲来，云海城之内的众人一个个抬起头，震撼的看着在云海城之上，独立抵挡着云海风暴的李傲。

　　这些人的眼中再一次露出了求生的渴望，一个个纷纷祭出飞剑法宝，使出全身解数，以最快的速度逃出云海城。好在，云海城之内的修士，最低也是达到元丹级别的，都能够做到御剑飞行，在片刻之后，整个云海城就逃散的空无一人。

　　李傲这才放了一口气，抬起头，看着面前风云搅动的漩涡中心，混沌漩涡的气息越来越强烈，而在那混沌缝隙深处走出来的巨大异兽，也越来越清晰。

　　“出来了。”李傲的眼神变得凝重无比，似乎失去了焦距一样，紧盯着从混沌缝隙深处探出脑袋的巨大异兽。


第九章 星海异兽

　　“出来了，星海异兽！”

　　李傲面色凝重起来，这是他有生以来面对的最强大的对手，仅仅是这属于涅槃境界的星海神兽不停释放出来的无穷压力，就让他震撼不已，何况是还有隐藏于星海神兽之上的神秘少女。

　　李傲的神情前所未有的凝重起来，天命神符已经不能再次使用，单单是面对着星海神兽的无穷威压，凭借他已经达到仙人境界的精神实力倒是无所谓。但是那星海神兽属于涅槃境界的恐怖势力，对于现在的李傲则是最厉害的杀器，在这强大的攻击力量之下，李傲很难保证能够前身而退。

　　“元屠剑！”

　　李傲一声低喝，通体血红的元屠剑已经出现在手中，随着李傲的元力灌输进去，元屠剑之上迸发出璀璨百倍的血色光芒，一道道的血污从元屠剑的剑身之上释放出来，不断的蔓延扩散，瞬间就在李傲的身体周围凝聚成一片十数丈的恐怖血污，把李傲得身形完全的隐藏进去。只剩下元屠剑在血污里面，释放出滔天光芒，滴溜溜的旋转不停。

　　“杀戮剑道！”

　　李傲已经是倾尽全力，即便是他前世曾经拥有至尊境界的实力，但是对于杀戮剑道这崭新的天道规则，却是没有太多的研究，即便是前世的海量记忆和经验，在这个时候能够帮上忙的也是微乎其微。

　　在绝对的实力差距面前，一切手段和阴谋都是虚设，李傲深深明了这个道理。即便是他有着仙人境界的精神实力，但是苦于自身实力太低，根本就无法发挥出相对应的实力，凭借他现在的身体，即便是李傲强行施展最低级的仙术，也会被仙术的反噬力量，给吞噬的干干净净，变成死人。

　　所以，即便是李傲的体内有着混元至尊的记忆和经验，但是在面对着实力达到涅槃巅峰的星海异兽的时候，依旧是力有不逮。只能凭借手中的元屠剑，施展出最强大的杀戮剑道。

　　在杀戮剑道施展的同时，李傲的面前也召唤出了无尽血海，恐怖的血海像是永无尽头一样，里面流动着鲜红色的血液，一股股恐怖的毁灭和肮脏的剧毒气息，从上面散发出来，一道道的血海海水像是血龙一样，从无尽血海里面冲起来，汇聚到元屠剑的剑身里面，在吸收了血海之内无穷庞大的血海之力以后，元屠剑自身的光芒再一次变得强大数十倍，像是一个血红色的太阳一样，高挂在云海城之上。

　　“天啊，血色太阳，难道是末日到了？”

　　“灾难啊，灾难！”

　　已经逃出数十里的云海城众人，同一时间看到了云海城之上那耀眼的红色太阳，一个个吓得胆战心惊，奔逃的速度更加加快，像更远处亡命。

　　随着血色太阳的出现，元屠剑的威力也被催发到了极致，李傲的身躯像是被膨胀的皮球一样，变得滚圆起来，无穷的血海之力在灌输进元屠剑的时候，也同时灌输进他的身体之内，这些庞大的灵力，瞬间就把李傲的身体撑得像是一个皮球，不断膨胀下去，势必会最终破裂。

　　这庞大的血海能量已经超出了李傲的承受极限，毕竟他现在的身体只有造化境界，若不是由于仙人境界的精神能量的支撑，他早就被元屠剑吸收的血海能量给撑爆了。现在的李傲就像是一个达到承受极限的皮球，只有尽快的释放掉体内庞大的血海能量，才能免除被血海能量撑爆的危险。不过，即便是以李傲对于各种仙法道术的了解，也远远找不到如此凌烈的一招，既能够让他把体内的血海能量释放出去，又能够保证他的安全。

　　李傲像是热锅上的蚂蚁，随着元屠剑召唤出更庞大的血海能量，李傲的面色也开始发白，在这恐怖的能量支撑之下，李傲有信心一击击退面前的凶兽，但是，在把这一股能量释放出去以后，却没有把握保证自身的安全。

　　这时候不，那巨大的星空异兽已经彻底走了出来，从混沌缝隙之中显露出全部的体型，足足有数百丈高的恐怖异兽，每一头都拥有着不低于拉动黄金圣殿的那些恐怖魔兽的威力，这异兽的实力已经达到涅槃境界，自身的实力本来就超过现在的李傲，更何况凭借异兽的强悍本体，一般的攻击根本就没有办法破开他的防御。想要对于这实力如此恐怖的星空异兽，只有使用已经彻底完全的大道规则之力，或者是更高级别的仙道法则。

　　前世的混元至尊甚至不会把这星空异兽放在眼里，但是，现在的李傲不行，他不过是造化初期的实力，除非动用混元分身还能够有和对面的星空异兽一战之力，可，混元分身已经陷入闭关之中，即便是李傲这个本体也没有办法呼唤他出来对战，更何况，混元分身简直就是混元至尊的翻版，李傲把混元至尊的一切，包括记忆全都分给了混元至尊。虽然混元至尊得到了鸿蒙前诀以后，兼修信仰之力的圣道，不过，本体依旧是以前世的九大神火为主，最后修炼出超越本源之力的混元火，甚至是真正的领悟出天地至高的力量之一——混沌之火。

　　所以，李傲现在的混元分身吗，简直就是混元至尊的重生，包含着混元至尊的一切，若是混元分身出手，仙界的那些大能者，绝对会在第一时间感应到，更别提隐瞒过精通天道命理的那些推算高手，这等于在引火烧身。在混元分身实力没有达到至尊境界的时候，李傲是不准备暴露出来的。

　　混元分身虽然强大，但是，还远远没有达到能够抗衡前世混元至尊那些敌人的程度，在这之前，李傲只能让混元分身一直隐藏下去，直到他的实力重新恢复到以前巅峰境界的时刻。

　　总起来说，现在你的李傲面对眼前的星空异兽，几乎失去了抵挡能力，若不是庞大的精神能力支撑，早就已经被面前的星空异兽给撕成碎片，形神俱灭。

　　星空异兽的本体显露出来，那恐怖的气势更加肆无忌惮的释放出来，像是瞬间引爆了无穷的炸药一样，恐怖的力量瞬间就把元屠剑周围的血海给轰开，巨大的星空异兽在云海城之上划出残像，下一刻就出现在血海的中间，巨大的前蹄猛的挥舞出来，四根如同飞剑一般犀利的爪子，一把就捏住了元屠剑。

　　元屠剑被这恐怖饿星空异兽抓住，李傲却完全没有操纵元屠剑的机会，现在的他就像是处于濒临边缘，庞大的血海能量依旧源源不断的冲进他的身体。李傲本体之中已经修炼出来的数百个血神子，也一个个的爆裂开来，在血神子完全碎裂以后，李傲就像是被人重重的砸了一拳一样，从云海城之上跌落下来。

　　面色惨白如纸，身躯也淡薄的如同风中枯叶，李傲就这样朝着云海城之下坠落而去。

　　元屠剑似乎感应到了主人的危机，红色的剑身之上释放出来更加强烈数百倍的血色光芒，整个，云海城之上的云彩和天空尽数被元屠剑的光芒给映照成一片血海，元屠剑就像是这血海之中冉冉升起的血色太阳，刺目、耀眼、诡异！

　　就在元屠剑光芒大盛的同时，一道黑色光芒从血海之中冲出，划开天空之中的血海，瞬间就出现在李傲的身子之下，把李傲已经坠落下去的身躯轻轻的托了起来。

　　阿鼻剑，在这千钧一发之际，阿鼻剑也从血海之中冲出来，这才把李傲的身体接住。

　　在阿鼻剑冲出来以后，元屠剑也挣脱了那星空异兽的利爪，如火箭一般瞬间就飞到阿鼻剑的身边。元屠阿鼻双剑并肩而飞，一上一下的托着李傲的身躯在半空中旋转，一道道的剑气护照冲出来，形成一黑一红两个光圈，像是一黑一红两个太阳一样，护卫着李傲的身躯，在云海城之上漂浮。

　　星空异兽似乎被元屠剑挣脱利爪惹得震怒，巨大的利爪再一次高高的举起来，对着元屠剑和阿鼻剑组成的黑红光幕使劲拍去。愤怒的嘶吼像是老虎被踩住尾巴一样，随着星空异兽的嘶吼，云海城之上风滚雷动，像是万马奔腾一样，周围的云彩尽数被吹散，风力在半空中凝结成一个巨大的漩涡风眼，对着元屠阿鼻冲去。

　　“小风，快住手。再调皮，我就不理你了。”

　　就在这星空异兽的巨大爪子要拍上元屠阿鼻形成的剑气护罩的时候，一道宛若出谷黄鹂一般的清脆声音传出来，带着几分顽皮和调皮。与此同时，一个身躯玲珑娇小的少女，就出现在星空异兽的脑袋之上，举起两截宛若莲藕一般的嫩白胳膊，举着小拳头，在星空异兽的脑袋之上敲了一敲。

　　那巨大的星空异兽，立刻就变得温顺起来，身上的恐怖气势立刻消散不见，像是温顺的小绵羊一样。随着星空异兽身上的气势散去，周围的漩涡风眼也立刻涣散，像是云开见天一样，云海城之上就恢复了一片清平。

　　“不好哎，你这块头太大了，小风，你要乖乖的听话，变小一点，咱们去看看那个人怎么样了。”小女孩的两只眼睛宛若，樱桃一般大小，像是两颗皎洁无瑕的明珠，眼神里满是天真无邪的神情。

　　哞哞……

　　在听到小女孩的话后，那巨大的星空异兽小风明显很不乐意，发出一阵低沉的嘶吼，甚至把刚才抓住元屠剑的前爪给举了起来，正好放在少女的面前。本来宛若飞剑一般犀利的前爪之上，竟然出现了一道殷红的血线，只见到在利爪的根部，已经被元屠剑划破一道口子。

　　“咦……你受伤了？那家伙的飞剑挺厉害的吗。”少女看了一眼星空异兽小风前蹄之上的伤口，天真无邪的小脸上竟挂起来像是阳光一般明媚的笑容，“看来爷爷说的不错，咱们出来之后，碰到的第一人就是能够帮助我族找到神器的有缘人。”

　　那少女天真无邪的笑了起来，像是银铃一般的笑声，立刻就在云海城之上传播开来。

　　那星空异兽似乎很是不满少女对它的漠不关心，已经变得像是一头黄牛一般高大的小风，用头顶的一对银色尖叫，对着少女的衣衫拱了拱，鼻子里喷出两道白气，表示自己的抗议。

　　只不过少女明显并不吃这一套，伸出小手在星空异兽小风的脑袋上温和的摸了摸，笑着说道，“好了好了，别撒娇了，这点小伤难不倒你。”

　　少女一把抓起小风的前爪，之间上面的伤口早就已经消失不见，那些流出来的血液也没有在它的身上留下一点，本身就是如同白雪一般流畅交界的长毛，依旧是莹白如雪，没有半点血色。至于，被元屠剑刺破的地方，早就变成一道白色痕迹，片刻之后，就消失不见。

　　“小风，这一次咱们可不是游山玩水的，要是找不到我族神器，我死也不会回去。”少女温和的在小风的头上摸了摸，一对水汪汪的大眼睛，盯着李傲的方向，“那个人就是爷爷说的有缘人吧，这一次寻找神器就要靠他了。”

　　少女说完身形一动，就出新在元屠和阿鼻双剑的旁边。


第十章回春丹

　　这时候的李傲已经陷入昏迷状态，若不是依仗元屠阿鼻双剑的自动护主，只怕早就死在了星空异兽小风的爪子相爱，或者是从云海城之上跌落下去，摔成肉泥。毕竟，李傲现在这身体还不是太强悍，从这万丈高的地方没有任何防御的掉下去，不被摔成肉泥才怪。

　　那少女出现在元屠阿鼻双剑身边，轻轻的伸出半截莲藕一般的莹白胳膊，小手掌中释放出一道温和的青色元力，这一道元力出现，就像是三月和风一样，温暖，舒坦，就连元屠和阿鼻双剑也在这青色元气的包围下，逐渐的远离。少女的脸上露出天真无邪的笑容，小手掌一伸一吐之间，又是一道青色元气就包裹着李傲的身体，从元屠和阿鼻剑的保护中离开。

　　在少女把李傲的身体取出来以后，这元屠和阿鼻剑，就化作一黑一红两道光芒，消失在李傲的身体之内。

　　少女缓慢的把李傲的身子拥入怀中，右手中温和的青色元力飘忽出来，像是一个温柔的小手，在李傲的身体之内流动，不断的把李傲被震断的经脉修复。随着时间的推移，少女的额头之上已经冒出晶莹变得汗珠，小手心之中的青色元气也逐渐的变得淡薄下来，一直到半个时辰以后，少女手中的青色元力，这才彻底消失。

　　那巨大的星空异兽小风，见到女主人停止了动作，立刻凑过来，用头顶的银色双角对着少女的衣衫顶了顶，像是在问候少女，眼神中流露出担忧的神情。

　　“好了好了，我没事，不过他受的伤也太重了，都是你没轻没重，要是把他杀了，咱们找谁去帮着寻找神器。耽误了大事，你看我怎么惩罚你。”少女笑着在星空异兽小风的额头之上，轻轻敲了一下，脸上的笑容立刻像是阳光绽放一样，灿烂。

　　“他没有危险了，不过，需要好好的休息一段时间。”少女脸上的笑容消散，水汪汪的大眼睛中流露出担忧的神色，良久之后，像是想到了什么，对着脑袋上拍了一下，就有咯咯的笑起来看，“我真是笨，不是有爷爷炼制的回春丹吗？老头子总说只要有一口气就能救得回来，这一次就看看老头子是不是又在吹牛皮。”

　　少女咯咯笑了起来，从怀中取出来一个像是水壶一样的古怪法宝，只见到她把右手食中二指并起来，若有其事的念了一句奇奇怪怪的咒语，随着咒语落下，她竖起来的手指间断就释放出一层淡青色光芒，只见到她把手指对着酒壶一样的我法宝一指，大喝一声，“开”。

　　酒壶法宝之上变得盖子立刻就应声让开，少女再一次咯咯笑了起来。

　　“我看看，回春丹在哪里呢？”

　　少女拿着法宝把瓶口朝下，使劲的往外倒，对着少女的动作，从法宝里面呼啦啦啦的掉出来一堆的东西。瓶瓶罐罐，甚至是珠宝明珠，应有尽有。

　　“咯咯咯……怎么这么多东西，到底那个才是回春丹呢？”

　　少女脸上现出思索的表情，立刻开动双手，在地上的那一堆瓶瓶灌灌里面倒腾。

　　当李傲再一次睁开眼睛的时候，第一眼就看到了一双泪汪汪的大眼睛，配合上天真无邪的表情，眉宇间紧锁的担忧之色，更让他心头一颤。

　　“怎么回事？他怎么还没醒，小风，是不是老头子的回春丹没有效果，要不然根本就是老头子配置的毒药，要真是如此，我岂不是把他害死了？”少女焦急的踱步，身边依偎着一头通体雪白，头顶生者双角的异兽。

　　“要是他真的就这样死了，那可怎么办呢？没有他我怎么寻找神器，找不到神器，就不能对抗那个混蛋，到时候所有族人都会被他害了。都是你了，要是他真的死了，我就……我就一个月不和你说话。”少女像是赌气一样，伸出粉嫩嫩的小拳头，在那异兽的头顶之上敲了一下。

　　哞哞……

　　那异兽倒也温顺，对少女的呵斥没有半点反抗，甚至略有羞愧的低下脑袋，这异兽脑袋垂下来，立刻就和李傲刚刚睁开的眼神撞在一起。

　　哞哞……

　　那异兽发出兴奋的低吼，用头顶的尖角在少女的衣角磨蹭，似乎要告诉少女，李傲死不了了，已经醒过来了。

　　只不过，那少女这时候刚刚转过脑袋，并没有看到李傲睁开就又重新闭上的双眼，在感应到异兽的意思以后，少女慌忙扭转脑袋，泪汪汪的大眼睛注视着李傲。只不过，这时候的李傲已经没有力气睁开眼睛。少女很是泄气，对着异兽又是猛敲了两下。

　　“搞什么乱呢，小风，你要是再不听话，我真就生气了。”少女嘟囔着小嘴，对着异兽做出凶巴巴的动作。

　　而那异兽再一次看到李傲的时候，李傲已经闭上眼睛，所以，在听到少女的威胁以后，浑身的雪白毛发都耷拉下去，无精打采起来。

　　“真是的，老头子真是不靠谱，早就知道他的丹药不管用，这分明就是一般般的破烂丹药，非说有甚么起死回生的功效，真是气死我了。”少女手中依旧捏着一刻回春丹，小嘴嘟囔起来，依旧不停的埋怨炼制丹药的老头子。

　　那异兽在听到少女说的话后，双眼中立刻闪过一道光芒，顿时对着少女发出哞哞的欢喜叫声。

　　“你怎么了？小风，我不是说过不要烦我，再不听话我真就不理你了。”少女吧手中的回春丹像是扔垃圾一样丢出去，瓷白色的药瓶子在地上滚出数米之后，滚落到街道边角的一个破旧石凳下面。

　　哞哞……

　　见到少女把回春丹扔了，那异兽立刻慌了，眼神跟着瓷白色的药瓶子在地上旋转，一直看到瓷白色药瓶落到石凳子边，这才兴奋的冲过去。

　　“喂，小风，你干嘛？不就是骂你两句，你还要刷脾性不成？”少女立刻从地上站起来，掐着腰，嘟囔起小嘴对着雪白异兽低骂。

　　哞哞……

　　雪白异兽却是不管少女的呵斥，一直奔到石凳子旁边，巨大的前蹄猛然一摆，就把石凳子踢飞出去。石凳子被踢飞以后，就露出下边的瓷白色药瓶，雪白异兽见到药瓶，顿时发出欢喜的叫声，要嘴巴咬着药瓶就回到了少女的身边。

　　雪白异兽把药瓶对着少女拱了拱，并且转过脑袋对着地上的李傲点点头，意思是让少女把里面的丹药，继续喂给李傲。

　　少女和雪白异兽相处日久，自然能够揣摩明白异兽的心思，在看明白以后，秀美皱了起来，脸上的怒色消失不见。

　　“你是说这破丹药有效果，这家伙刚才醒了？现在，让我把丹药继续喂给他？”少女皱着眉头，低声说道。

　　哞哞……

　　雪白异兽立刻发出欢喜的叫声，深处脑袋，把嘴巴里的药瓶往少女的身边递过去。

　　“小风，他刚才真的醒了？这回春丹真的有用？”见到雪白异兽的肯定回答，少女脸上的忧愁立刻一扫而散，欢喜的笑了出来。

　　哞哞……

　　雪白异兽再一次发出附和的欢喜叫声，并且再一次把嘴巴里的瓷白色药瓶递给少女。

　　“真是的，你怎么不早说，害我一阵担心。”少女立刻变得像是黄鹂鸟一样还快，一把抢过雪白异兽嘴巴里的瓷白色药瓶，一股脑把里面的十几颗回春丹全都倒了出来。

　　看着雪白色的丹药像是珍珠一样，在手心里滴溜溜旋转，少女的小手几乎把持不住，脸上却满是欢喜之色。

　　“老头子果真没有说谎，这样回去我就不用拔他的胡子了。既然有用，那就多吃一点，多吃一点总会好的快。”少女开心的笑着，把一大把的回春丹一股脑的塞进李傲的嘴巴里。

　　毕竟是十几枚回春丹，少女在塞进去六七颗之后，李傲的嘴巴就塞得满满的，再也塞不下去。少女的眉头微微皱起来，瞬间就想到了办法，手心中立刻催发出一阵青色光芒的元力，在青色元力的牵引下，李傲嘴巴里的回春丹很快就变成一道道精纯的灵力，冲进李傲的身体之内。

　　“咯咯咯……还好我聪明机灵，只要他吃了回春丹，一定会好的。”少女咯咯笑道，把手里仅剩下的五枚回春丹全都丢进李傲的嘴巴里。

　　她却不知道，这回春丹是何等丹药，既然能够号称起死回生，药效又岂是平凡？一枚回春丹足以起死回生，寻常人即便是体质再好，也绝对难以承受两枚回春丹的药力，何况是像李傲这样，一次性被少女塞进去十数枚回春丹，那庞大的药力在少女灵气的牵引之下，迅速就转化成一股庞大无比的精纯能量。

　　李傲的身体立刻就变得像是烧红的烙铁一样，通体火红，身躯之上冒出一道道的烟雾，头顶之上的烟雾更是如同云雾一般浓烈，直接冲上数丈，依旧难以消散。

　　“啊……”

　　正在昏迷中的李傲，在这一股强效药力的刺激之下，发出痛不欲生的惨呼，身躯不由自主的被体内庞大的回春丹的药力驱动，渐渐的漂浮起来，离开地面，一直悬浮到了数十丈的半空中。


第十一章 凶兽对决

　　在昏迷状态中的李傲，被十数枚回春丹的药力催动之下，身体之内虽然生机勃勃，暗伤尽除，但是，那庞大的药力明显不仅仅，止于此，在帮助李傲的身体恢复伤势以后，更是如潮入海的蜂拥而出，像是海啸一般在他的身体之内横冲直撞。在药力的巨大冲撞之下，李傲的意识也逐渐的清醒过来，只不过震慑于体内庞大的能量药力，李傲也不敢睁开眼睛，慌忙思索解决的办法。

　　回春丹，顾名思义有妙手回春之功效，无怪乎少女会说这药丸只要不断气就能够救活。但是，回春丹的药效远远不仅于此，若是按照丹药品级划分，回春丹甚至能够列入仙丹的境界。只不过由于这炼制回春丹的毕竟只是涅槃境界的老怪物，并没有真正的飞升仙界，体内也没有仙灵之力，所以，这回春丹依旧是道丹境界，却也是绝品的道丹。一枚绝品道丹蕴含的药力，那可是极端可怕的，就算是涅槃境界的高手，也只敢一次服用一枚道丹，而且在服用之后，需要数年的消化时间，以免药力堆积不能完全吸收。像李傲这种在造化境界就一次性吞服十数枚道丹的，现象，别说没有，简直是前所未见。除非是达到仙人境界，否则在道丹的强大药力之下，甚至会被药力撑爆。

　　总起来说，这并不是一件好事，甚至是一件极端危险的事情，若是一般的高手，别说造化境界，即便是涅槃境界也会被药力撑死。但是，李傲完全不同，他本身不但拥有着混元至尊数十万年的记忆，自身的神念之力更是已经达到仙人境界的巅峰，虽然身体有些不足，却也不惧于这些药力。

　　甚至，在清醒过来以后，李傲有些开心，甚至是心情很好。这简直是捡了一个大便宜吗！

　　李傲的精神能力早就超出本体太多，这时候有了这许多的药力支应，想要提升实力，岂不是简单的很？

　　回春丹的药力果真强大无比，在半个时辰以后，李傲借助这一股药力修为直接突破到了造化后期，在达到造化后期以后。李傲修为增长的速度就缓慢下来，虽然回春丹的药力依旧无穷无尽，但是，却不能借助着药力一次就直接达到涅槃境界。若是这些药力不能吸收，对于常人足以致命，但是，李傲却有着千百种方法，把这些药力化解散去，只不过，这样一来，那些药力就彻底的浪费掉了。

　　李傲很是舍不得，这可是千载难逢的机会，虽然他有着混元至尊的记忆，对于炼制各种丹药并不陌生，只不过手头没有对应的材料，根本就炼制不出回春丹这种等级的丹药。更何况，现在的他实力低微，正是要借助这些丹药把实力不断提升的大好机会。现在，若是任凭这些药力平白无故的浪费掉，他可做不到。

　　李傲的大脑飞速运转，一瞬间，脑海中就划过数千百种念头，各种方法和手段在脑海中像是过山车一样的飞速运转，突然，他的眼中放出一道光明。

　　“剑婴！”

　　李傲像是拨云见雾一般，在喊出这两个字的时候，脸上也露出了笑容。

　　※※※

　　少女小瑶正被李傲身上发生的怪异景象，吓得不知所措，以为李傲已经死掉了。大眼珠闪动起来，泪珠就扑簌簌的往下掉，像是断线的柱子一样，没完没了。

　　“对不起，都是我不好，是我害死你了。”

　　少女小瑶哭的很是伤心，从小到大，连一只蚂蚁都没有伤害过的善良女孩，现在竟然认为有人被她杀了。这可如何得了？

　　小瑶的哭声愈来愈大，身边的风行兽也像是做错事一样，无精打采的耷拉着脑袋，头顶上的一对银色双角之上，不停地释放出一道道的青色罡风，撕裂开周围的空气，发出空气回流的“呜呜”声。

　　“都怪你，我不是让你不要伤人，他怎么就死了呢？这可怎么办呢？爷爷说小瑶遇到的第一个人就是能够帮我们找回圣器的有缘人，现在他死了，谁帮我们寻找圣器呢？”

　　少女小瑶越哭越是伤心，泪珠更像是雨珠一般噼噼啪啪的溅落到云海城的石板之上。

　　“嘶吼……”

　　就在这个时候，风行兽猛然发出一声低吼，体型瞬间变大，恢复了本来的百丈形体，变得像是一座小山一样，把少女紧紧地护卫在身后。变得像是小山一样的风行兽，头顶双角之间的罡风不断地变大，演变成一个巨大的青色光球，对着远处的虚空激射而出。

　　青色罡风的光球冲出去，搅动着周围的空间乱流，瞬间就消失在混沌缝隙的深处。

　　做完这一切的风行兽，发出一声紧张的嘶吼，身上释放出来的青色罡风凝聚成一个巨大的触手，把少女小瑶卷起来，瞬间就要破空而走。

　　“等一下，小风，你到底怎么了？”正哭得稀里哗啦的少女小瑶，被风行兽突然的举动，弄得不知所措。

　　嘶吼……

　　就在少女小瑶的话音落下之后，天空之上的混沌缝隙之中，同时传出来一声狂暴的野兽嘶吼声，比起风行兽的声音更加浑厚，更加可怕，那恐怖的黑色音波蕴含中极其强大的毁灭力量，就连混沌缝隙之中的空间乱流，都被他瞬间破开，从云海城之上往下射来。

　　“黑魔！他怎么这么快就追来了，小风，咱们快走。”见到天空中射下来的恐怖黑色音波，周围的空气都被黑色音波给引爆，周围再也没有任何东西存在，像是天外陨石一样，对着少女和云海城冲下来。

　　嘶吼……

　　与此同时，风行兽也是发出一声惊天嘶吼，青色罡风和音波汇聚，变成一个巨大的青色光球，蕴含着极其强大的力量，对着半空中的黑色光球冲去。

　　光球碰撞，像是毁天灭地一样，云海城之上的云彩被震成碎片，片甲不留，就连远在千米之下的云海城也受到波及，彻底崩碎，荡然无存。

　　只剩下风行兽驮着少女小瑶飞速的逃开，尘埃散尽，在漫天的灰尘遮挡之中，身躯缭绕着猩红色光圈的李傲缓缓的往下坠落。

　　被风行兽载着已经逃出数万米的少女，猛然回头，看到了在灰尘之下，不断往下坠落的李傲，惊讶的合不拢嘴。

　　“不好，小风，怎么把他忘了。咱们去把他就回来，快啊。”

　　少女小瑶立刻对着风行兽催促道。

　　只不过，这种时候，风行兽也变得不再听话，发出抵抗的呜呜声，载着少女越行越远。

　　“快点回去啊，小风，你不会去我可生气了。”少女小瑶焦急万分，只不过她的速度和风行兽相差太多，何况一直以来都是风行兽子啊保护她，这种时候，自然也是第一时间想到了风行兽。可是，这一次风行兽顾忌主人的安全，明显不愿意回去抢救李傲这个毫不相干的人。

　　“你怎么这样？”少女小瑶气得在风行兽宽大的背脊上直跺脚，可是风行兽依旧不愿意回去，反而越飞越快。

　　这时候，远处的天际再有一次发生了变化，只见到在混沌缝隙的深处，一道道的黑色雾气蔓延出来，在黑色雾气的蔓延下，方圆数千米都变成了黑色空间，而在那黑色空间之中，能够隐隐听的到风雷之色和野兽嘶吼声。

　　一根巨大的独角，像是山峰从云层中显露出来一样，出现在黑云里面。随着这宛如擎天一柱一般的黑色独角出现，一只宛若磨盘大小的绿色眼球冲出来，像是从地狱深处观察人间的恶魔一样，眼珠子滴溜溜的一阵旋转之后，就锁定了远处遁逃的风行兽。

　　嘶吼……

　　这黑色独角的猛兽，一对有绿色眼珠变得混元，从其中迸射出黑色的火焰，这黑色火焰格外恐怖，就连周围的空气都被燃烧起来，甚至连混沌缝隙之中的空间乱流都无法阻挡。

　　嘶吼……

　　随着这恐怖猛兽的再一次嘶吼，巨大的黑色火焰喷薄而出，像是一朵黑色的莲花绽放，恐怖的火焰之力，像是从地狱深处燃烧起来的罪恶火焰，能够腐蚀一切，破开空间乱流，对着远处的风行兽冲去。

　　嘶嘶……

　　下一刻，这黑色火焰毫无征兆的就出现在风行兽的周围，把风行兽巨大的身体全部包围起来，在这恐怖的黑色火焰之力下，就连风行兽也不敢大意，身体周围的青色罡风释放出来，巨大的罡风护罩把身体周围包围的严严实实，与此同时，一道道德青色风刃冲出来，像是一道道恐怖的匕首，对着黑色的火焰莲花不要命的冲去。

　　嘶吼……

　　嘶吼……

　　两大异兽，同一时间迸发出像是天崩地裂一般的嘶吼，巨大的音波震颤的周围空间缠斗，就连半空中的混沌缝隙也受到了影响，无穷的空间乱流在这震颤的影响之下，从混沌缝隙中泄露出来，肆虐起来，把地面之下得群山全都震为粉末。这恐怖的余威，更是把万米之下的大地震出两道恐怖的口子，纵横无边，散发出黑色的气息，像是打开了地狱之门一样的恐怖异常。

　　在这两大异兽的恐怖余威消散之后，在风行兽的面前，出现了一头比起风行兽更要宽大一倍的恐怖魔兽，独角独眼面目狰狞，赫然正是刚才从混沌缝隙中，出来的恐怖魔兽。

　　两大异兽明显是老对头，一见面，就主动交手起来，一时间青色罡风和黑色火焰莲花，在天空之上盛开，两大异兽在万米之上的高空中交战，地面之上却遭了殃，两大异兽所过之处，大地裂开一道道的口子，群山被震成粉末，生灵死伤无数。

　　至于，李傲则是收到了严重的攻击，两大异兽交手的地方离他太近，巨大的震动和空间能量波动，让他已经修炼到一半的心剑差点毁掉。

　　“奶奶的，那里出来的这种异兽，真是倒霉，我要快点修炼出第二剑婴，只要第二剑婴出现，配合上元屠剑，即便是猎杀这两头涅槃境界的魔兽，也不是没有可能。”李傲索性沉下心神，全身心的沉浸到修炼第二剑婴的状态中去。

　　这第二剑婴，其实是剑修一种特殊的证道方法。其实是属于以力证道的一种，而剑修的攻击力之所以能够排在所有修士之首的原因，除去飞剑的强大之外，最重要的一点就是这第二剑婴。所谓第二剑婴就是在剑修的神婴修炼到大成境界以后，继续修炼，在紫府中修炼出一柄心剑、而这心剑可不平凡，乃是融合了剑修的所有剑道修为之后，领悟出来的具有灵性的剑之大道，相当于剑修的一个分身。只不过，剑修一脉，除去飞剑之外，并不注重其他修为，所以这心剑在练成之后，需要寻找一柄合适的仙剑，融合进去。说白一点，其实就是运用剑修自身修炼出来的心剑，去抹杀飞剑里面本身的意识，用心剑控制飞剑，这样一来就成为剑修的本命飞剑，运用起来如臂指使，而且攻击力和威力更是任何法宝和飞剑无法比较的。

　　而想要拥有本命飞剑，就必须要修炼出第二剑婴。

　　李傲得混元分身选择的是以功德证道，此刻正在黄金圣棺里面，吸收九州大陆无穷的众生信仰之力。本体既然是选择修炼杀戮剑道，自然是以力证道，而修炼出第二剑婴正是以力证道的一种方法，而且在拥有第二剑婴以后，李傲的攻击力和实力将会成百倍的增强。在配合上他已经达到仙人境界巅峰的精神实力，甚至敢直面一般的仙人。

　　“只要第二剑婴修炼出来，这一次的神农金顶之行，就没有人能够阻拦我。”李傲心中清明，“只不过，既然她已经来到了修真世界，也就是说其他的仙界之人也能够达到修真世界，到时候神农金顶的飞升大会只怕不会简单。可恨，又是神农金顶，难道……他们已经知道我的身份？”

　　李傲的大脑急速运转，属于混元至尊的记忆迅速的分析事情，最终得出了结论，“神农金顶非去不可，而这第二剑婴就是欧文最大的保证，只要把元屠和阿碧双剑合二为一，融合第二剑婴以后，就算是仙人我也有一战之力。何况，还有混元至尊这个分身，不过，非到生死关头，是不敢轻易出动混元分身的。”

　　李傲很清楚若是混元分身的秘密暴露，整个仙界的人都会知道，数十万年纵横诸天万界的混元至尊重新出来，只怕，那高高在上的几个至尊，没有谁能够安稳坐得住。

　　混元分身，将会成为李傲最大的秘密，在没有能够重新夺回一切的时候，李傲绝对不会提前暴露。

　　只不过，李傲的心中也有一丝疑虑，既然林万清能够已经推测出他的身份，为何没有宣扬出去，而是让南斗公子楚然带话，尚未前行，李傲已经预料到了这一次神农金顶之行的凶险，但是，他不能拒绝，因为那里有他的家人，不论如何，在本身里面，依旧是李傲这一世的意识作为主导。父子亲情，血浓于水，更何况，就连他那素未谋面的母亲，也在神农金顶。

　　“神农金顶，我非去不可，这时候只要把第二剑婴修炼出来，到时候就算是龙潭虎穴，也无所畏惧。”李傲心思明亮，在决定之后，身形一闪，已经消失不见。


第十二章 第二剑婴

　　下一刻，李傲出现在了审判空间的内部，放眼观望纵横数百里的降龙神木林，其中最耀眼的神木神王，已经只剩下五颗，这五颗之中必定会诞生出一株真正的树王。一山不容二虎，在这空间里面也是一样，能够支撑整个空间的树王，永远只有一株。这五颗参天的树王种子在接下来的日子里将会继续继续进行竞争，直到剩下最终的胜出者，那就是这个空间的唯一一棵树王。

　　这些降龙神木长势良好，整个审判空间里面灵气浓郁，降龙神木无时无刻的提供充足的灵力，让这里灵气的浓郁程度甚至远远超过野火谷之内，不过，这里的灵气完全能够随时随刻的吸收，用来增强修为。而且这审判空间中拥有着时间加速的功效，李傲离开野火谷不过半个月的时间，但是在审判空间里面，却是过去了半年之久。在这半年之内，李海的实力已经越发浑厚，本来就处于涅槃巅峰境界的实力，更加稳固，只要了解了心愿，就随时能够召唤飞升之门，冲进进入仙界。只不过，现在的飞升之门明显已经被仙界之人掌控，李海若是想要飞升仙界，就必须前往神农金顶，参加数万人的飞升大会。

　　至于，侯影的表现则是让李傲出乎意料之外，仅仅是半年的时间，侯影的修为竟然是坐火箭一样，已经达到了道胎境界后期，甚至能够冲击巅峰境界。甚至很有可能，在数年之内成功进入到造化境界。其实，这一切倒是还是多亏了李傲当初的牺牲修为帮助侯影提升实力，更何况李海更是送给了侯影许多的丹药，虽然比不上回春丹，却也是难得的很，在丹药的灌输之下，侯影的修为才会飞速提升。而且，在审判空间里面，有降龙神木镇守，在里面修炼根本不需要担心走火入魔的问题，侯影的心境修为也是飞速提升。这在常人是无法想象的好处，这种待遇已经比得上各大宗门的核心弟子，要知道虽然各大宗门也都有这种秘境用来飞速提升弟子的实力，但是，里面的效果却远远不如审判空间和降龙神木的组合。更何况，在审判空间里面，侯影更是能够时常得到经验完全不亚于各大宗门宗主的李海的培训，修为进步更是神速无比。

　　李傲完全沉浸在修炼第二剑婴的意识里面，丝毫顾不得理会闻讯赶来的李海和侯影。

　　浓密的降龙树林高处空间，李傲的身体舒展，像是飞仙一样的静静的悬浮着，元屠阿鼻双剑像是一对灵活的精灵，围绕着他的身边，上下飞舞。一道道浓密犀利的剑气，在李傲的周围纵横交错，把他的身边数百米全都覆盖成一个恐怖的剑域空间，就连李海也只能远远地观望着，甚至不敢靠近这些错乱的剑气过近。

　　“老爷子，老大这是怎么了？”侯影远远地跟在李海的身后，望着李傲的方向，略显担忧的问道。在他的心中，已经真正把李傲当做了恩人，李傲帮他直接把修为提升到道胎境界诶的手段，即便是修真世界的那些宗主们，也绝对没有这个实力。道胎境界，这在侯影以前看来，那可都是真正的高级修士，是可望而不可求的境界，是只能高高仰望的存在，而现在，李傲竟然让他轻而易举的达到了梦寐以求的境界。

　　一个道胎高手，在修真世界绝对是举足轻重的存在，即便是各大宗门的重要弟子，也不过达到道胎境界，达到道胎境界，甚至能够摆脱弟子的身份，成为宗门中的长老。一个道胎高手，是各大宗门争相竞夺的，而现在，他就是一个道胎高手，甚至现在更是达到了道胎后期的境界，距离那遥远而不可期冀的造化境界，也只是时间问题，这一切的变化，都是源自于一个人。

　　这如何让他不对李傲心悦诚服，如何能够不死心塌地？

　　“第二剑婴！”

　　李海在趁机许久以后，终于惊呼出来，脸上满是不可思议之色。

　　“第二剑婴？那不是已经失传了吗？”侯影以前虽然只是一个第几修士，但是，对于这种整个修真世界都知道的剑修往事，还是知晓一些的。

　　“没错，这就是第二剑婴，他在修炼第二剑婴。”李海在说话之后，趁机良久，似乎是终于确定了李傲在干什么之后，这才郑重的说道。

　　“你是说，老大在修炼第二剑婴？可是……可是，他怎么会这种方法呢？”侯影低声嘟囔道，“就连通天剑宗也已经千年没有能够修炼出第二剑婴的剑修了。”

　　“没错，就连通天剑宗都千年没有出现修炼出第二剑婴的剑修了。可是，过了今天，他就是一个拥有第二剑婴的剑修。”李海肯定的说道，眼神中放出不可思议的神色，老脸之上甚至有一丝丝的激动，“果真不愧是天命之人。”

　　“这……这怎么可能呢？”侯影依旧不太相信，就连剑修第一宗门的通天剑宗都宣称第二剑婴的修炼方法已经失传，老大有着怎么会晓得呢？

　　“你忘了，你的修为是怎么来的？这世上没有什么事情是不可能的。”李海回头看了一眼侯影，肯定的说道，在说完话后，继续观察李傲的情形。

　　“这……看来老大真的在修炼第二剑婴。”侯影哑口无言之后，终于相信了这个事情。

　　第二剑婴，对于整个修真世界的剑修来说，都只是传说。在数千年前的剑修变故以后，整个修真世界的剑修再也没有人知道修炼第二剑婴发的方法，就连号称剑修第一宗门的通天剑宗也没有人知道关于第二剑婴得一切。数千年来，没有第二剑婴的通天剑宗依旧能够维持着剑修天下第一修仙者的名头，由此可见，剑修的攻击力实在是强大的无语伦比。

　　修真世界虽然没有关于第二剑婴的修炼方法，但是，李傲却知道。身为数十万年纵横诸天万界的混元至尊，第二剑婴这种法门，李傲自然清楚，所以在思索之后，就把体内剩余的药力，集中用来修炼第二剑婴。

　　这时候，身处在灵力浓郁的审判空间里面，第二剑婴的形成速度更加加快数十倍，仅仅是片刻时间，在紫府里面已经出现在了一柄光华夺目的小型飞剑。这正是形成心剑的前兆，只需要继续修炼，就能够真正的形成第二剑婴。只要第二剑婴修炼出来，李傲就能够准备修炼本命飞剑。

　　用第二剑婴修炼出来的本命飞剑和一般剑修性命双修的本命飞剑大不一样，这第二剑婴形成的本命飞剑，不但对本身绝对服从吗，甚至还拥有者自主的意识能力。在关键时刻，就等于一个本体分身一样，攻击力更是惊人无比，远远不是一般剑修性命双修的飞剑能够比拟的。

　　※※※

　　风行兽和独角魔兽之间的对战恐怖异常，周围方圆千里之内的群山被毁，大地之上现出恐怖的壕沟，数不清的生灵在这一场大战中失去生命。

　　少女小瑶被风行兽安全的保护在青色罡风护罩里面，安然无恙，只不过一张笑脸已经变得惨白，一双大眼珠子在李傲降落的地方不断地寻找，只不过依旧找不到李傲的踪迹。

　　就在这个时候，混沌缝隙之中的黑色浓郁越来越农历，随着那些黑云的汇聚，一道恐怖的力量里面涌现出来。

　　嘶……

　　一声尖啸，划开黑色的云层，露出一点寒光之后，消散不见。

　　“小风，小心。”

　　少女小瑶眼神一跳，在风行兽的脊背上跳起来，身躯微躬，手中已经出现一柄流转着银色月华光辉的弯弓，像是一弯弯月，少女只是在弯月得人使劲扯开。本来空无一物的部位就出现了一道用灵力凝聚成的弓弦，与此同时，随着少女拉开弯弓，在弓弦扩张到最大部位的时候，一道同样闪烁着银色月华光辉的箭矢出现。

　　嗖……

　　银色箭矢破空而出，对着虚空射去。

　　在箭矢射出的那一瞬间，少女小瑶手指猛烈抖动，在间不容发之际，接连射出七道箭矢。七星连珠，七道银白色箭矢，对着遥远处混沌缝隙外面涌现出来的黑色雾气射去。

　　嗖……

　　小瑶射出的第一道箭矢，毫无征兆的泵散开来，在虚空中和那一道探出黑雾的箭矢碰撞。

　　在这之后，七星连珠箭矢已经冲击到黑雾的面前。

　　“好一手七星连珠，不愧是箭神的后裔，只不过这点小儿科，难不倒我。”

　　一道阴森沉闷的声音从黑雾里面想起来，那一道浓烈的黑雾不断地汇聚变形，在片刻之后凝聚成一个两米多高的人形，看不清面貌，只不过那黑色人形大手一张，轻松地就抓住了七星连珠箭矢。

　　“七星连珠，从一个小女孩手里射出来，果真没有力道。老东西竟然想要把圣器交给你，真是脑袋被驴踢了。”那黑色的影子猖狂的大笑起来，黑雾在面部不断地汇聚，变得狰狞起来，像是一个魔鬼一样恐怖可怕。

　　“狗屁的银月圣女，只不过是一个小女孩罢了，交出你手中得银月圣弓，并且告诉我落日弓在哪里，我会考虑饶你不死。”

　　那猖狂的声音像是笃定一般，大笑起来，随着话音落下，黑色雾气终于凝聚不动，显露出主人的本来形体。

　　一个霸气外漏的男人，青铜色的皮肤之上，像是莲花盛开一样，雕刻着一朵朵诡异的黑色莲花，偌大的黑色莲华甚至覆盖了他左边半张脸，看起来诡异恐怖。

　　最引人瞩目的是他的一双眼睛，完全不是人类的黑色眼珠，幽绿色的眼球竟然和那独角魔兽的眼神一般无二。

　　“黑魔，你休想，爷爷已经派人去取回落日弓，等到英雄带着落日弓回去，就是你的灭亡之日。”少女小瑶的眼神中露出坚定的神色，再也没有一丝的怯懦和幼稚，对着黑魔嘶吼道。

　　“是吗？那老头还有这个打算？不过，你猜我要是把他的宝贝孙女抓回去，他会不会就交出落日弓，来换回他宝贝的孙女呢？”黑魔丝毫不在意小瑶的呵斥，反倒是呵呵的笑了起来。

　　“无耻，你就是杀了我，我也不会让你威胁我爷爷的。”少女小瑶瞪眼怒骂，“天命轮盘已经找打了有缘人，不管你如何挣扎，也逃脱不了被诛杀的命运。”

　　“是吗？有缘人？难道就是刚才的那个死人？现在只怕连骨头都没有剩下吧？呵呵呵……”黑魔脸上闪过讥讽之色，更加猖狂的大笑起来。

　　“你……他才没死，你最后还是要死在他的手上，这是天命轮盘既定的命运，你逃脱不了。”少女小瑶被气得花枝乱颤，对着黑魔使劲嘶吼道。

　　“偶……是吗？那我就毁了天命轮盘，我倒要看看这世上还有谁能够阻挡我的步伐，只要得到落日弓，这天下将再也没有能够阻拦我之人。”黑魔的面色瞬间阴沉下来，对着天空嘶吼起来，面目狰狞，随着黑魔话音落下，一道道的黑色雾气从他的身边蔓延开来，形成一条条的黑色巨龙，张牙舞爪的对着小瑶冲去。

　　“放弃抵挡吧，乖乖放下银月圣弓投降。”黑魔哈哈大笑起来，脸上尽都是满意之色。

　　“你休想！”少女小瑶怒喝一声，手中的银月圣弓不同的拉开，一道道的银色月光箭矢，像是密集的雨点一般对着那铺天盖地而来的黑色巨龙冲去。

　　嘶嘶……

　　箭矢破空，和黑色巨龙在半空中相遇，银色的箭矢像是一个个灿烂的烟花，在碰撞到黑色巨龙的身躯之上的时候，接二连三的绽放开来，像是最美丽的烟花，旋即消散。

　　这些箭矢虽然强大，却远远不是黑色巨龙的对手。黑色巨龙的速度只是一慢，就继续张牙舞爪的对着小瑶冲去。

　　这些黑色巨龙冲去的轨迹并非是无迹可寻，而是呈现一个遮天局网一般，把小瑶周围的空间全都隔绝的严严实实。像是一个牢笼，轻轻松松的就把小瑶和风行兽隔绝在里面。

　　风行兽发出愤怒的嘶吼，引发出惊天动地的巨大声势，只不过，在黑色巨龙的镇压之下，却全都变得没有半点作用，像是挠痒痒一样，很快就把其中一条黑色巨龙抓住，被黑色巨龙抓住的风行兽发出惊天动地的嘶吼，巨大的青色音波和罡风释放到最强大的境界，只不过在黑色巨龙的利爪之下，像是窗户纸一样脆弱，轻松地被黑色巨龙的爪子突破，抓住了风行兽的脖子之上。

　　“小风！”

　　少女小瑶发出撕心裂肺的呼喊，只不过，手指抖动之间，发出数十道箭矢，对着把那黑色巨龙射去。只不过，箭矢落到黑色巨龙身上，像是完全没有半点作用。

　　黑色巨龙发出一声兴奋的嘶鸣，巨大的黑色龙爪，轻而易举就捏断了风行兽的脖子。巨大的龙爪并不停留，在捏碎风行兽的脖子之后，更是直接把巨爪伸进风行兽的脑袋里面，把风行兽的妖神也抓了出来。

　　风行兽的妖神在黑色巨龙的爪子中挣扎，发出宁死不屈的信念，只不过，在看到不断挣扎的小瑶的时候，风行兽的妖神也是落下两滴眼泪。

　　“小风……”

　　少女小瑶已经变得混乱如麻，风行兽的死亡已经让他愤怒无比，只不过却没有任何实力从黑色巨龙的手上解救风行兽的妖神。

　　“告诉我落日弓的下落，我就放了这畜生，怎么样？”黑魔那诱惑的声音重新响起来，像是一道打开的水闸，不但的冲击小瑶的心理防线。

　　“告诉我，要不然，你最好的伙伴就会因你而死！”黑魔变得声色俱厉。

　　“我……”少女小瑶变得疑惑起来，看着被黑色巨龙抓在手中的风行兽妖神，一颗颗的泪珠掉落下来，却依旧不知道该如何是好。

　　嘶吼……

　　就在这个时候，风行兽的妖神发出一阵悲仓的嘶鸣，随着这一声嘶鸣落下，一道浅蓝色的火焰从风行兽的妖神体内蔓延出来。

　　“该死！真是麻烦！”

　　突然见到这一幕的黑魔大惊失色，那紧抓着风行兽妖神得黑色巨龙更是慌忙松开手中的风行兽，只不过，却已经被风行兽的妖神发给牢牢地抱住。

　　妖神自爆，在这种时刻，风行兽毅然选择了自爆来保护小瑶。

　　“不要啊，小风，不要……”

　　小瑶脸上的泪珠像是洪水一样蔓延，只不过却已经没有办法阻止风行兽的妖神自爆。

　　嘶吼……

　　浅蓝色的火焰越来越浓烈，从风行兽妖神的身体之内，一直蔓延到那抓着风行兽的黑色巨龙的身躯之上，瞬间就把黑色巨龙的身躯给点燃起来。蓝色的火焰越演越烈，在达到最巅峰的时候，风行兽那模糊的妖神终于变得虚幻起来，在蓝色的火焰覆盖之下，风行兽最后一次对着小瑶发出一阵悲伤的嘶吼，一道蓝色火焰从中迸射而出，把小瑶的身体包围进去，瞬间消失不见。

　　与此同时，在那滔天的蓝色火焰之中，一声惊天动地的爆炸声响起来，巨大的蓝色火云在天空之上蔓延，像是把整个天空都燃烧起来。

　　妖神自爆，威力无穷，就连远处的黑魔也收到了波及。

　　噗……

　　在喷出一大口黑血之后，黑魔的面色变得阴森许多，眼神引咎的望着远处的天际，露出愤恨的神色。只不过，他眼中的愤恨之色尚未消散，就彻底凝固。

　　一道亮丽的光华，从他的背后射出，毫不犹豫的把他的身体劈成两半。


第十三章 剑魂血魄

　　遥远的虚空深处，箭神大陆的深渊。

　　一座高达百丈的壮丽宫殿竖立在箭神大陆最高的射日山之上，雄浑壮观的宫殿通体是有黄金色的硕大金砖堆切而成，在宫殿的最高处，悬挂着一张黄金大弓，足足有数十丈的弓身，像是一弯弯月悬挂在宫殿之上。

　　“该死的，谁毁了我的分身？真是罪不可恕！”像是吃了火药罐一样的愤怒声音从黄金宫殿里面响起来，汇聚到那宫殿之上的黄金大弓里面，变成震耳欲聋的嗡嗡声，巨大的声响立刻从射日山之上，传遍方圆数百里。

　　“镜影分身，无极追踪，天地魔影，破空呈现！”

　　随着一声巨大的喝声发出，黄金圣殿的深处，一个面容全都笼罩在黑色长袍里面的怪人双手不断舞动，随着他的双手舞动，一道道诡异的墨绿色光华从他的手指间断释放出来，像是绚丽无比的烟花，烟花怒放，似乎在虚空中撕开一道恐怖的口子。呼啸而出的空间漩涡风暴，立刻就在黄金圣殿里面肆虐，黑衣人身上及时的冒出一道黑色光圈，把恐怖的空间漩涡风暴阻隔在外。

　　“嘘……”良久之后，黑衣人终于长出一口气，双手一合，随着他的双手闭合，一道道奇怪的手诀打落，无穷的黑色光芒像是萤火虫一样，对着那撕开的空间裂缝中汇聚，瞬间就像是被抹平了一样，不留任何痕迹。

　　“该死的，竟然杀死了我十分之一的镜影分身，害得我需要耗费力量来穿梭时空施展镜影分身，这一次足足五分之一的镜影分身，我倒要看看在那个低等世界，有谁阻挡得了。”黑衣人转过身体，宽大的斗篷竟然一抖，他的身躯明显剧烈的颤动了良久。

　　“射日弓，射日弓，只要有了射日弓，我就能摆脱这具身体，成为永生长存的存在，天上地下，再无能阻我之人。”黑衣人猛然抬头长啸，一双墨绿色的眼珠从漆黑的斗篷包围中显现出来，显得极端的恐怖可怕。

　　“影子，找出杀死你的人，杀——了——他。”

　　黑衣人对着虚空命令，说道最后更是声色俱厉。

　　※※※

　　“血影，果然不愧其名！”

　　虚空中，刚刚斩杀那黑衣人幻影的人转过身来，赫然正是李傲。

　　此刻的李傲依旧有些震撼于刚才的那一剑，黑衣人的实力至少达到涅槃后期的巅峰层次，即便是在修真世界也是顶尖的存在，而且凭借李傲的眼里，一眼就看得出来，那只是一个大能者的分身，而且是极其少见的影分身。

　　所谓影分身，是只有实力达到长生境界二重之上的人物才能领悟出来的，影分身和李傲的实体分身并不相同。影分身能够无限制的分身，甚至一个大能者能够幻化出数万个影分身。但是，事实上却不会有人如此做，毕竟不管影分身的实力和同一时间，主人幻化出来的影分身的数量有关系，最强大的影分身甚至能够拥有媲美主人实力的强大。李傲的脑海瞬间掠过数百种念头，甚至想到了跟随混元至尊的那些老者，但是，却找不到一点线索。

　　“大千世界，何其之大，看来这必定是其他世界的大能者了，不过，真是不知道为何会来到这里。”李傲思索良久，这才把目光再一次移动到手中像是琥珀一般的长剑剑身之上。

　　“元屠阿鼻，两柄先天之剑，融合了我杀戮剑道和血河神功的第二剑婴，血影果真是强大的可怕。”李傲满心欢喜的看着手中的血影剑，从这一刻开始，这就是他的本命仙剑，而且这融合了两柄奇异先天之剑的血影剑的强大会有更多，远远不只是刚才展现的闪灵一样，血影剑出，瞬间灭杀对手，连半点痕迹都不留下。

　　李傲举目四望，庞大的精神能力释放出去覆盖方圆百里，却依旧没有发现那个小女孩的踪迹，略微失望的摇摇头，这才大踏步往已经化为粉末的云海城的方向走去。

　　云海城虽然被毁，但是，处于云海城之后的那个传送阵却依旧存在。而且布置在云海城之后的星月幻阵也只是被摧毁一半，里面保存的传送阵法依旧完好无缺。像是一个王者，李傲倨傲的凌空虚立，手中的血影剑之上释放出浓烈的红色光芒，无穷的血煞之气就释放出去，顿时，庞大的血色雾气就笼罩了大半个天空，完全把星月幻阵覆盖进去。

　　“血影剑刚刚成型，正好需要力量补充，这星月幻阵倒是不错的力量本源，吸收了星月幻阵的力量，血影剑必定能够更上一步，威力更强！”李傲低声呢喃，随即哈哈哈大笑，手中的血影剑释放出更加强烈百倍的光辉，像是末日降临一般，浓烈的血煞之气瞬间就弥漫大半个天空，把星月幻阵全部覆盖进去，这些血煞剑气像是长鲸吸水一样，一眨眼的功夫，就把整个星月幻阵的能量全部吸收干净。这星月幻阵本来就是星神宗布置了近千年的阵法，在这里吸收星月精华，幻阵本身蕴含的能量就极端庞大，足足抵得上仙人境界的实力，但是，这时候却全都便宜了李傲，血影剑得到这些能量的灌输，迸发出更加强烈数百倍的光芒，一道道血色煞气竟然凝聚成实质，像是百川归海一样，全都汹涌到血影剑的剑身之上，本来就是血红色的血影剑，这时候像是琥珀一样瑰丽，绚烂，看起来触目惊心。这些庞大的血煞之气并不停留，在血影剑之内流转一阵，这才消停下来，像是光芒全都消散一样，变成一枚泪痕大小的血色斑点，显现于剑身之上。

　　“剑魂血魄！”李傲像是见到鬼一样，即便是他前世曾经修炼到混元至尊的境界，在见到这血影剑之上那宛若泪痕一样的血色斑点以后，也是忍不住惊呼出来，眼皮跳了好大一阵子，这才平复下心中的激动。

　　“竟然是剑魂血魄，这可真是得苍天之眷顾，就连剑道至高成就的剑魂血魄也出现在血影剑之上，以后的血影剑就算是面对各种仙剑也毫不逊色，这真是预料不到。”李傲呵呵大笑，手指尖端在血影剑之上的那一道剑魂血魄之上抚摸过，只感到一阵刺骨的冰寒之气从里面释放出来，与此同时，一道强悍到无法阻挡的血煞剑气从里面汹涌而出，瞬间就把他的手指划出一道长长的口子，鲜血横流。

　　“好犀利的剑气，血影剑中的剑魂血魄竟然是至阴剑气，就连我这堪比道器的身体都能够瞬间划破，这剑气的威力果真不可小觑。”

　　李傲很是满意，这一次显得小心翼翼起来，再不敢直接用手指去触动那血影剑之上的剑魂血魄。

　　第二剑婴已经是剑修中万年少见的至高传承，而这剑魂血魄则是比起第二剑婴更要稀罕少见，更要珍贵无比。第二剑婴代表的是剑修自身的实力修为，只有实力强大到仙人境界的剑修，才有可能领悟出第二剑婴的修炼方法。李傲若不是由于混元至尊的记忆，绝对不可能在造化境界就领悟出第二剑婴，并且修炼出本命仙剑。

　　第二剑婴代表着剑修自身的修为，而剑魂血魄则是代表着仙剑的修为和实力。只有那些灵力澎湃的仙剑才有可能形成剑魂血魄，在古老的剑修传说中曾经有过这样的传说，每一柄蕴含剑魂血魄的仙剑，都是剑中之皇，是当之无愧的第一仙剑。而在这整个修真历史上出现过剑魂血魄的仙剑也只有两柄，而且都已经随着岁月的逝去，淹没在时光长河中。即便是在前世的混元至尊的时代，也绝对没有剑魂血魄的出现，而现在，血影剑刚刚炼制，就出现了代表着剑中皇者的剑魂血魄，这无疑是天大的好事。同时也说明了血影剑的威力，和以后的成长空间。

　　“有了剑魂血魄，假以时日，血影剑必定是天下第一的仙剑，真正的剑中之皇。看来，选择剑修也并非是坏事，至少以我现在的剑修修为，若是完全领悟出杀戮剑道，即便是仙人也要陨落在我的血影剑之下。”李傲矗立在虚空之中，血影剑已经消失不见，回归到丹田之内。面前庞大的星月幻阵也全都消失不见，只剩下星神殿里面的古老传送阵。

　　“现在是该要进入修真世界的时候了。”李傲长叹一声，回首在这大陆上观望一眼，就准备进入到传送阵里面。

　　整个传送阵已经有些崩坏，由于星月幻阵的消失，偌大的传送阵失去了传递力量的源泉，没有力量维持的传送阵，就像是没有马的车子。李傲的手心一翻，就显现出四五十颗颜色各异的晶石，这些晶石大都是四品和五品的晶石，却是用来替代传送阵能量的最佳方法。

　　“有了这些晶石支撑，足够把我传送到修真世界。”李傲的大手一挥，一块块的晶石就按照固定的轨迹，掉落到对应的位置，随着晶石落下，传送阵缓慢的启动。一道道亮丽的光芒从传送阵之上释放出来，银灰色的光辉瞬间弥漫整个天际，没有了星月幻阵的阻隔，传送阵的光芒冲天而起，即便是在千里之外也看的清楚。

　　“咦，竟然是不定向的传送阵，看来这传送阵的另一端必定不仅仅是能够达到星神宗，我倒要看看尽是去那些地方。”李傲的神念一动，就立刻把整个传送阵的情形笼罩在神识之下。顿时一道道的星光组合的线性交汇就出现在李傲的大脑之中，清晰无比。

　　“足足有六个地方，大都是星神宗的周围，距离星神宗最近的是落日城。也好，就这里了。”李傲的手指在传送阵之上一点，那漫天的星光汇聚，一道道的光束也发生了变化，顿时传送阵的银光就汇聚成一条银灰色大道，直通落日城。

　　“道友，等一等。”就在传送阵即将启动得瞬间，一道略显滑稽狼狈的急迫声音响了起来，李傲只觉得眼前一花，传送阵里面已经多出来一个狼狈不堪的邋遢老头，冲着他嘿嘿一笑，黑黄的牙齿中散发出浓烈的酒味。

　　“嘿嘿，多谢道友了，这顺风车搭的及时。”邋遢老头，一身破烂的道士打扮，身上的杏黄色道袍，已经变成了灰白色，沾满污渍，前胸后襟之上满是破洞，说完之后，更是夸张的对着传送阵外面做出鬼脸，“小东西，你是追不上本道爷的。”

　　李傲着眼望去，只见到在外面的虚空中不知道何时出现了一头凶猛无比的庞大异兽，而那异兽出现的方向赫然是云海城之上的混沌裂缝。在那巨大异兽的身边，一道妖异的黑色影子矗立在巨大异兽的头顶之上，一对幽绿色的眼珠像是鬼火一样若隐若现，而那冰冷的目光赫然是在注视着他！

　　“是他！又是一个镜影分身！”李傲的眉头微微一邹，这时候传送阵启动，带着他和邋遢道士消失不见。


第十四章 落日城，再遇洪方

　　传送阵速度极快，李傲前世不知道经历过多少的传送阵，甚至在实力达到长生境界以后，能够凭借肉身撕裂开空间裂缝，早就已经不再使用传送阵。这样算起来大概也已经有几万年没有使用过传送阵，在传送阵中不免觉得有些惊喜，那邋遢道士也格外奇怪，好像没有什么烦心事一样，一路上笑嘻嘻的，不停地寻找李傲搭话，不过，李傲心系家人的安全，只是敷衍的应付几句。

　　很快，两人就从传送阵的光辉里面走了出来。

　　“老大，又有人出来了！”

　　“哈哈，看来今天该我发财，熊二，带几个人兄弟，过去收足了过路费。”

　　李傲刚刚出现在落日城的传送阵之上，就听到一阵极端刺耳的阴笑声，李傲的眉头微微一邹。这种在传送阵门口打劫的事情可不少见，而且是光明正大的打劫，没有人能够反抗。不过，这些人一般都是一些小角色，顶多背后会有一两个大人物，只不过，这两人敢在如此接近星神宗的落日城收起这种过路费，可见和星神宗必定脱不了关系。

　　李傲的眉头逐渐舒缓开来。正愁没有人带路前往星神宗，这下倒好，有人送上门来了。

　　“老大，是两个穷鬼，看来榨不出多少油水。”这时候先前说话的熊二已经到了传送阵出口，见到首先冲出来邋遢道士，一阵厌恶的说道。

　　“哪来的臭道士，不管他，就是蚂蚱也要给我炸出二两油来，实在不行就抓取当劳力，正好筹足人数送给执事大人。”不远处一个身形臃肿，最起码也有三四百斤的肉球，邪眯着三角眼阴笑道。

　　“得令！”

　　那熊二犹自唱了一个诺，干瘦的身板，挺得像是排骨一样坚挺，脸上现出狰狞的神色，眼珠发着绿光，掐腰拦在传送阵的出口。

　　李傲的眼睛却是猛然一亮，眼光一扫就看出这只是两个元丹境界的小弟子，根本就不放在眼里。但是，在听到，那一声“执事大人”的时候，却是眼光一亮。

　　“这里是星神宗的领地，能够在落日城肆无忌惮的收取费用，这绝对不是两个元丹弟子能够办到的事情，绝对有星神宗的大人物撑腰。”

　　“他们刚才说什么执事大人，我若是没有记错，秦天就是星神宗的外门执事长老，而这些星神宗附属城池之内的事情，应该都归于秦天这个外门执事管理，难道说秦天此刻就在落日城？”

　　“如果落日城真的有秦天这种高手，我应该能够感应得到，难道说秦天的实力已经达到了高不可测的境界？连我的仙人后期的精神实力都无法探测？”

　　李傲一边踏出传送阵，心思间已经掠过这种种想法，这一切都在电光火石之间，这时候那邋遢道士倒是像是真的被面前凶态毕现的熊二给吓到一样，已经冲出去得身体，立刻跑了回来，躲在李傲身后，犹自对着李傲哈哈笑笑，摆明了，就是这是我老大，有甚么事情跟他说的意思。

　　李傲也不在意，秦天才是他这一次前往星神宗的目标，既然在这里遇上，那倒是省了他不少功夫，不过，子啊不确定到底是不是秦天这个外门执事在落日城之内的时候，李傲决定静观其变，等到确定之后，在让老祖宗出现。毕竟，现在的李傲只不过是造化中期境界，一个造化高手虽然少见，但是却不至于引起他人注意。可，若是李海这个涅槃巅峰的高手突然出现，方圆千里之内的修士都会有所感应，若是非但没有找来秦天，倒是惹出许多不必要的麻烦，倒是得不偿失了。

　　当然，李傲本就是狂妄个性，自然是不怕麻烦，可他现在不愿意惹麻烦，前往神农金顶，救出家人，这才是李傲眼下最重要的事情。算起来，现在距离神农金顶的一年之约，也只不过剩下半年时间，半年时间对于李傲来说无疑是极大的煎熬，不过，为了李海的心结，他还是要先去寻找秦天，而，现在，秦天很有可能就在落日城之内。

　　“小子，听清楚没有，想要过去先把身上的晶石法宝留下来，不过，我看你们两个穷酸也没什么宝贝，每个人送上十枚三品晶石罢了。”熊二雄赳赳的走上前，凶态毕现的喝道。在这里他们就是地头蛇，虽然只不过是元丹境界的低等修士，但是，一想到身后的大靠山，熊二身上的气焰立刻就壮大许多，表情也变得傲慢起来。

　　“十枚晶石？”李傲眉头略微一邹，对于晶石，李傲并没有什么概念，身上的宝贝随便拿出来一样都是能够换取数不尽的晶石的，甚至是晶石无法买到的，但是，他却并不愿意交出晶石。

　　“怎么？不会连十枚三品晶石都没有吧？”熊二看到了李傲脸色不好看，以为是交不出晶石，心中更是在大叫倒霉，今天竟然碰上两个穷酸。十枚三品晶石，这对于一个修士实在是不算什么财富，即便是最低级的修士，身上也会有几十颗晶石的，何况这两个家伙从传送阵里面出来，不用说，进入传送阵的时候，一定是交足了传送所需要的晶石的。难道说这两个家伙身上的全部家当，都花费在了传送上？

　　“真他娘的倒霉，大哥，看来真是碰到了两个倒霉鬼，我看是没有半点油水了。”熊二扫兴的回头看着身后的大哥汇报，眼珠一转，说道，“不如直接送到执事大人那里，这个月欠下的名额也就足够了。”

　　“嗯……”熊二身后的臃肿像是肉球一样的大胖子，扫兴的吐了一口痰，一对绿豆眼睛在李傲和李傲身后的邋遢道士身上打量一阵，确定没有任何油水之后，骂道，“果真是两个倒霉鬼，也罢，就送到执事大人那里去吧。”

　　“得令。”熊二嘻嘻哈哈的笑道，往前踏出一步，一对蒲扇一般的手掌，就对着李傲抓去。

　　“小子，没钱交过路费，就乖乖的给大爷做苦工，等到赚够了晶石，自然会乖乖的放过你们。”

　　熊二声色俱厉喝道，在他看来，这样两个小地方来的倒霉修士，一看就是不入流的货色，这一抓也是手到擒来。掌风呼啸，虽然不是什么大手段，也是吧全身的灵力全都施展出来，拳风未到，气势先出，想要以绝对的气势镇压李傲和邋遢道士。

　　只不过，他的话音刚刚落下，就感觉到一股庞大不可抵挡的气势冲出来，像是末日降临一样，在那恐怖的气势威压下，熊二早就爬到地上，远隔着数十丈的胖老大也是被这恐怖的气势给镇压的身上直冒冷汗，两人的满是均是恐惧和不信的神色，紧张的盯着传送阵的方向，在他们看来能够发出如此恐怖的气势，那一定是高等修士，那可是他们两个绝对惹不起的存在。即便是在这极端恐惧的情形之下，两人也没有想到竟然是面前的两个在他们看起来不入流的修士散发出来的。“矻磴”两声，两人已经跪倒到地上，在这恐怖的气势威压下，汗如雨下，吓得面色苍白。

　　“恭迎前辈驾临落日城。”熊大和熊二齐声跪倒喝道。

　　这两人明显是把这庞大气势的主人当成了别人，两人的目光均是跪倒在地，微微抬起眼睛往上打量，两人的目光全都是在看着传送阵的深处，在他们看来能够发出如此强大气势的主人，必定不会是眼前这两个没见识的穷酸。只不过，两人等了很久，传送阵之上依旧没有任何的迹象，这样就说明并没有人通过传送阵，自然也就不是另外又人能够发出者强大的气势。

　　李傲并没有刻意压制射自身的强大气势，属于仙人境界的元神力量释放出来，恐怖的精神威压，像是潮水一样，一波接着一波，瞬间就弥漫出数十里范围，把整个落日城都覆盖在里面。若不是李傲对眼前这两个垃圾并没有杀心，只怕现在这两个睁眼瞎子早就被恐怖的气势给压成肉饼了。

　　这时候那趴在地上的熊大和熊二似乎想到了什么，面前的两个不入流的修士，似乎并没有受到那恐怖气势的影响，这两个家伙擦了擦眼睛，似乎在确定自己是不是看错了。只见到李傲的面容冷峻，神情也显得颇为自然，似乎并不是受到恐怖气势的影响，至于那躲在李傲身后的邋遢道士倒是显得格外奇怪，这家伙已经在不自觉之间躲到了数步之外，似乎是刻意和李傲之间拉开了一些距离。很明显，这邋遢道士也收到了这恐怖气势的影响，只不过，明显没有这两个家伙一般如此狼狈罢了。

　　“难道走眼了？”

　　这两个家伙同一时间想到，脑门上的冷汗更是像是溪流一样哗啦啦的往下落，这要真是那少年发出的恐怖气势，那少年又该是何等实力？

　　那绝对是才超越执事大人之上的实力，更加不是他们两个小小的元丹境界的垃圾修士能够对抗的，这一股强大气势的主人，别说反手之间杀了他们像是蚂蚁一样，就算是毁掉整个落日城也不过是瞬间的事情。

　　这两个不开眼的家伙，终于感受到了害怕。

　　他们已经感受到了死亡的气息，在庞大死亡气息的笼罩之下，这两个家伙已经吓得肝胆欲裂即便是李傲并没有杀他们的意思，这两个家伙却已经被活生生的想，吓死掉了。

　　对于这两个垃圾的死活，李傲丝毫也不在意，想他仙人境界的精神能力，本来还不愿意这两个垃圾为难，可，这两个胆小鬼竟然活生生的吓死了。这可就真是怪不得自己了，李傲的气势丝毫不见减弱，在庞大的精神能力覆盖之下，整个落日城之内的修士实力，都清楚地被显现出来。

　　这一切只不过是在瞬间，从李傲释放出恐怖的精神能力，一直到两个垃圾被吓死，这一切都在电光火石之间。以至于，在李傲的精神能力镇压到整个落日城之上以前，这两个垃圾货色就已经被吓得死掉了。

　　李傲略微有些惊心，对于身后的邋遢道士，李傲倒是显得兴趣浓烈。李傲恐怖精神实力，就算是一般仙人也不敢直视，可是，邋遢道士和他近在咫尺，却像是完全不受影响，这根本是不可能的事情。除非……

　　李傲想到了一个可怕的可能性，这邋遢道士的实力竟然在吗他之上。也只有这样，才能解释凭借李傲仙人境界的精神实力却无法看清楚邋遢道士的修为境界，同时也就说明，这看起来邋遢不堪的道士，竟然是仙人境界之上的实力。

　　仙人境界之上，那就是长生境界，长生境界是不可能存在的，别说是原本的二等世界，即便是在修真世界也是鲜少存在的，而这个老家伙明显是和他一块踏上传送阵的，在那个二等世界也会有长生境界存在，这实在是难以想象。

　　邋遢道士依旧是一脸笑嘻嘻的表情，即便是李傲释放出如此恐怖的精神威压，也没有让他改变面色，看着两个垃圾修士瞬间化为飞灰，眉头都没有邹一下。很明显，能够修炼到如此境界的修士，谁的手上没有一点血债，对于这种低级修士的死亡，根本不放在眼里。弱肉强食，在修士的世界里更是如此，这是一个比起野兽的世界更要疯狂野蛮的时代，杀戮，只不过是修士之间，微不足道的事情罢了。没有人会为两个不入流的修士的死亡，而出头，何况是面对李傲这种精神能力达到仙人境界的对手，更加不会有人愿意得罪。

　　李傲的精神能力已经覆盖了整个落日城，所有的一切全都在的恐怖的精神能力的覆盖之下，整个落日城像是变成了一个透明的蜘蛛网，每一个斑点都代表着一个修士，一道道明亮强弱不一的光点，闪烁在蛛网之上，像是一条条的道路轨迹，让李傲瞬间就了解了落日城的实力。

　　“都是一些低级修士，难道我考虑错了，他们口中的执事大人并不是秦天？”李傲眉头皱起来，秦天的实力是达到涅槃巅峰，甚至是更高境界，而整个落日城之内的最强大的力量，也不过是两个涅槃初期的修士罢了，这种实力，凭借李傲的实力都足以横扫，更别提让早就超越涅槃境界的老祖宗了。

　　“如是秦天真的不在这里，那我就只有上一趟星神宗了。”李傲有些遗憾，如果在这里能够碰到秦天，事情必定会简单许多，可是，这里并没有。

　　对于这两个涅槃初期的修士，李傲根本就没有放在眼里，更何况他的时间有限，在确定了这里并没有秦天之后，就准备离开。只不过，就在这个时候，落日城之内的那两个涅槃初期的修士，已经感应到了他的存在。

　　嗖嗖嗖……

　　两道法器破空，瞬间就出现在落日城之上，李傲半眯着眼睛，本来不准备和他们结怨，不过，现在看起来明显是不成了。

　　李傲也不慌张，不过是两个涅槃初期的修士罢了，凭借李傲强大的实力，和丰富的经验，即便这两个修士拥有强大的法宝或者是秘法，李傲也完全不需要担心，索性半眯着眼睛，仔细的观察从远处飞来的这两个涅槃初期的修士。

　　涅槃境界，绝对已经是修真世界的强大存在，这也难怪敢在落日城之内收取过路费。

　　两道法器腾空而起，李傲的神念就已经锁定了这两道身影，慕然，李傲的神色变得极不自然，眉宇间露出一丝狠色。

　　“好熟悉的气息，这是……”

　　嗖嗖嗖……

　　法器腾空，李傲已经看清楚了他们的形态，两柄长剑像是两道蛟龙，在天际之上飞翔，逼近李傲的所在。

　　“竟然是他们，可恶的剑修！”

　　李傲的眉头皱的更近，对于剑修他本来就没有好感，何况这，还是两个剑修的其中之一，他竟然还认识。

　　“洪方，你竟然没死，这一次我就彻底送你下地狱，了解我们之间的恩怨。”

　　李傲的眼珠之内精光闪动，化作一道利剑冲天而起，血影飞剑在瞬间飞出，化作一道赤红色血影，冲天而起，瞬间就对着天际之上的两柄飞剑笼罩而去。

　　血影剑强大无比，特别是拥有了剑魂血魄的血影剑，本身就是剑中之皇，拥有者克制一切飞剑的能力，而且能够斩杀他人飞剑，剥夺其中的剑魂，用来增强自身的剑魂血魄，这也是剑魂血魄进阶的唯一方法。

　　李傲本就和剑修过不去，这时候更是碰到洪方这个对头，自然是出手就毫不客气，血影剑化作流光，剑魂血魄的威力显现出来，瞬间就对着半空中的两柄飞剑冲去。

　　“不好，妖孽强大，两仪剑阵！”

　　就在血影剑冲出已经冲击到两柄飞剑之上的时候，其中一人惊喝道。对着这一声大喝落下，两柄飞剑竟然在半空中组合出一套两仪剑阵，汇聚成一个巨大的太极阴阳，出现在虚空之中，数以万计的飞剑幻影，从太极阴阳之中显现出来，锋芒毕露，对着血影剑冲击而去。

　　李傲的眼睛眯了起来，他实在是想不到，个性高傲的洪方竟然会和别人共修一门剑阵，不过，这时候李傲也看清楚了另外一道飞剑的主人，一个身躯曼妙，面貌倾城的角色女子。


第十五章 新仇旧恨，一并抹杀

　　“雕虫小技，杀戮剑道，血影神剑，给我破！”

　　“破！破！破！”

　　李傲的身形漂浮起来，随着声音落下，一道赤红色剑气从血影神剑里面冲出来，像是无坚不摧的狂暴毁灭射线，在那成千上万的剑光攻击中疯狂搅动，像是一个疯狂的切割机，瞬间把两仪剑阵催发出来的剑光全数抹杀！

　　抹杀这些剑光攻击之后，血影神剑速度更快，瞬间就把两柄飞剑组成的两仪剑阵给从中斩断！

　　咔嚓嚓……

　　被血影神剑震碎后，两仪剑阵也彻底涣散，一黑一白两柄飞剑，无力的虚空中跌落下来，被洪方和那虚空中赶来的女子，各自接住。

　　“师兄手下留情，我们是通天剑宗的弟子……”

　　两仪剑阵被迫，血影神剑却依旧气势不减，对着两人斩去，恐怖的杀戮剑气无坚不摧，撕裂开周围的空气，恐怖的气势像是末日来临一般，那女修士被吓得面色大变，慌忙喊道。

　　通天剑宗可是修真世界第一大宗门，更何况在飞升之门出现以后，和仙界的长辈们取得联系，现在变得通天剑宗更是有数位仙人境界的长辈坐镇，实力更是稳如泰山。

　　这女修士本是通天剑宗掌门，玄无极的女儿，虽然以前天赋奇佳，修炼速度飞快，却也只不过是修炼到元神境界，但是，在数位仙人长辈降临以后，仅仅是一粒仙丹，就让她的修为，在七天之内突破到了造化初期，生生跨越三个大境界，这在她是无法想象的事情，也只能因为如此，这一次通天剑宗的弟子修为提升的也是最快。

　　洪方也是，其中的受益者，本来被李傲摧毁了信心，这一辈都无法踏足到剑道至高境界，可是在仙丹的辅助之下，不仅阴影全消，实力更是迅速提升到造化境界，这简直是天大的喜事。不过，即便是如此，洪方依旧难以忘怀，和李傲之间的恩怨。

　　“通天剑宗？呵呵呵……好大的名头，真是好吓人啊！”

　　李傲淡笑道，手掌一挥，天际之上的血影神剑已经消失不见。虽然没有料到在这里的竟然是通天剑宗的弟子，不过，既然你遇到了洪方这个宿敌，自然就不能不把新仇旧恨好好了解一番。

　　“前辈说笑了，不过，我门中的太上长老也在落日城，见到前辈两人光临，这才让我和师兄前来迎接。”玄瑶月心思玲珑，一想起天空中的那一道血色剑光，就心有余悸，急中生智，慌忙说道。这一次他们却是跟随门中的太上长老出来历练，前往星神宗恭贺星神宗从仙界下来的太上长老，没想到竟然在这里碰上了劲敌，可是此刻太上长老应该已经在星神宗里面，他们也只不过是再次等候罢了。只不过，子啊刚才两仪剑阵被破的时候，玄瑶月已经引发了太上长老留下来的传令剑符，此刻只怕太上长老已经得到消息，正在赶来救援。毕竟，那太上长老可是她的老祖，虽然飞升时间太久，却也没有断了这一点血脉亲情。

　　玄瑶月以为这一切神不知鬼不觉，却不知道李傲已经把她的这些小动作完全看在眼里，在玄瑶月放出传令剑符的时候，他覆盖整个落日城之上的庞大精神能力就发挥出功效，像是一张牢不可破的渔网，已经悄无声息的把那传令剑符拦了下来。只是，这一切玄瑶月却并不知晓。

　　“太上长老？”李傲眼睛微微眯起来，心中却是有些震撼。

　　“好在这传令剑符并没有放出去，若不然这一次真有些麻烦。通天剑宗竟然已经有了仙人境界的太上长老，如此看来，星神宗必定也会有仙人存在，我若是贸然前去，只怕非但不能解决李海的心结，倒是有可能吃个大亏。”

　　李傲心中明了，仙人境界和修士之间的差距到底有多大。他有着仙人巅峰境界的精神能力，即便是一般仙人也灭杀不了他，但是，李海却不行，若是真正渡过九重仙劫的仙人出手，李海甚至连抵挡的力量都没有。

　　“这可是棘手问退，看来这一次从仙界下来的仙人应该不少。”

　　李傲想着，脸上却是淡笑道，“太上长老，只怕他现在并不在这落日城里吧，远水解不了近渴，洪方，我们之间的恩怨也该做个了断了！”

　　李傲脸上挂着淡笑，身躯冲天而起，和洪方以及玄瑶月对立，那邋遢道士道士懒洋洋的席地而坐，靠在传送阵一边，不知道从哪里摸出来一个硕大的酒葫芦，自顾自的喝了起来。

　　“是你？”

　　见到冲天而起的李傲，洪方面色大变，他曾经想过千百种和李傲相遇并且斩杀他的情景，但是却没有料到竟然会是在这种狼狈的情境下相遇。

　　“好你个李傲，凭你那一点本事，也敢到修真世界嚣张，这一次我让你有来无回！”

　　洪方声色俱厉，他完全没有想到，李傲会是哪个控制血影神剑的人，更加猜想不到落日城如此恐怖的气势威压，完全就是李傲搞出来的，这更加不会相信，李傲的实力竟然已经超越了他。

　　他可是服用了仙丹，并且在仙境里面修炼了大半年时间，不但完全吸收了仙丹的力量，更是得到了门中长辈的传承，这才能够有此成就。这种千古难遇的机遇，李傲如何能够得到？

　　洪方眼神中射出怒火，全然已经忘了刚才血影神剑的恐怖，脸上现出桀骜大笑，“好个不知死活的小子，这一次咱们之间的新仇旧恨，就一并了解吧！”

　　“太阳神剑，灼烧剑气！”

　　随着洪方声音落下，他手掌中的飞剑重新焕发出光彩，瞬间就飞到九天之上，释放出无穷浩瀚的太阳真气，像是一个太阳一样悬挂在九天之上，从九天之上对着李傲冲去。

　　太阳剑气，以浩瀚灼烧著称，引动太阳真火更是威力无边，号称焚天真火，乃是天下最至刚至猛的剑气真火！

　　太阳剑气射出，整个落日城都被一阵恐怖灼烧气息覆盖，像是被置身于大火炉一样。

　　“好烫，好疼，小子剑气不弱，不弱！”

　　地面上，那邋遢道士一阵怪叫着，从地上蹦起来，破烂的道士袍竟然燃烧起来，冒出一阵浓烟。一边怪叫，竟然把酒葫芦中的烈酒往道袍上倒去，“哗啦”一阵更加猛烈的火焰攒起来，只把他本就肮脏不堪的面庞，给熏得奇黑无比。

　　“乖乖，你们真是不乖啊，这样打下去，我这老骨头岂不是要给你们吓坏了。不行，不行。我可要先走了。”

　　邋遢道士一阵怪叫，手舞足蹈之后，竟然诡异的从原地消失不见。

　　“道友，多谢你的顺风车，老头子我要先走一步了。”

　　话音飘渺无踪，人确实已经消失不见。李傲苦笑一声，心中却是更加震撼于那邋遢道士的实力。他的精神能力已经把整个落日城的范围都锁定起来，别说一个活人，就算是一只苍蝇也无法自由进出，可是这老者竟然毫无踪迹的就已经消失不箭，连他没有办法察觉，这更加说明邋遢道士的实力恐怖。

　　不过，现在邋遢道士一走，李傲倒是无所谓，脸色一寒，手心中迸射出一道恐怖剑光，轻而易举的就把洪方释放出的太阳剑光给震碎。

　　“咦……看来你也是今非昔比吗，不过，现在只剩下你一个人，我看你如何抵挡我的太阳神剑。新仇旧恨，这一次定要你死无葬身之地！”

　　洪方面色阴冷，哈哈大笑起来，就连身边的玄瑶月也是面色轻松许多，在他们看来能够发出如此刚才那般恐怖攻击的必定不是李傲这个毛头小子，现在那邋遢道士一走，两人无形中均是长出一口气。

　　“洪师兄，这人是谁？和师兄有仇？”玄瑶月面色舒缓下来，对洪方问道。

　　“他就是李傲，杀我父兄，毁我洪城，我和他之间不共戴天！”洪方面色阴沉，眼神阴毒的盯着李傲，恨不得立刻就把李傲杀死，一消心头之恨。

　　“原来你就是洪师兄的仇人，既然这样，那就留你不得，师兄放心，我帮你把他杀了，以解师兄心头只之恨！”玄瑶月立刻就要出手，太阴神剑也在她手掌上释放出无穷光花，水光闪烁，一个硕大碧色圆球，从太阴神剑之上冲出，周围的空气开始凝结成冰霜。太阴剑气，至阴至寒，却并不和太阳剑气冲突，两者之间完美的融合起来，对着李傲斩去。

　　“住手！”洪方面色大变，暴喝出来，太阳神剑迸射出一道太阳剑光，瞬间就把玄瑶月的太阴神剑给拦下来。

　　“师兄，你这是干嘛？”玄瑶月满脸委屈，她本想杀了李傲，好给洪方出口气，没想到洪方竟然组织了他，而且看起来很是生气。

　　“师妹停手，这是我和之间的恩怨，我要亲手解决。”洪方面色阴沉的踏出一步，太阳神剑一指李傲喝道，“李傲，我本来还认为以我的实力杀你有些以大欺小，现在看来完全没有这种担心，就让你我之间真正一战吧！”

　　洪方气贯丹田，声如洪钟，手中太阳神剑更是释放出无穷炙热的灼烧太阳剑气，把周围空气都燃烧起来。

　　“以大欺小？呵呵呵……真希望你待会不会这样想！”

　　李傲大笑道，手掌之上，缓慢的浮现出，一道剑光，血红色的剑光越变越长，凝聚成一柄血光四射的血影神剑，血光冲天，无穷的杀戮之气更是恐怖无边，周围的气温随之下降一半，生生把太阳神剑的气势给镇压下去。

　　“这飞剑？”洪方和玄瑶月面色同时大变，洪方手中的血色飞剑给他们的印象实在是太深刻了，那正是一剑破开两仪剑阵的血色飞剑。

　　“是你？竟然是你？刚才出手的人是你！”

　　洪方和玄瑶月同时惊呼出来，看着在李傲手中血光流转的血色长剑，面色极其难看，他们实在想不到刚才那恐怖的攻击，竟然是李傲发出来的。

　　直到这个时候，两人才是心中明白过来，为何邋遢道士已经离开，可是，身边那恐怖的气势威压为何依旧没有消失，因为这一切都是李傲搞出来的！

　　“你怎么会提升的如此飞速，这怎么可能？这绝对不可能！”洪方像是被人在胸口狠狠捶了一下子一样，面色苍白，毫无血色。

　　“不，不，不可能，这绝对不是真的，是幻象，一切都是幻象！”洪方痴痴的喝道，像是发疯一样，手中的太阳神剑之上释放出更加强大百倍的太阳神火，对着李傲冲去，“看我一剑破开幻象，把你打回原形！”

　　洪方已经陷入疯狂，在心中依旧难以接受，李傲竟然实力远远在他之上的差距，眼神之中喷出火焰，手中太阳神剑更是超越境界施展，尚未磨砺成型的太阳剑道就随手而出。

　　“太阳剑道，焚毁一切，焚！焚！焚焚！”

　　太阳神剑在他的手中催发出无穷炽烈得光辉，就连洪方身上的红色铠甲也是在这一刻释放出一层层地位火焰之力，把洪方衬托的像是无穷气势威严的天神一样，从天而降，对着李傲劈去。

　　“连剑道都没有完善，也敢跟我动手，简直是自寻死路！”李傲讥笑道，手中的血影神剑在这一刻释放出无穷的血色光辉，幻化做一柄绝世神兵，属于剑中皇者的气势尽数释放出来，剑魂血魄的威力更是显露无穷。

　　“杀戮剑道，杀！杀杀杀！”

　　随着李傲的杀戮剑道出手，半空中的太阳剑气瞬间就被全部绞碎，无穷杀戮之力，瞬间就把洪方的剑道攻击，全都绞碎之后，更是对着洪方的头颅绞杀过去。

　　“太阴玄剑，冰封万里！”

　　就在这个危机关头，玄瑶月慌忙出手，手中太阴神剑释放出无穷的冰封万物之力，就连李傲杀戮剑道的威力都被瞬间冰封起来。

　　也正是借着这一个瞬息，玄瑶月慌忙把落败的洪方接住。

　　“怎么可能？这怎么可能？我怎么会失败，我不能失败，不可能……”洪方受到这莫大打击，变得疯癫起来，挣脱开玄瑶月的怀抱，不停嘶吼。

　　“怎么不可能，你已经输了，输的彻彻底底，而且这一次你再也没有翻身得机会！”收回血影神剑，对于玄瑶月的出手，李傲并不在意，而是一步踏出，逼近洪方，喝道，“这一次我看有谁救得了你！”

　　冰冷的声音落下，手中的血影神剑再一次出击，无穷庞大的杀戮之力和无上剑道完美融合，汇聚成毁灭一切法则的强大力量，瞬间就绞碎太阴神剑的冰封之力，对着玄瑶月和洪方杀戮过去。

　　“祖师化身，剑道赤符，化形！”

　　就在杀戮剑气绞碎冰封之力，冲击到洪方和玄瑶月面前的危机关头，玄瑶月从怀中丢出一道剑灵赤符，“轰”的一声赤符碎裂，一股无穷庞大的气势就散发出来，轻而易举的就抵挡住杀戮剑气。

　　赤符化形，一道虚幻的身影出现在面前，阻隔在李傲和洪方之间。

　　“还好有这一道太上长老的剑灵赤符，这小子再厉害，也绝非祖师对手！”玄瑶月心中大定，对着洪方说道，“师兄放心，这剑灵赤符是太上长老钦赐，拥有太上长老五成的实力，这小子再厉害也绝对不是对手。”

　　“五成实力？”听到这里洪方脸上露出一丝喜色，“那真是死定了，不过，师妹只要打得他毫无还手之力就成，最后的一下还是要留给我，我要亲手杀了他！”

　　“这简单的很！”玄瑶月面上露出笑意，“不但是这剑灵赤符，我已经早就释放出传令剑符，太上长老早就得到消息，只怕一时三刻就能赶到了，太上长老到来，即便是刚才的邋遢道士去而复返，也无回天之力！”

　　“好好好……师妹果真是好手段，这一次帮我报了大仇，师兄以后一定好好答谢。”洪方脸上笑意更浓，一双眼睛更是死死盯着李傲，只等着他在太上长老化身面前露出破绽，就要一击必杀！

　　“好一张剑灵赤符，不过是仙人境界的五成实力，就凭这一张小小的剑灵赤符就要杀了我，你们未免太高看了这太上长老。”

　　李傲一步踏出，操纵血影神剑在太上长老的化身面前，显得从容不迫。

　　“想杀我，就算是你们通天剑宗的剑道老祖亲来，也没有这个本事！”

　　话音落下哎，李傲手中的血影神剑，化作一道赤红长龙，剑魂血魄释放出变成一道赤龙，竟然对着太上长老的那五成分身吞噬而去。

　　李傲哈哈狂笑，“五成分身，正好给我这剑魂滋养血魄！”

　　“剑魂血魄，无上吞噬！”

　　李傲大喝道，剑魂血魄化作的赤色长龙就对着太上长老的五成分身吞噬而去，只一瞬间，仙人境界的五成分身，就被剑魂血魄轻松吞噬，虚空中，连把半点痕迹也没有留下来。

　　吞噬了太上长老五成分身的血影神剑，剑魂血魄的威力至少增强了一倍以上，释放出更加浓烈的血色剑光，杀戮剑道的威力足足提升一倍，对着目瞪口呆的洪方和玄瑶月横斩过去。

　　“新仇旧恨，就让我一并抹杀！”


第十六章 神剑化身，巅峰仙人

　　血影神剑之上杀戮剑道的恐怖力量，瞬间迸发出来，把数百里的空间全部锁定。

　　手持血影神剑的李傲像是来自地狱的王者，宛若绝代杀神，一剑之下，轻易就被洪方和玄瑶月匆忙之中组合出来的两仪剑阵震碎，太阳神剑和太阴神剑更是被震成两段，随着太阴神剑和太阳神剑的碎裂，一阴一阳两道剑光从两柄断剑之中飞出来，想要逃离血影神剑的追击。

　　这两道剑光则是洪方和玄瑶月修炼的剑魂，检修一脉和自身修炼的飞剑同气连枝，现在飞剑被毁，两人受到的牵恋更是严重，身躯像是秋日落叶一般，往下坠落，再也没有能力去驾驭飞剑。

　　“想跑？哪里走，血影神剑给我吞噬！”

　　李傲一声嘶吼，血影神剑再一次释放出更加强烈的光芒，无穷血光瞬间就把那两道逃跑的太阳神剑和太阴神剑的剑魂包围住，剑魂血魄的威力释放出来，瞬间就要把这两道剑魂吞噬下去。

　　“好狂妄的小子，杀人灭口，不留余地，真是死有余辜！”

　　就在这个时候，那逃出去的太阴神剑和太阳神剑的两道剑魂竟然瞬间变化，在虚空中呈现出一男一女两个老者，身上蕴含着无穷气势，瞬间就把血影神剑给阻挡回去。

　　“杀我剑宗传人，真是大言不惭！”

　　那太阴神剑幻化出来的老妇人也冷声喝道，云髻高盘，面容庄严，随着他一声冷喝，周围的温度都为之下降了几十度，变得阴冷无比。

　　而在那红衣老者的身边，则是缭绕着一道道的神火之力，象征着太阳神力的炽烈剑气笼罩在他的身体周围，让他整个人看上去就像是太阳一样光辉夺目。

　　这两个老者一出现，周围的空间瞬间像是被撕裂成两半，一半是炙热炎炎的火焰，而另外一边则是阴冷无比，甚至缓慢的飘起了雪花。

　　一半火山，一半冰山，此刻的李傲就像是身处在这样的环境之中。

　　李傲身上的气势开始被镇压下去，即便是他达到了仙人巅峰的精神能力，也开始压制不住周围恐怖的热浪和冰雪，手持血影神剑，不断的往后退出。

　　“这是太阳神剑和太阴神剑的剑魂，竟然都达到了仙人级别，而且是仙人巅峰境界，若不是血影神剑拥有剑魂血魄的王者气息，只怕刚才那一下我就要承受不住，好恐怖的气势，好厉害的气息，这不是现在的我能够抵挡的，难道要动用混元分身？”

　　李傲不断的后退，大脑却是急速运转，开始思量对策，有血影神剑的镇压之力，倒是不担心这两个老者的恐怖攻击，只是时间一长，那可就说不好了。

　　“多谢太上长老救命之人！”洪方和玄瑶月对着那虚空中太阳神剑和太阴神剑幻化出来的剑魂跪拜道，这两柄仙剑是仙界所传，乃是以往的剑宗前辈使用生命修炼的仙剑，在主人陨落之后，这仙剑的灵性却好是丝毫不减，现在出现的两道恐怖剑魂，正是以前两柄仙剑的真正主人。

　　“不由客气，你们既然能够得到这阴阳双剑，也是缘分，只是你们的两仪剑阵火候不够，更何况这一次贼子却是有些手段，远远不是你们两个能够对付的，快快退下，我们会帮助你们退敌。”

　　太阳神剑幻化出来的老者对着两人点点头，说道。

　　“多谢太上长老。”洪方和玄瑶月对着两人拜过之后，退到一边。

　　“小子，不管你是什么身份，胆敢动我剑宗传人，就是自寻死路，准备纳命来吧！”

　　太阳神剑幻化出来的老者随手一招，那断成两截的太阳神剑重新飞起来，完美的结合在一起，重新成为一柄光芒焕发的太阳神剑，神剑在手，被这老者催发出强大数百倍的恐怖光芒，炽烈的火焰之力几乎把李傲的刺得睁不开眼睛，凭借着血影神剑剑罡护身，这才堪堪支撑住，不至于狼狈不已。

　　“哪里来的毛头小子，也敢动我传人的注意，那就应该准备好随时死亡的觉悟，纳命来！”

　　与此同时，太阴神剑也重现在老妇人的手中，随着老妇人阴冷的声音落下，一道道恐怖无边的阴寒之力，就对着李傲冲去。

　　太阳神剑的至阳之力，和太阴神剑的至阴之力在瞬间融合交汇，老者和老妇人同时丢出手中的太阳神剑和太阴神剑，大喝一声，顿时两柄神剑就在半空中交汇，释放出无穷光芒。

　　“小子，你不是能够破开老夫的两仪剑阵吗？现在你再来试试，若是能够逃出我们的两仪剑阵，我就饶你不死！”

　　太阳神剑幻化的老者哈哈大笑，脸上的红色胡须也像是变成一道道剑光般，释放出无穷的太阳光芒。

　　“果真如此？”

　　李傲表情微微变化，问道。若只是破开这两个老者的两仪剑阵，李傲还是有一些把握，毕竟，他可是有着十万年的经验记忆，在他的脑海中两仪剑阵并不算什么厉害剑阵，只不过现在催发剑阵的是两个相当于仙人巅峰的强者，这就不得不让他忌讳，毕竟这样一来，就算是长生一重的修士，都很有可能陨落在两仪剑阵之下。

　　他怕的并不是两仪剑阵，而是施展剑阵的两个老者，两个仙人巅峰的强者。

　　或许，在以前的混元至尊，这种对手根本就不屑一顾，但是，现在的李傲却完全做不到，毕竟实力相差悬殊，即便是李傲经验丰富，也完全没有回天之力。

　　造化境界，和仙人巅峰之间的差距实在是太大了，若是一个初期仙人，李傲或许还有周旋之力，但是，对上巅峰仙人，李傲完全没有半点胜算，若不是凭借着他仙人境界的精神能力和血影神剑的皇者之气，李傲早就支撑不下去了。

　　可是现在，这两个老者太过托大，竟然提出这种要求，李傲眼珠一转，立刻计上心头。

　　“当然了，你要是能够破开我们的两仪剑阵，我说话算数。”老者眉头一拧，说道，“不过你不会真的以为你有这种实力吧？别妄想挣扎了，即便是长生高手，在我们的两仪剑阵之下也要陨落，你这个小小蚂蚁，只不过是垂死挣扎罢了！”

　　“不试试怎么知道结果？”李傲低笑道，“何况若是我真的侥幸赢了，岂不是能够捡回一条命，这买卖并没有不划算的地方，我当然乐意。”

　　太阳神剑幻化的老者听到李傲如此说在，面色一僵，这才意识到李傲说的不错，毕竟现在的李傲就算是不答应那就只有死路一条，可若是真的侥幸获胜倒是能够活下来，这买卖似乎吃亏的是他们？

　　“哼……牙尖嘴利的小子，别说是你，就算是仙界之中也先少有能够冲出我们的两仪剑阵，你就准备受死吧！”

　　太阳神剑幻化的老者怒哼道，李傲能够破开两个仙人联手的两仪剑阵，这在他们看来绝对是不可能的事情。

　　李傲眼睛眯起来，手中血影神剑冲出无穷血光，手持利剑，就要冲上去，眼神中却是闪过一道异彩，脚步慢了下来。

　　“小子，你放弃了吗？”

　　看到李傲突然停住脚步，太阳神剑幻化的老者喝问道，“你要是现在放弃，老朽会考虑留你一个全尸，让你选择一种乐意的死法。”

　　李傲突然听了下来，这在他们看来绝对是胆怯了。

　　“欧……我想你误会了，只是觉得这样开始，我未免有些吃亏，你们两个倒是占尽便宜。”李傲哂然笑道。

　　“什么？”太阳神剑幻化的老者和太阴神剑幻化的老妪不约而同的叫了出来，“你这是什么意思？我们那里占你便宜，你要是不敢，就乖乖的认输，我们也好给你留个全尸！”

　　“呵呵呵……真是好笑，你们两个欺负我一个这难道不是占尽了便宜吗？更何况你们两个是全力以待，而卧则是刚刚经过酣战，此刻，体力不支，你们这不是占尽了便宜？真是不知羞啊！”

　　李傲故意把话音扩展，更让这两个老者觉得面红不已。

　　“原来如此，我们准许你也找一个帮手来，只不过你现在好像没有帮手能够寻找吧？何况，和我们为敌，即便是有人也不会傻到和你一起送死！”太阳神剑幻化的老者喝道，“既然这样，那赌约也就作罢，我这就取了你性命，省的留下话柄。”

　　太阳神剑化身的老者，脾气暴躁，说动就动，太阳神剑之上立刻冲出丈许太阳神火，对着李傲席卷而去。

　　“言而无信，果真不愧是仙人风采！”这老者毕竟是真正的仙人巅峰境界，这一手太阳神剑更是凶猛无比，只不过李傲可是拥有着混元至尊的记忆，对于玩火可是祖宗中的祖宗，若说这天下玩火之人，混元至尊号称第一，绝对没人反对。

　　这老者不过是仙人巅峰境界，修炼的太阳神火虽然是天下九大火种之一，但是，境界却远远不足，和前世混元至尊领悟的太阳神火比起来简直是小巫见大巫。

　　但是，李傲现在实力不足，面对这种程度的太阳神火虽然不至于束手无策，却是也捉襟见肘，略微有些狼狈。若不是依靠血影神剑的威力，只怕就要伤在太阳神火之下。

　　李傲匆忙躲过太阳神火，身躯已经离开数丈之外，凌空虚立，对着老者和老妪喝道，“好大的气势，原来也是出尔反尔的小人！”

　　“你说什么？小子，你真是找死啊！”

　　太阳神剑化身的老者暴怒无比，只是一看到李傲脸上那种不屑一顾的蔑笑，就冷静下来。

　　“好好好……小子，老夫向来说一不二，可是你又举得那规矩吃了亏，你倒是说说，该如何是好？”

　　太阳神剑化身的老者，很是笃定，在他看来李傲现在就是毡板上肉，煮熟的鸭子，根本不怕他耍处什么花样。

　　“这到简答，咱们定的独具是两仪剑阵，自然是需要你们两人一起施展，我以一对二也没有意见。”说道这里，李傲故意停顿一下。那老者和老妪听到后，面色都是一边，却也只能闷不吭声。

　　“不过刚才我也难说了，你们现在是以逸待劳，而卧经历连番恶战，现在已经是身心俱乏，你们要我现在破剑阵，未免有些欺负人，这样也显得不公平，即便是我真的破不了剑阵也是理所当然。”李傲眼睛微微起来，脸上却是淡笑起来。

　　“小子，你到底如何？老夫一切随你。”太阳神剑化身的老者毕竟是暴躁脾气。

　　李傲心中欢喜，看来这两个家伙果然上当。

　　“反正两位也不急于这一时三刻，不如就让我先修养一段时间，等我身体恢复全盛，那时候若是我破不了两仪剑阵，这才是心服诚服，就算是死了也能够认同两仪剑阵这天下第一剑阵！”李傲眯着眼睛说道。

　　他故意把两仪剑阵加上天下第一剑阵的名号，就是为了让两个老家伙动心。

　　果然，在听到李傲的话后，不仅是太阳神剑化身的老者，就连太阴神剑化身的老妪也是面容大变，冰冷的眼眸中划过一丝激动。

　　“天下爱第一剑阵！好好好，老头子咱们就答应他修养一阵，又如何？”太阴神剑化身的老妪说道，说道自后脸上闪过一丝阴霾，“小子你在耍滑头？难道你一辈子修养不好，我们也要等你一辈子？”

　　“好狡猾的小子，差点中了你的奸计。”太阳神剑化身的老者也是恍然大悟，立刻呵斥道。

　　“两位尽管放宽心，我这点小伤不算什么，只需要两个时辰就能够完全恢复，两个时辰之后，咱们就来进行这赌局，你们以为如何？”李傲眼睛眯的更近，笑着说道。

　　“两个时辰？”老者和老妪同时低问道。

　　“没错，只要两个时辰，相信这点时间，你们还是等的起的吧！”李傲淡笑道，现在已经是完全在掌握之中，已经由不得两位老者不答应。

　　“好，就给你两个时辰，两个时辰咱们一决高下，也好让你知道天下第一剑阵的威名！”太阳神剑化身的老者立马答应，生怕李傲这小子重新耍处什么花样。

　　“老婆子，咱们就在这守着，只等两个时辰之后，在两仪剑阵里面抹杀他！”老者回头对着老妪说道，盘坐下来，守在李傲身前。

　　“也好，就给你两个时辰又如何，不过是垂死挣扎罢了！”老妪阴冷说道，身形一转，已经飘落到李傲身后，两位仙人巅峰的强者，瞬间就封锁了李傲所有退路。

　　“你们两个过来。”见到李傲已经开始打坐恢复，太阳神剑化身的老者和太阴神剑化身的老妪开始把洪方和玄瑶月叫道跟前。

　　“你们两个以后就是我们的传人，虽然实力低了一点，不过剑道修养不错，也罢，我们就成全你们！”

　　太阳神剑化身的老者和太阴神剑化身的老妪，双手一点，两道光芒瞬间就笼罩住洪方和玄瑶月。

　　一阵提升修为之后，足足一个时辰，洪方和玄瑶月同时睁开眼睛，眼神中满是欣喜之色，对着两位老者跪倒称谢，“多谢太上长老成全！”

　　这一次经过短短一个时辰的提升修为，洪方和玄瑶月同时达到了涅槃初期，直接跨越了一个大境界，四个小境界，这实在是。天大的好处。不仅是修为提升，两人的实力更是成千倍增强，有了两位老者灌输剑道感悟，两人对于太阳神剑和太阴神剑的感悟提升了数倍，若是现在有两人施展两仪剑阵，绝对足以横行涅槃境界。

　　仅仅只是一个时辰，两人的实力就提升到仙人之上的最强程度，这对于两人简直是想都不敢想象的事情。

　　“嗯……这一切也是由于你们根基不错，不用多谢我们，以后只要努力修炼，长生之门就会为你们打开！”

　　太阳神剑化身的老者似乎有些感慨，说道，“我们两个当年受人暗算，肉身被毁，无奈之下，这才以神剑寄身，得以保全。若是你们两个真的有朝一日能够达到长生境界，只希望能够帮我们恢复真身，也就算天幸之事了。”

　　“太上长老放心，若是有朝一日我们能够达到长生境界，一定帮助两位恢复肉身，若违此誓，天诛地灭！”

　　洪方和玄瑶月同时对着两位老者发誓，感受到两人的赤诚之心，两位老者也是呵呵大笑，满意之际。

　　“很好，很好，你们先退到一边，两个时辰将近，等我们杀了这小子，在好好传授你们修炼的方法。”太阳神剑化身的老者辞退洪方两人，对着天际看上一眼，此刻已经到了日落西山的时候，夕阳的光芒变得不是太强烈，洒在落日城之上，有一种迷蒙的美感。

　　“好美的夕阳，果真是观赏夕阳的好地方，难怪叫做落日城，真是想不到除了仙界的落日海，修真世界也有这样一处观赏夕阳的绝佳地方。”太阳神剑化身的老者，对着夕阳一阵感叹。

　　这时候，已经是两个时辰，老者的眼神中突然爆射出一道精光，直射李傲。

　　“小子，时间已到，你也该履行咱们之间的赌局了！”


第十七章 赌约照旧

　　盘坐在虚空的李傲，脸上露出一丝诡笑，双手弹了弹衣衫，不慌不忙的站起来。双眼在洪方和玄瑶月的身上一扫而过，眼神显得飘渺不定，并没有理会太阳神剑化身老者的话，而是对两人说道，“你们两个好深厚的福缘，我修炼这两个时辰，就都提升到涅槃境界，在这修真世界也算是难遇敌手了。”

　　李傲似笑非笑，这话听起来却又几丝讥讽之色。

　　洪方一步踏出，傲慢笑道：“小子，现在不需要劳烦两位长老出手，我也一样取你性命！”洪方话音落下，就转身对着身后两位太上长老躬身请求道：“两位长老，这人和弟子有不共戴天之仇，恳请两位长老允许弟子亲自了解这段因果。”

　　“好，等的就是你这句话！”太阳神剑化身的老者，振衣而起，眉宇间满是欣喜之色，看向洪方的眼神中也满是赞赏之色，施施然道：“你与他之间的因果，自然要有你们解决，不过，老祖和他之间的赌局却也不能就此结束。我看……”他在虚空中徘徊踱步，双眼中豁然露出光明，似乎想到了好主意，拍手说道：“既然这样就先让这小子和我们履行赌局，咱们两个老不死答应不伤他性命，等他破不了两仪剑阵，也知道了咱们的两仪剑阵是天下第一剑之后，在让他跟你打。”

　　李傲没有想到，事情竟然能出现了这种话变故，倒也乐得安静，凝神定气的看着洪方和两个老家伙之间的商讨。他的神态安详如同正在赏花小酌的才子佳人，刚才的惊慌失措已经消失不见，哪里有半点像是即将死亡的人？他的嘴角微微勾起，微微高昂的脸庞上，写满了桀骜。

　　没有人知道，在刚才的那两个时辰，他的实力有了多大的提升。在定下赌局的那一刻，李傲一直沉睡的混元分身，竟然毫无征兆的苏醒过来，李傲得到了一套剑诀，一套即便是李傲初见到也是胆战心惊的绝世坚剑诀。

　　杀戮剑道，那已经不再是单纯的剑道，而是实实在在的杀戮之力，以杀戮之力演化剑诀，世上再无不可斩之物，再无不可杀戮之人。没有人知道，就在这短短的两个时辰，不但是他的杀戮剑道提升数个境界，即便是自身的实力更是像是坐火箭一样飞速提升。这一切都源自于混元分身，李傲甚至有些怀疑，混元分身的实力是不是已经达到了以前的至尊境界。若不是至尊境界，又怎么会有这样的手段，可是，在他探查之后，已经确定混元至尊的实力，只是处于长生三重合道境界。

　　长生三重合道境界，即便是在那长生仙界，也没有多少，可是李傲依旧不敢暴露混元分身的实力。只因混元分身身上有太多的过往和秘密，若是混元分身暴露出来，他将要面对对的不仅仅是合道境界的高手，更有着长生四重，至尊境界的强大存在，那才是混元至尊复仇的最大阻碍，也是最终目标。

　　太阳神剑化身老者的提议说出来，洪方面色大变，思索片刻，慌忙阻拦住已经准备对李傲动手的两人，急中生智道：“两位长老且慢动手。”

　　“怎么？”太阳神剑化身的老者尚且没有说话，太阴神剑化身的老妪已经不耐烦的喝问道。

　　老妪只是目光一扫，实力已经提升到造化境界的洪方亦是面色大变，额头之上冷汗直冒。心中不住惊叹，这两个老者都是好深厚的实力，却也依旧不卑不亢地说道：“长老息怒，只是弟子觉得杀鸡焉用牛刀？”

　　“你又有什么主意？”这一次是太阳神剑化身的老者，问道，似乎对洪方的话很是赞同，也似乎咋期盼洪方能够提出一个让他们满意的好方法。

　　洪方眼珠转了转，看了一眼身后的玄瑶月，说道：“两位老祖都是仙人强者，即便是用两仪剑阵困住这小子，只怕他也是心服口不服。这样一来，即便是日后两位老祖的威名传出去，只怕别人也不会认同咱们的两仪剑阵是天下第一剑。”洪方说话很有技巧，他懂得适可而止。

　　果然，两位两人立刻急忙问道，“那你说该如何是好？”

　　洪方心中暗笑，这两个长老虽然实力高，修炼千万年，只不过这脑袋似乎不太灵光，眼珠转了转，正色道：“我倒是有一个好办法，既能让他知道两位长老的威名，更能让他死心塌地的承认两仪剑阵天下第一的威名。”

　　“什么办法？”两位老者已经迫不及待的追问道。

　　身后的玄瑶月似乎已经猜出了洪方的心思，不等洪方开口，巧笑研研的走出来，笑道：“两位长老莫要忘了我们两个虽然实力不济，不过也算是领悟到了两仪剑阵两三成的精髓，如果有我们两个代替两位出战，即便是输了也只能说明是咱们实力不济，无关两仪剑阵的关系。若是斩杀了他，那时候就算是他想要不承认两仪剑阵天下第一的威名，也由不得他了。”

　　洪方立刻接着说道：“正是这样，只要弟子利用两仪剑阵杀了这厮，若是日后传到天下，就不怕有人敢不承认两仪剑针天下第一的威名。”

　　两位老者对望一眼，就连太阴老妪像是挂着终年不化寒冰的脸上，也露出一丝笑意，两人同时击掌赞同：“好办法，果然是好办法！”

　　太阳神剑化身的老者扭头看了一眼李傲，心头微微一跳，即便是以他活了数千年的经验，也不得不佩服面前这个年轻人，居然直到现在也没有半点畏惧之色，一脸从容，倒像是局外人一样，悠闲，平静。

　　“小子，这办法你也听到了，咱们两个老人家也不愿意欺负你，你若是同意，就点头。”太阳神剑化身的老者，对着李傲傲慢道。

　　见到所有人目光都转移过来，李傲一直平静的脸上，这才生出一点变化，嘴角的傲慢笑意更加像是花朵绽放，不急不缓的笑道：“这法子不好。”

　　“怎么不好？”太阳神剑化身的老者，面色大变，立刻追问道。

　　李傲依旧不急不缓地说道：“赌局既然是咱们之间的，他人就自然无法替代。难道你认为姑娘出阁，洞房花烛这种事情也能有他人替代吗？”

　　这本是个不聪明的问题，但是太阳神剑化身逼得老者，在听到后，依旧眉头皱起来，思索了片刻，才郑重的回答道：“不能替代，这绝对不能替代。”

　　“正是如此，赌局岂非也是一般道理？赌品如人品，若是连赌局这种事情也要寻人替代，那还有什么意思。所以，我说不好。”李傲理所当然的说着，全然不顾一边已经满脸绛紫色的洪方。

　　说道这里，李傲眼中释放出神采，盯着洪方和玄瑶月，谩笑道：“两位若是也要和我赌上一局，只怕只能排在他们后面了。任何事情都要有个先来后代，即便是这赌命也是一样的道理。”

　　“你说的对吗？”李傲说完，把目光转向太阳神剑化身的老者，问道。

　　“呵呵呵……没错，没错。小伙子，我发现竟然有点开始欣赏你，你若是也早生个几千年，咱们说不定真的能够做个好朋友呢。”太阳神剑化身的老者哈哈笑道，“只不过，现在这种情形，你已经是必死的局面，只能祈求你下辈子投胎个好人家，或许咱们还有做忘年之交的福分。”

　　“是吗？我这人一向不喜欢朋友，所以也不想和你成为朋友。”李傲脸上神色变得更加从容不迫，低笑道：“何况，我也没有和死人做朋友的习惯。”

　　这一声话音落地，太阳神剑化身的老者，就像是被踩着尾巴的猫，立刻急了，面色涨红像是猴屁股一样，面色狰狞的对李傲吼道：“好小子，真是不知死活，既然这样，老祖这就让你见识见识天下第一剑的威名，送你上路！”

　　太阳神剑化身的老者话音刚刚落下，手中太阳神剑已经冲出，火焰炙热，热浪滚滚，恐怖的气势弥漫大半个天空。与此同时，太阴神剑也同时出手，恐怖的阴寒剑气，弥漫天际，在天际之上再次上演那古怪的一幕。

　　一半火山，一半冰海！

　　“哎……为什么这世上的人都是听不得真话，你若是告诉他真话，他就要这般恼羞成怒。”李傲，依旧云淡风轻的笑着，只是话音落下，她的身影竟然在原地凭空消失了。

　　“怎么回事？那小子想逃？”老位老者同时惊呼，只是话音落下，就看到在李傲消失的地方，一道恐怖剑影冲天而起，恐怖的血红色立刻弥漫开来。

　　一柄绝世长剑冲天而起，就像是李傲在面对着他们两个一样。

　　在这一刻，见多识广的两位剑宗太上长老，也是面色大变，不可置信的惊呼出来：“以身化剑，身剑合一，这竟然是传说中的以身演化规则。”

　　“利剑化身，本体演化规则，这即便是远古剑宗大能者也嫌少有人得到这种境界，他一个毛头小子怎么会有这种剑道修为？”太阴神剑化身的老妪面色也变得极端难看，看的出来再那柄血色长剑面前，他们必胜的信心，开始动摇。

　　洪方和玄瑶月面色惨白，虽然他们听不明白，这一刻李傲施展的何种剑诀，却也能够感受出长剑之上的恐怖气势，就连两位仙人长老的剑气都被震得倒飞出去，若是他们出手，又会是怎样的场面？

　　洪方脸上像是被人打了一巴掌一样，本来意外实力提升之后，能够真正斩杀李傲，可现在看来，他似乎距离李傲越来越远，李傲已经拥有了瞬间灭杀他的能力。

　　“两仪剑阵，催生阴阳！”太阳神剑化身的老者猛然一喝，顿时半空中的太阳神剑就和太阴神剑合并起来，演化出一个巨大的阴阳轮盘，足足覆盖一片天地，整个落日城都在巨大的阴阳轮盘之力下，像是要被压碎一样。

　　阴阳轮盘转动，无穷的镇压之力立刻汹涌而出，对着李傲化身的血影神剑覆盖而下。

　　只是，血影神剑像是没有任何转变一样，只是缓慢的旋转着，对于当头而下的阴阳轮盘似乎没有半点注意，剑身之上，释放出来的恐怖气息却是更加增强了数十倍，桀骜，冷漠，一如剑的主人。

　　“阴阳变化，催生空间！”

　　就在此时，太阴神剑化身女的老妪也冷喝出口，随着话音落下，半空中的阴阳轮盘立刻飞速旋转起来，而且轮盘覆盖的面积越来越大，竟然生生的撕裂开一道无名空间，把李傲化身的血影神剑给吞噬进去。

　　见到血影神剑竟然毫无反抗的被吞噬到空间里面，两位老者的面色骤然一送。

　　“小子，这是你自己找死，即便是达到剑道化规则的地步又如何，落入到阴阳轮盘里面，照样被绞杀成粉末！”

　　太阳神剑化身的老者面色饮酒，愤恨到说道，脸上满是得意之色，继续说道：“小子，现在你总该知道什么是天下第一剑了吧？即便是死了也该心服口服！”

　　“哪来那些废话，还不快点动手！”不等老者话音落下，太阴老妪已经催促道。

　　“好好好……小子，本希望下辈子能与你做个忘年之交，不过，你现在死在这阴阳轮盘里面，只怕就连神魂也被搅成粉末，有哪里会有什么下辈子？也罢，也罢，早死早解脱，你就安心的去死吧！”太阳神剑化身的老者，脸上哈哈大笑，双手翻动，已经开始施展出最强的杀招。

　　“颠覆阴阳，乾坤绝杀！”

　　两位老者同时出口，那把血影神剑和李傲吸收进去的阴阳轮盘，立刻就在天空中飞舞起来，而且逐渐的变小，越来越小，竟然在瞬间就缩小到了一个核桃大小，只是里面那血影神剑依旧清晰可见。

　　“杀！杀！杀！”

　　两位老者同时暴喝，身躯之上释放出的火焰之力和寒冰之力，凝聚成一柄惊天长剑，剑芒如冰如火，对着那阴阳轮盘绞杀过去。瞬间就悄无声息的消失在阴阳轮盘里面，对着里面的血影神剑绞杀过去。

　　两位老者做完这一切，这才松了一口气，互望一眼，均是能够感受到刚才李傲化身神剑，演化规则的恐怖震撼。

　　“这小子的剑气化规则怎么会如此不济？那可是传说中的剑修至尊手段，怎么练我们的两仪剑阵都抵挡不住，莫非只是个花架子，中看不中用？”太阳神剑化身的老者开始低声呢喃，眼神依旧一动不动的盯着阴阳核桃里面的血影神剑。

　　他们催发出来的恐怖剑气已经穿过阴阳轮盘，对着那一柄血影神剑绞杀过去。

　　太阴神剑化身的老妪也是满脸疑惑，在听到老者的话后，像是安慰的低声说道：“或许真是个花架子，并没有半点威力，若是他一个造化境界的小子，也能够施展这种绝技，咱们两个岂不是白活了？”

　　“别说咱们两个，即便是那些修炼了数万年的长生尊者，又有哪个有这种手段？”太阳神剑化身的老者，低笑道，似乎已经确定李傲刚才的恐怖剑招，只不过是唬唬人罢了。

　　这时候那阴阳剑气已经对这血影神剑绞杀而上，他们两个同是屏住了呼吸，若是被阴阳剑气遇上，即便是任你实力在高也要被搅成粉末。

　　他们瞪大了眼睛，只要血影神剑被阴阳剑气搅成粉末，李傲也就荡然无存了。

　　就连洪方和玄瑶月也同时屏住了呼吸，瞪大眼睛盯着阴阳核桃里面的血影神剑。

　　滋啦啦……

　　一阵像是烤肉的声响发出，这几人同时瞪大了眼睛，眼珠瞪得浑圆，像是核桃。

　　阴阳剑气和血影神剑相遇，他们的心再一次被吊起来。

　　只是，下一刻，他们看到了让他们不敢相信的一幕。

　　能够绞碎万物的阴阳剑气竟然在遇上血影神剑的那一刻，突兀的消失不见了。

　　两个老者面色苍白，像是见到鬼一样，死死盯着阴阳核桃里面的血影神剑。

　　洪方和玄瑶月并没有看到什么不同，但是，他们两个不同，在阴阳剑气消失的那一刻，他们看到了让他们震撼万分的一幕。

　　“剑魂血魄，皇者之剑，这竟然是剑魂血魄！”太阳神剑化身的老者吓得面色发白，声音颤抖的喊道。

　　太阴神剑化身的老妪也是面色苍白，像是见到鬼一样，全身上下不由自主的颤抖起来，“怎么是剑魂血魄，怎么是剑魂血魄……”

　　这两个老者同时颤抖，甚至已经瘫软下来，震撼的瞪着阴阳核桃里面的血影神剑。

　　洪方和玄瑶月并不知道剑魂血魄的厉害，他们两个则是不然。

　　剑魂血魄就算是在历史上出现也仅仅两次，可是竟然让他们两个碰到了，这一刻两个老者心中都已经绝望，眼神中也满是绝望神色。

　　剑魂血魄，对于他人来说或许不算什么，但是对于已经身化剑魂的两人来说，却是致命武器。

　　剑魂血魄，吞噬剑魂，正是所有剑魂的克星，也是他们两个的克星！


第十八章 剑魂进化，实力暴增

　　洪方和玄瑶月依旧不明白，两位老祖宗为何未大惊失色，甚至瘫软地上。不过，下一刻，他们就知道了。

　　那困住李傲和血影长剑的阴阳核桃竟然被撑得暴涨起来，像是被吹涨的皮球，逐渐变大，很快就覆盖了一片天空，血影神剑更像是被无端放大了数百倍一样，君临九天。

　　李傲也逐渐的显现出来，单脚踏在血影神剑之上，像是一个孤傲王者，轻蔑的注视着身躯颤抖的两位太上长老。

　　这两人虽然实力高深，都有着仙人巅峰的实力，不过却毕竟只是剑魂，并没有真正的形体，遇上了拥有剑魂血魄的血影神剑，正是碰到了克星，即便是有通天手段，也只能乖巧的认输。

　　当然，先前的李傲即便是运用血影神剑也完全克制不住这两位仙人境界的强大剑魂，不过经过两个时辰的体悟，李傲自身的实力暴增，在得到混元分身赐给的那一道光束之后，李傲的实力在两个时辰之内就达到了涅槃巅峰的境界，只差半步就能踏入到仙人境界。仅仅是一道力量光束，就能够让李傲本体的实力从造化中期提升到涅槃后期，李傲已经不敢想象，混元分身现在的实力到底有多强大。

　　何况，不单单是李傲的实力提升，血影神剑的力量也是疯狂暴增！

　　在两个时辰之内，血影神剑已经利用剑魂血魄彻底炼化了那一道通天剑宗太上长老的灵魂分身，剑魂血魄实力大增，血影神剑更是品级暴增，已经成为凌驾于太阳神剑和太阴神剑之上的顶级仙剑。仙剑品级提升，剑魂血魄的威力更是暴增，这才发生了这一幕。

　　当然，也并不仅仅只是如此。

　　混元分身送给李傲的并不只是那一道力量光束，还有一招绝世剑招，融合了杀戮、信仰、毁灭，瞬杀，剑道之力的恐怖剑招。

　　现在才是李傲真正施展的时候。

　　“剑魂血魄，小子，不……不不，前辈，你是前辈，求求你绕过我们，不要灭了我们，我们两个以后甘愿臣服于你，太阳神剑和太阴神剑以后就是你的兵器，求求你不要灭杀我们……”太阳神剑化身的老者，面色大变，在感应到血影神剑之上恐怖的剑魂血魄力量，他们两个知道已经没有半点翻身的希望。

　　剑魂血魄这本来就是他们最大的克星。

　　太阴神剑化身的老妪也是全身颤抖，跪倒在李傲脚下，发出求饶：“绕过我们，我们众生臣服于你……”

　　这两人万年之前也算是一方豪杰，但是，在万年前就能够想出魂魄寄居剑身的法子，保住性命，自然是惜命之人，这时候见到李傲拥有了毁灭他们的力量，立刻全身颤抖，对着李傲效忠，摇尾乞怜。

　　洪方和玄瑶月彻底被震撼了，方才还气势凌人的两位太上长老，竟然变得像是可怜虫一样，对着李傲摇尾乞怜。两人的面色变得极端难看，眼神中满是不信和怀疑的神色。只不过，不管如此，他们确实认识到了一个事实。

　　李傲已经不再是他们两个能够对付的了，即便是两位仙人巅峰的太上长老都选择臣服，他们若是反抗，岂不是以卵击石？

　　洪方和玄瑶月同时意识到死亡来临的恐惧，两人实力提升后的快感，马上就消失不见，变成了深深的恐惧和害怕。李而且他们从李傲身上感应到了那一股强大的气势，远远凌驾于他们两人之上的恐怖气势，那是出于涅槃巅峰，甚至已经远远超出他们加过的所有涅槃巅峰修士的恐怖气势。在李傲的身上他们感应到了一股比起仙人境界更加凌冽的威压，让他们两人心中连半点抵挡的心思都提不起来。

　　李傲轻蔑的看着跪倒在地上的太阴神剑和太阳神剑化身的两位老者，眼中也不禁迸发出光芒，甚至他也感受到了来自血影神剑之内的那一股欢快感觉，似乎在急切的渴望吞噬者两个强大的仙剑神魂。对于血影神剑来说，太阳神剑和太阴神剑的剑魂正是最大的补品，只要吞噬下去，血影神剑的品级能够再次提升，甚至提升到神剑级别，剑魂血魄就会真正的呈现出剑中之皇的威力，震慑所有神剑仙剑。

　　李傲心中也是激动异常，机会唾手可得。可是，他并不着急，反而平静下来。

　　“是吗？你们真的要效忠于我？”李傲沉声问道，语气中带着怀疑口气。

　　“当然如此，当然如此，我们两个一定唯命是从，绝对不敢有半点反抗！”太阳神剑化身的老者脸上露出一丝惊喜，慌忙笑着应道。太阴神剑化身的老者也立刻跟着附和，只要能够得到生存的机会，他们两个能够做任何事情，尊严又算什么？

　　何况，他们也看得出来，跟着李傲的前途自然要远远高于洪方和玄瑶月，何况若是李傲以后修炼到至高境界，说不定真的就能够帮他们恢复肉身，这才是他们隐忍万年的最终图谋。

　　一切以生存为前提，以恢复肉身为最终目标，这就是这两个老者的心态。

　　“很好，那就给我一点表示，不然我如何能够看到你们的诚意？”李傲笑着看了看洪方和玄瑶月的方向，那意思明显不过，要让这两个老者杀了他们两个，来表示忠诚。

　　“那当然，那当然，现在小的就去杀了这两个人，来显示咱们的忠诚，主任你看可好？”太阳神剑化身的老者，虽然猜得出李傲的明示，却也知道李傲和洪方之间有大恩怨，若是现在代替李傲杀了洪方，不知道李傲会不会满意，机灵的询问道。

　　“那倒不必，这两个人本座亲自动手，不过外面来的哪一位就要看你们了，杀了他，我就接受你们的效忠，若不然……哼哼……”李傲眼睛微微眯起来，却是射出一道精光，直射出去数千米，直盯着远处往这里奔来的一抹剑光。

　　那剑光速度极快，就像是在撕裂开空间在急速奔跑一样，每一次出现都是在数十里之外，很快就冲到这落日城之上的战场中间。

　　剑光更加明亮耀眼，剑光，之中一个白衫白须，目光更是冰冷如剑的老者缓步走出来。李傲眯着眼睛打量着从剑光中走出来的老者，不用问也知道，这毕竟就是那通天剑宗的太上长老，仙人境界的强者，而且是拥有者肉身仙剑的真正仙人，实力比起太阳神剑和太阴神剑化身的两个老者加起来，还要强横。

　　这老者只是随意的往哪一战，给人的感觉就像是他就是一柄剑一样，刺目，耀眼，剑气逼人。

　　这并不是和李傲方才施展的，身剑合一，演化规则的程度，却也是剑道修为极其高深的体现。剑修之所以能够成为所有修士中最强大的一种，考的就是自身的仙剑，而这人的飞剑也是了不得。在老者驾驭飞剑赶来的时候，李傲已经感应到了那一柄利剑的气势，那竟然也是一柄神剑，凌驾于太阳神剑和太阴神剑之上的至高神剑，比起此刻的血影神剑更要胜出一筹。

　　这人赫然就是在分身被血影神剑吞噬之后，立刻赶回来的通天剑宗太上长老，实力达到仙人巅峰的东方问天。

　　太阳神剑和太阴神剑化身的老者见到这人到来，先是面色大变，然后就像是见到救星一样，面对东方问天的态度立刻倨傲起来，惊喜道：“东方问天，你还不快点杀了这小子，给咱们报仇，难道你要看着咱们两个死在这小子手里不成？”

　　太阴神剑化身的老妪态度更是恶劣，对着东方问天瞪大了眼珠。呵斥道：“还不快点动手。”

　　东方问天见到这两人也是面色大变，只因为这两人他全都认识，甚至应该说是比起他高出两三辈分的剑宗长老，在剑宗里面太阳神剑和太阴神剑的传说，可是历久弥深，也难怪他的实力已经不下于这两人，却见到这两人后，依旧面色大变。

　　“两位前辈放心，只要我在这里，他就断然伤害不到你们。”东方问天恭敬得对着两个神剑剑魂说道，他之所以尊敬这两个老者，除去这两个的传说外，最重要的一点就是你太阴神剑化身的老妪乃是他们东方家直系的老祖，即便他见到也要毕恭毕敬。

　　虽然这是个实力为尊的时代，但是这长幼辈序，家里伦常依旧乱不得。

　　李傲嘴角露出轻蔑笑容，瞥了一眼前后态度一百八十度大转弯的两个剑魂，讥笑道：“你们两个刚才不是要跟我表忠心吗？现在怎么立刻就翻脸不认人，这可不好，不好……”

　　李傲一直说了几个“不好”，在最后一个“不好”落下之后，面色一寒，血影神剑猛然迸发出无穷光辉，立刻显现在虚空中，对着两个剑魂老者斩去。

　　那两个老者见到血影神剑出现，面色大变，立刻往东方问天的身后躲去，东方问天见到这突然出现的血影神剑也是面色大变，眼神中满是震撼的看着不断变大的血影神剑，脚底下的飞剑已经冲出，却犹豫着不敢对着血影神剑斩去。

　　他已经看了出来，李傲的血影神剑并不简单，尤其是那血影神剑之上的剑中之皇的气息，更是让他的神剑忌讳。他的神剑本就是和他性命双修的法宝，这时候神剑的反应，他自然能够感应到。他修炼本就是披荆斩棘，一往无前的剑道，就算是遇到比起他的神剑更要高级单色飞剑，也只是会催发出无穷的斗志，可是在血影神剑的威力之下，他的本命神剑竟然产生了惧怕的心思，这细微的神态变化，他这个主人自然是能够清清楚楚的把握住。

　　神剑惧敌，这本是不可能出现的情况。

　　剑修之道，一半的攻击力都寄托在飞剑之上，这时候飞剑已经生出胆怯的念头，即便是东方问天战意滔天，也难以催发出飞剑的全部威力，这一战尚未开始，已经对他不利。

　　好在东方问天毕竟是纵横数千年的强悍仙人，即便是仙界也是一个著名的战斗狂人，这种不利的情景对战，毕竟不是第一次，东方问天很快就使出对策。

　　“呔……”东方问天吐气如雷霆爆鸣，随着这一声喝出一道精血就喷射而出，落到神剑之上。神剑受到这一口精血的滋润，立刻变得气势冲天，无穷的战斗气息回归，剑气冲天，对着当头而下的血影神剑冲上去。

　　神剑相交，本就是惊天动地的事情，只见到在这一撞之下，两人谁也没有淘到好处，东方问天再这一剑的撞击之下，为了保护身后的两个老祖和洪方玄瑶月，只能坚守不退，倒是被逼的吐出一口黑血，接连喷出两口精血，即便是仙人境界的东方问天也支撑不住，变得面色苍白，像是白纸一样，没有半点血色。

　　李傲倒是乐得轻松，借助一震之力，非但没有后退，更是凌空而起，手中的血影神剑之上光芒非但没有减弱，而是爆发出更加强烈数百倍的光芒，像是一个血色太阳，充斥整个空间，掩盖住一切光辉。

　　而在那无穷的红光之中，一个血淋淋的巨大龙头竟然从血影神剑之上冒出来，对着下方的东方问天咬去。

　　这是剑魂血魄，而且是在吞噬了东方问天那一部分分身之后，实力大增的剑魂血魄。

　　这时候得让剑魂血魄已经达到了剑魂显现，血魄化形的程度，这硕大的血色龙头就是剑魂血魄演化出来的形态。

　　本就是剑中之皇的血影神剑，配合上万兽之王的无上龙魂，威力更是凭空增强数倍，搅动着周围的空间都发出撕裂的声响，雷音滚滚，一只恐怖额血色龙爪，就这样从血色中探出来，变得硕大无比，遮挡住半个天空，对着东方问天抓。

　　“剑魂血魄，剑中之皇，这竟然是剑中之皇得气势！”东方问天面色大变，面对着如此恐怖的攻击，他的神剑再一次软了，像是面团一样，在剑魂血魄的威压下，瑟瑟发抖。

　　东方问天面色变得极端难看，剑修的飞剑失去了威力，就等于失去了手臂，仅凭他的个人实力，想要和执掌着剑中之皇的李傲对抗，这根本就不可能。

　　“你到底是谁？既然也是剑修前辈，又为何要和我们为难？”东方问天面色苍白的问道，这时候他已经不再抱有任何侥幸，即便是他的真正实力超出李傲四个小境界，却也没有了必胜的信心。

　　这一战，不管如何，他已经不能取胜。他不想冒险，也不想死。

　　一般的战斗狂人都是惜命之人，也是怕死之人，因为不想被人杀，所以只能不断的挑战别人，不断地杀人，才能保持他们的威名，这样他们才能活得更长。

　　东方问天修道三千年，能够有这种成就，一路上也是战战兢兢，如履薄冰，自然不愿意轻易的赌命，他虽然是战斗狂人，可那都是他在有必胜的把握之下，才愿意战斗。若不然像是莽夫一样，看不轻差距的贸然越级挑战，只会让他死的更快。

　　东方问天心中胆怯了，面对着这个比起实力低了一个大境界，四个小境界的少年，他真真正正的胆怯了。

　　一个人若是先对自己失去了信心，不管如何，他也是赢不了的。盲目的挑战，只会加剧他的死亡脚步。

　　李傲毕竟拥有者混元至尊十万年的记忆，这点道理他自然是清清楚楚，自然也把东方问天的状态看在眼里，脸上现出一丝讥笑，道：“前辈我可不敢当，只不过你既然非要做我的晚辈，我自然没有理由拒绝。可是，你好像还不配做我的晚辈，他们连个是我的仆人，你既然是他们的后辈，自然也是我的仆人，所以我和你不是前辈后辈的关系，而是主仆的关系，你若是弄明白了这点道理，或许会活的比他们长一点……”

　　李傲这一番话已经是针锋相对的讽刺，即便东方问天是泥人也被激发出心中的怒气，拍剑而起，怒道：“小子，你真是不知死活，这一次我若是不取你性命，就妄自修炼了这三千年。”

　　“长剑高歌，乘风破浪，斩风剑法，破！破破！”

　　东方问天已经震剑而出，神剑化作数百道剑光，每一道都蕴含着一往无前的气势，披荆斩剌，蕴含着一往无前的气势，对着半空中的血色龙爪抓去。

　　这一剑，东方问天已经倾力而出，竭尽全力，已经是不成功便成仁的想法。

　　李傲的嘴角微微勾起，脸上的讥笑之色更浓，在血色龙爪探出的同时，血影神剑之上催发出一阵更加强烈的光芒，顿时融汇了毁灭，杀戮，信仰，瞬杀，剑道五种至高力量剑诀，已经横斩下去……


第十九章 天命神符，成就仙箓一

　　绝世剑招！

　　经过混元分身推演出来的绝世剑招，融合五道规则之力的至强剑招，一出手，风云变幻，这无穷杀戮之气，弥漫开来，足足覆盖整个天地，这一招已经被李傲推延到极致境界的剑招，轻而易举就撕碎了东方问天的防线，就连东方问天手中的本命仙剑都被绞成碎片。

　　绝世剑招在绞碎东方问天的本命神剑之时，血影神剑的剑魂血魄已经催发出来，瞬间就把东方问天本命仙剑的剑魂吞噬吸收，在吞噬东方问天仙剑的剑魂之后，血影神剑的剑魂得到长足成长，也从下品神剑成长为中品神剑。一把拥有剑魂血魄功能的中品神剑，威力已经能够超越上品甚至是绝品；神器，已经足以媲美至高无上的天地间仅有的那几件造化神器和先天法宝。

　　血影神剑的进阶，带给李傲的好处是难以想象的，李傲的实力也在瞬间再一次暴增，他甚至已经感应到了修为瓶颈的松动，只差半步就能够凝结本命仙箓，成为仙人。

　　东方问天的本命仙剑瞬间被摧毁，就连本命神剑之内的修为也被血影神剑吞噬，东方问天变得面色苍白如纸，身躯摇摇晃晃的往后倒了下去。

　　“好小子，能够逼得老祖使用本命仙箓，你就是死也足以自傲了。”

　　东方问天面色狰狞，在身躯退出的同时，从头顶之上飞出来一道三丈长，半丈宽的本命仙箓，本命仙箓之上金光闪闪，一道道璀璨剑光闪耀不停，和东方问天自身的气势融合起来，流转不息。

　　本命仙箓出现，五彩光华顿时甭现，每一秒钟吞吐的天地灵力，都是极端庞大的，瞬间就把周围方圆百里的灵气抽取干净。

　　李傲的动作停了下来，嘴角挂着一丝讥笑，眯着眼睛。

　　“五行本命大仙箓，剑道大神通，东方问天，你也不过就这点本事，也敢口放厥词？”李傲眯着眼睛，双手悠闲的背起来，竟然像是散步一样，在原地踱步一圈，猛然回头，双眼中精光直射，逼视着东方问天，讥笑道：“既然你自愿把本命仙箓奉献出来，那我就不客气了，借助你这一缕仙气，本少爷正好一举突破瓶颈，真正踏入仙人境界。”

　　李傲哈哈的大笑在，两眼放光的紧盯着悬浮在东方问天头顶之上的五行本命大仙箓。

　　东方问天的本命仙箓只是最低级的五行本命大仙箓，但是上面蕴含的剑道神通之力，却是不容小觑，不得不说，东方问天在于剑修之上的钱成就还是很不错的，至少在李傲看来，那五行本命大仙箓之上凝结出来的剑道神通之力，至少也已经达到了蜕变法则的程度。神通蜕变成仙道法则，这可是即将进入到仙人第二重天仙境界的情景。

　　仙人境界，也分为四个等级，而本命仙箓就是仙人最好的代表，更是实力的展现。

　　仙人境界第一重就是刚刚经受过飞升仙劫，借助飞升神罚之力，运用体内五行之力，凝聚出一道五行本命大仙箓的，同时把自身的规则修为之力全部转化成神通之力，携刻在五行本命大仙箓之上。拥有本命仙箓的仙人，才是真正的仙人，同时本命仙箓也是仙人最强的手段，不但攻击力强大无比，危急时刻更是保命得最佳手段。

　　五行本命大仙箓是仙人本命仙箓中最低等的本命仙箓，五行光华凝聚，看起来光彩夺目，威力却是稍有不如。

　　而东方问天的五行本命大仙箓此刻五彩光华只是凝聚成一道金光，这也就说明了他的修为，仙人第一重，修炼五行本命大仙箓，也分为几个层次。而过程则是炼化五行，达到五行合一，五行本命大仙箓里面只剩下一种光芒的时候，就是五行本命大仙箓大成的时刻。这时候神通之力也会发生变化，能够和天地间的仙道法则融汇到一起，领悟出属于每个仙人的仙道法则。

　　而这就是仙人第二重的境界，成为天仙。

　　天仙境界，本命仙箓承受仙道法则，修炼九重天宫大仙箓，能够在本命仙箓里面凝聚出九重虚幻天宫，每一重之内都蕴含着极其庞大的仙道法力，每一个达到天仙境界的仙人，法力都浩瀚无边，比起第一重的仙人要强大十倍以上。

　　好在东方问天此刻只是出于仙人境界，虽然五行本命大仙箓已经达到快要蜕变成九重天宫大仙箓的地步，却毕竟是还没有蜕变。因此法力终究有限，也正因为如此，李傲才敢凭借涅槃巅峰的实力，挑战东方问天。

　　天仙之上就是玄仙，所谓玄之又玄，众妙法门。达到玄仙境界，九重虚幻天宫就能够融合为一，形成一方真正的仙道世界，玄妙法界。在这玄妙法界里面，能够主动滋生出各种天地灵兽，仙丹妙药。玄仙境界对战，能够随时随地调动玄妙法界的力量，相当有拥有一个世界的力量在背后作为后盾，法力浩瀚更是不可估量。

　　而在玄仙境界凝结的本名仙箓，就乘坐玄妙法门大仙箓。每一道玄妙法门大仙箓都是一方玄妙法界，强大无比。

　　玄仙之上是为金仙，达到金仙境界已经算是半步不朽的程度。

　　金仙境界凝聚以自身身躯和本命仙箓融合，凝练不灭金身大仙箓，已经是仙人境界的巅峰存在。达到金仙境界的仙人，体内每一个细胞都是一个玄妙无比的小世界，永恒存在，无生无灭，只要不灭金身大仙箓不灭，每一秒提供给仙人的浩瀚法力，都是无法计算的。

　　金仙境界，每一瞬息之间，吞吐的浩瀚法力和仙气都是无法估量的，这些仙气反哺自身，融汇到自身之内的无数永恒世界之中，不断增强金仙境界的不朽肉身。直到肉身彻底成为永恒不灭的存在，就能够进入长生境界，真正踏入不死不灭的长生天。

　　李傲的实力已经达到涅槃巅峰，距离突破仙人境界，只差临门一脚。本来没有飞升之门，他是万万不能飞升，不能飞升也就无法成为仙人，凝结本命仙箓。但是，现在却有了机会。

　　在东方问天的本命仙箓释放出来的瞬间，李傲紫府里面一直盘恒不动的天命神符竟然旋转起来，对着李傲发出强烈的渴望。

　　李傲很明白，这是什么意思。

　　“看来天命神符是看上了东方问天的本命仙箓，不过，这倒是一件大好事，若是天命神符和本命仙箓融合，我也就能够趁机凝结自身的本命仙箓，成就一枚五行本命大仙箓，真正踏入到仙人境界。”

　　思索明白之后，李傲脸上笑意更浓，一步步逼近东方问天，呵呵大笑起来。

　　“既然这样，我就看看天命神符是否连仙人的本命仙箓都能够吞噬下去。”

　　话音落下，李傲的脑海中已经冲出来一道紫色光芒，直对着东方问天头顶之上的本命仙箓冲出去。

　　天命神符的出现，像是一个变故，本来气势满满的东方问天顿时面色大变，他毕竟是修炼几千年的人物，虽然自身并没有天命神符这种宝贝，不过还是听说过的，一见到天命神符，顿时就吓得面色大变。

　　天命神符的威力，谁也不敢怀疑，何况李傲发出来的天命神符明显实力强悍，不是寻常宝贝。在配合上天命神符出现之时的强大气势，东方问天要是再不明白，那可就真是白活了。

　　“天命神符，天命神符，你怎么会有这种宝贝？这怎么可能呢？”东方问天面色大变，显得有些惊慌失措，旋即却哈哈大笑起来，双眼放光的盯着李傲面前的天命神符。

　　“这种宝贝岂是你能够拥有的，本来我还想要留你一命，现在看来是万万不行了。就算是为了这天命神符我也要杀你灭口。”东方问天话音落下，头顶之上的本命仙箓立刻释放出金色光芒，一道道光芒凝聚成一道道剑光，每一道剑光之中都蕴含着一种剑道神通之力，对着天命神符绞杀过去。

　　天命神符这种宝贝，即便是长生境界的大能见到也要生出占有念头，更何况是东方问天这种仙人。他现在已经完全忘记了恐惧，双眼放光得盯着李傲释放出来的天命神符，眼神一眨不眨，手上的动作却是丝毫不慢。

　　“拿来吧，这是属于我的宝贝。”东方问天呵呵大笑，本命仙箓之上的神通之力已经凝聚成一道剑网，对着天命神符绞杀过去。

　　东方问天的本命仙箓之上，足足凝聚了三百种剑道神通，只不过却都是一些小神通，缺少了真正的主心骨，也就是缺少了一种能够威震八方，在这诸多神通里面最强大的神通，所以也就导致了这些剑网虽然看起来密集如云，没有半点缝隙，威力却是大大消减。

　　以李傲的眼力自然能够看出来，在东方问天的剑网冲过来之时，并不着急，心中已经十分笃定。

　　天命神符已经旋转在身体周围，一道道七彩光华从上面流转下来，把李傲的身体牢牢的防护在里面，形成一道护罩。天命神符此刻显得有些亢奋，若不是李傲实力大增，已经达到涅槃巅峰，只怕还真就镇压不住狂暴的天命神符，只怕天命神符现在已经对着东方问天的剑网冲出。

　　只不过，现在的天命神符虽然被李傲刻意压制住，却依旧像是长大了嘴巴等待猎物自投罗网的猛兽，见到东方问天的本命仙箓冲过来，天命神符挣扎的更加厉害，想要立刻挣脱李傲的束缚，立刻把东方问天的本命仙箓吞噬下去。

　　李傲自然不会让它如意，东方问天的本命仙箓另有用途，他可不敢现在就让本命神符吞噬了。

　　“嘿嘿……好厉害的剑道神通，只不过现在本少爷就借助你这仙气一举突破！”

　　李傲哈哈哈大笑，在东方问天的本命仙箓冲到面前之时，血影神剑之上迸发出一道柔力，生生的把东方问天的本命仙箓缠绕住，像是一道道丝线，又像是一片大沼泽，东方问天的本命仙箓一充进去，就立刻被缠住。

　　东方问天面色大变，在听到李傲的狂妄话语后，面色更像是吃了黄连一样苦闷。

　　“怎么回事？这怎么可能呢？我的本命仙箓竟然被他囚困住了？”东方问天简直不敢相信，面前的一切。

　　本命仙箓才是仙人境界修为的根本，也是每个仙人最重要的东西，本命仙箓虽然威力十足，但是不到必要时刻，一般仙人是不会释放出本命仙箓进行打斗的，他现在已经是逼到尽头，这才释放出本命仙箓。本以为使用本命仙箓对付一个涅槃境界的小子，岂不是手到擒来？谁承想会发生这种不可思议之事，他的本命仙箓竟然被李傲牢牢的牵制住了。

　　这可是完全不可能的事情，但是却实实在在的发生了。

　　东方问天脸上终于现出惊恐神色。

　　“异想天开，你这是自寻死路，想要借助我的本命仙箓进行突破，你简直是自寻死路。”东方问天脸上现出狰狞神色，脸上现出一丝阴笑，即便是本命仙箓已经被李傲牵制住，他也就不担心了，李傲想要用他的本命仙箓来突破境界，这在他看来是极端疯狂的想法。

　　这根本是不可能的事情。

　　“快开始吧，赶紧开始吧。”东方问天眼神中已经出现一丝丝的期待，心中却是盘算着：“这小子简直是异想天开，想要利用我的本命仙箓进行突破。他这是要吸收我本命仙箓里面的仙气，这样一来就需要元神出窍，让元神进入到我的本命仙箓里面。这岂不是自寻死路吗？”

　　“等他的元神进入到我的本命仙箓里面，就是他死亡之时！”

　　东方问天已经打足了算盘，心中更是笃定，已经有些迫不及待的等着李傲的元神出窍。

　　只是，下一刻，东方问天面上的笃定神采就全部消失，变成了惊恐不安。

　　他的本命仙箓被李傲释放的气息纠缠住，就这样凭空的在他面前消失不见了！

　　东方问天像是发疯了一样，惊恐大叫：“本命仙箓，老子的本命仙箓呢？”

　　他的本命仙箓彻底和他之间断绝了联系。

　　一个没有了本命仙箓的仙人，就像是没有牙的老虎，东方问天吓得全身上下汗毛倒竖，眼神中满是恐惧。

　　在她的本命仙箓消失的同时，那恐怖的血影神剑已经对着他当头而下，这一次他真正的感受到了来自血影神剑之上的恐怖气势，杀戮，杀戮，无穷的杀戮之力！

　　东方问天甚至连反应的机会都没有，就彻底被血影神剑抹杀，连神魂都没有机会逃离出去。血影神剑的剑魂血魄早就把他的神魂吸收进去，只等以后彻底炼化，东方问天就是真正的烟消云散。

　　仙人巅峰强者，剑宗太上长老东方问天，死！

　　见到老祖宗被灭杀，太阳神剑和太阴神剑化身的剑魂尚且来不及求饶，就被血影神剑的剑魂血魄能力，吸收进去，瞬间消失不见。

　　洪方和玄瑶月脸上已经是死灰色，就连太上长老都被李傲所杀，他们已经完全没有半点战斗的信念，眼看着血影神剑巨大的血色剑影冲来，连抵挡的力量都没有，就彻底被抹杀。

　　一招绝世剑招，蕴含五种至高无上的规则之力，瞬间灭杀所有。

　　夕阳之下，血影神剑消失前的最后一抹光芒，盖过天地间所有颜色。

　　“死有余辜！”

　　李傲淡然的骂了一句，身形一动，就在落日城之上消失不见。

　　下一刻，李傲就出现在审判空间之内，施展法力驾驭着审判空间，急速飞行，很快就消失在千里之外。

　　他已经感应到好几股强大无比的气势，每一股都在东方问天之上，那是一些实力达到天仙，甚至是玄仙和金仙的强者。

　　在这数股气息之中，有一道格外强大，李傲只是神识稍微接触，就冒出一层冷汗。

　　那是长生强者地气息！

　　感应到了这些强者的到来，李傲再也不敢疏忽，躲藏在审判空间里面，急速离开。

　　一直到千里之外，李傲尚且不放心，驾驭着审判空间出现在大地之下数千米的深处，这才安心许多。

　　“怎么修真世界会有如此多的仙人强者？而且那长生境界的存在，又是何人？”李傲躲在审判空间里，开始思索起来。

　　“神农金顶，飞升大会，看来这一次的飞升大会必定也是一个阴谋。不过，那抢走我家人的又是何人？看来一切都要等到我进入神农金顶的时候才能揭晓。”

　　李傲眉头缓缓舒展开来，对李海和侯影打过招呼之后，身形移动，瞬间就出现在审判神庙的面前。

　　看着审判空间里面已经绵延千里的降龙神木林，李傲心中欢喜不少，有了这些降龙神木在，现在的审判空间不但到处灵气浓郁，就连空间面积也增长了一杯有余。

　　在这些降龙神木里面，能够成为树王的种子已经只剩下三棵，像是三足鼎立一样，把降龙神木林划分成三个领土。

　　降龙神木长势良好，李傲很是欢喜，只要再等一些日子，就能够真正的选出一株树王，到时候树王诞生，审判空间里面的灵气就会转变成仙气，到时候俨然就是一个小仙界。

　　这些事情自然是让他欢喜，可是他现在却又更加重要的事情。

　　天命神符已经出现在神庙面前，东方问天的那一道本命仙箓更是已经和天命神符陷入了僵持阶段。

　　李傲脸上笑意更浓，大手一挥，宛若遮天巨爪，轻松就把本命仙箓周围的神通之力捏碎，一把把本命仙箓捏到手心里。

　　“本命仙箓，我正要借助你一举突破仙人境界！”


第二十章 天命神符，成就仙箓二

　　审判空间之内，李傲一手抓住东方问天的本命仙箓，在失去了东方问天的控制之后，本命仙箓变得力量消弱。

　　“五行本命大仙箓，这就是东方问天的五行本命大仙箓果真是平常的很，即便是达到了即将突破到九重天宫大仙箓，威力也是普通的很。”李傲手抓着本命仙箓，脸上终于现出一丝笑意，感受着从东方问天的本命仙箓里面冲出来的氤氲仙气，每一次呼吸之间，身体骨骼血液都舒爽无比，甚至连神魂都在仙气的滋养下，逐渐的变强。

　　李傲的神魂境界，本来就在仙人境界的巅峰，距离突破天仙境界也只是一步之遥，在这一阵仙气的滋养下，他的修为境界飞速提升，就连已经稳固很久的修炼修炼瓶颈，也再一次松动开来，似乎随时随刻都能够在神魂之上突破到天仙境界。

　　天命神符见到李傲抓住本命仙箓，立刻对着李傲冲来，对着他发出强烈的要求，那意思明显就是想要把本命仙箓吞噬下去。

　　李傲眯着眼睛微微一笑，另一只大手也同时探出，轻而易举就把天命神符抓到手里。

　　“这可是个大好机会，正是我突破仙人境界的绝佳时机。”

　　李傲哈哈大笑，心里更是思索开来：“只要借助东方问天本命仙箓里面的仙气，我就能够突破到仙人境界，甚至把东方问天的这点神通修为全部吸收，凝结出自己的本命仙箓。只要我的五行本命大仙箓凝结出来以后，我就能够把本命仙箓和天命神符炼化到一块，到时候吸收了天命神符的五行本命大仙箓必定威力无穷。”

　　李傲说做就做，一手抓住东方问天的本命仙箓，一手镇压住躁动不安的天命神符，盘做到神庙之前。

　　※※※

　　落日城之上。

　　在李傲刚刚离去之后，一阵阵光华在落日城之上闪现，由远及近。

　　很快，就有九道人影出现在刚刚李傲斩杀东方问天等人的地方。

　　“走了？”其中一个道骨仙风，看起来也是年龄最长的老者，背后负者一柄古朴长剑，长剑无鞘，黝黑色的剑身透漏出一股恐怖的死亡气息，一阵阵寒气从上面散发出来，在他的周围十米之内，凝结出一层的黑色冰层。

　　这也是剑宗的一名剑修长老，实力已经达到天仙境界，接收到东方问天有危险，已经是第一时间赶过来，可是现在依旧晚了。

　　“可恶，到底是谁竟敢斩杀我们剑宗之人，真是活腻味了，要是被老子抓出来，必定把他扒皮挫骨。”另一名身穿白衣衣衫的剑宗长老愤愤不平的说道。

　　在这九人到来之后，远处这才风驰电掣的出现一道光影，又是一名中年之人，火急火燎的奔来。

　　这人比起那先前来到的九人少了一丝道骨仙风，却多出一股不怒自威的气势。

　　这人来到之后，似乎随手在虚空中一抓，立刻就有一盏明灯出现在手掌之上，随着这一盏明灯的出现，周围的温度似乎也下降了一半，变得阴寒无比，似乎比起那负者无鞘长剑的老者周围更加阴寒。

　　“月儿，为父来晚了，希望这聚魂灯能够找回你的神魂，只要有一丝神魂不灭，为父就要把你救回来。”

　　这人正是修真世界当代剑宗宗主，一身修为已经达到涅槃巅峰数千年，这一次仙界重现，在剑宗长老的帮助下，短短半年的时间，不但进入到仙人境界，实力更是暴增到天仙巅峰，凝结出九重天宫大仙箓，距离突破玄仙境界也只是一步之遥。

　　幽绿色的火光闪缩不定，随着聚魂灯火光的闪烁，这些人的心似乎也被掉了起来，一个个紧张的看着剑宗宗主手中的聚魂灯。

　　聚魂灯乃异物，虽然算不得什么仙器，更加没有什么攻击威力，不过聚魂灯却是招收神魂的最佳法宝，只要在聚魂灯内留下一缕神魂，即便是被人杀了，也能够使用聚魂灯在一天之内，进行招收魂魄。

　　随着时间的推移，这一盏幽绿色灯光，在漆黑夜幕下，显得格外显眼，像是一缕鬼火。

　　众人早就把周围的空间封锁，连一丝丝的威风都透漏不进去，剑宗宗主面色严肃，眼神中满是凝重和嫉恨之色。

　　这一场招魂，足足进行到黎明破晓时分，才有一道神魂回归到聚魂灯里面。

　　人体之中有三魂六魄，修仙之人实力达到道胎境界，三魂六魄凝聚成神魂真身，而这神魂真是则是能够分化数百的强大存在，即便是在死了之后，神魂也要分成数百道。玄瑶月虽然被李傲所杀，但是这数百道神魂却总有一两道逃脱出去，这一道神魂正是侥幸逃过灭杀的玄瑶月神魂。

　　聚魂灯之内本来就存有玄瑶月一缕神魂，这时候在融合了这一道神魂之后，灯光中立刻就显现出一个虚幻的人形。玄瑶月的身影在灯光中显得摇移不定，极端虚弱。周围众人立刻把封锁空间的力量再次加大，他们可不敢出了一丝疏忽，玄瑶月的这两道神魂极端虚弱，若是有半点威风冲进来，就能够被吹得神魂飞散，跟别提被周围的强大罡风冲进来。

　　玄瑶月的幻影呈现出来，似乎急切的想要对众人说些什么，只不过却说不出来，这是神魂太弱，自然不能传递出来想要表达的意思，更别说说话了。

　　剑宗宗主见到女儿现出形体，这才松了一口气。

　　虽然只有两道神魂，不过只要辅助一些增长魂魄的灵丹妙药，还是能够不断增长，增长到一定程度，神魂壮大之后，就能够恢复到以前的程度，那时候只要在帮助玄瑶月寻找一尊肉身，就能够让女儿重新活过来。寻找肉身，即便是太阳神剑和太阴神剑里面的两位太上长老都是数万年没有实现，这明显也是一件极其难办的事情。

　　“月儿，你现神魂太弱，不宜妄动。为父已经知道了是谁下此毒手，这个仇一定要报。”剑宗宗主眉头一拧，脸上现出狠戾之色，随着双手挥舞，面前出现了一道水镜，波光涟漪中，出现了一个男子的身影，仔细观看正是李傲。

　　聚魂灯光之中的玄瑶月神魂见到水镜中的李傲，面色竟然出现一丝惧怕之色，旋即对着父亲点点头。

　　“好小子，不管你是谁，从今天起，你就是我整个剑宗的敌人，我剑宗之人必定杀你而后快。”剑宗宗主面色一寒，随着他的话音同时，从他的头顶之上冲出每一道巨型气剑，气剑一出现立刻就崩碎，变成一道道传令剑符，对着四面八方而去。

　　这是剑宗的无上神通，传令法剑携带者李傲的影像，瞬间就散布到整个修真世界。瞬息之后，所有剑修都会得到李傲的图像和绞杀令。

　　“就是他杀了问天？”那背负无鞘长剑得老者一步踏出，盘恒在他的周围的一层层寒冰，立刻崩碎，像是玻璃崩碎一样，跌落一地晶莹。

　　“好好好，敢杀我剑宗之人，真是死有余辜。”他的脸上怒色浮现，整个空间的温度都下降了许多，对着其他几人厉声吩咐道：“敢杀我东方十剑，咱们之间不死不灭！”

　　随着黑衣老者话音落下，身后的两外八个负剑之人，脸上也一一现出怒容，望着水镜幻影里面的李傲幻象，一个个目光中竟是仇恨之色。

　　※※※

　　审判空间之内。

　　李海和侯影已经出现在审判神面的外面，他们两个实力不错，却无人敢靠近那神庙面前。

　　李傲正静静的盘坐在神面面前，看情形已经到了修炼的关键时刻。

　　“本名仙气，本命仙箓，借助仙气凝结仙箓。”

　　随着李傲话音落下，一道道的五彩光华从东方问天的本命仙箓里面冲出来，缭绕在李傲的身体周围。这不是一般的天地灵气，而是仙气，五行仙气。

　　李傲眼中放光，大手一挥，就像是秋风扫落叶一般，把周围的五行仙气全部吸收过来。一呼一吸之间，就把这些仙气吸收到身体之内。

　　在五行仙气进入到李傲身体的同时，他的身体似乎也变得透明起来，骨骼内脏看的清清楚楚，五行仙气在里面流转不定，像是五条游鱼，在李傲的身体里不断地改善李傲的身体。

　　足足经过了一天一夜的淬炼，李傲的骨骼似乎都变得像是白玉一般洁白，内脏更是坚固如同精金，血液也变得粘稠起来，呼吸之间，每一次吞吐的更是变成了五彩光华闪烁的五行仙气。

　　这已经是半仙之体，在五行仙气的改造之下，李傲的身体已经成为了半仙之体，只要借助这些仙气凝结出本命仙箓，就能够真正成为仙人。

　　寻常人修炼，想要从涅槃境界踏入仙人，必定要经受飞升仙劫，但是李傲却不用。

　　他的神魂早就在当初遇到飞升之门的时候，就承受住仙劫的攻击，这时候只要身体和修为提升到仙人境界，就能够真正的踏入到仙人境界。

　　“吞噬吸纳，万物皆为我所用，本命仙箓，容纳！”

　　李傲顿时把手中的本命仙箓猛然抛出去，本命仙箓一逃出李傲的控制，立刻就要远遁。

　　但是，在这个时候，李傲的神魂已经破体而出，庞大的仙人境界的神魂之力，透体而出，瞬间就把本命仙箓包围进去。

　　与此同时，李傲的神魂开始炼化本命仙箓。

　　随着时间的推移，东方问天的本命仙箓变得越来越小，本命仙箓之上的光芒也在逐渐的消散，变得微弱无比。

　　本命仙箓的力量在逐渐消减，但是李傲神魂之力却在不断地增长，而且增长速度极快。

　　呼啦啦！

　　像是山洪暴发一样的声响发出，李傲的神魂之上猛然迸射出一阵五彩光华，气息之力变得强大了数倍。

　　东方问天的本命仙箓尚且没有完全吸收，李傲的神魂实力就增长到了天仙境界。

　　随着李傲神魂之力的增强，他对于本命仙箓的炼化速度变得更快了一杯有余。

　　一天一夜之后，李傲的双目猛然睁开，就连瞳孔也变成了五彩之色，一阵五彩光华闪烁，轻而易举就把面前仅剩下巴掌大小的本命仙箓包围进去。

　　“无上镇压，彻底炼化，本命仙箓，一丝不存！”

　　随着李傲低沉威压的声音发出，双眼之中射出的五彩光华，瞬间凝聚成一座灵山，对着那巴掌大小的本命仙箓镇压下去。

　　刺拉拉！

　　东方问天的本命仙箓，发出最后一丝挣扎之声，就被彻底炼化吸收。

　　李傲的神魂在炼化了东方问天的本命仙箓之后，神魂壮大达到天仙境界，已经到了凝结本命仙箓的地步。

　　李傲的面色也变得庄严起来，并不着急立刻凝结本命仙箓，而是把手中一直镇压着的天命神符释放出来。

　　天命神符一出现，似乎也预料到了李傲身上的危险气息，想要立刻逃跑，却已经被李傲的神魂给镇压住。

　　“天命神符，我只要把这一枚天命神符熔炼到本命仙箓里面，威力就能够成十倍，百倍的增强，到时候即便是面对超出一个大境界的强者，也完全不需要畏惧。”李傲低声说道，与此同时，眼光如电的在李海和侯影身上闪过。

　　仅仅是一眼，李海和侯影均是面色大变，似乎遇到了不可思议之色，迅疾面色变得欢喜起来。一个个盘做到地上，开始潜修起来。

　　李傲刚才那一眼并不简单，里面蕴含着五行仙气，侯影和李海正是接受到了这一缕五行仙气，立刻盘坐下来，开始炼化吸收这一缕仙气。

　　在飞升之前就能够使用五行仙气淬炼身体，以后即便是面的飞升仙劫，度过的机会也要增加一半。

　　这可是大好机会，李海已经闭目吞气，开始运转着一缕五行仙气进行淬炼身体。

　　侯影也修炼起来，他的修为境界，在这审判空间内可谓是进步神速，已经达到了造化境界，正是处在造气造身的境界，这一缕五行仙气正是及时雨，得到这一缕仙气淬炼，他的造身，造气境界提升飞快，而且身体强度和神魂强度已经远远的高出同等境界的修士。

　　见到两人已经盘坐修炼，李傲这才再一次闭上双目。

　　双手舞动，一道道的庞大神魂之力冲出，这些神魂之力在头顶之上凝聚，五行仙气冲出体外，缓慢的凝聚成一张永恒不动的本命仙箓！

　　这一张本命仙箓不断地蜕变，成长，一道道规则之力也开始演变成神通之力，杀戮剑道，吞噬之力，毁灭之力……

　　随着一道道的神通之力在本命仙箓之上凝聚，本命仙箓之上也出现了一道道的神通符文。

　　三天后。

　　李傲头顶之上的本命仙箓终于凝结成型，足足有三丈高，一丈宽的本命仙箓之上，五行光华闪烁不定，以杀戮，剑道，毁灭，信仰，永恒五种神通法则为主，凝聚起大大小小近千种神通符文。

　　这一张五行本命大仙箓强大无比，一出现立刻就引发天地异象，整个审判空间之内的庞大灵气瞬间就被这一张五行本命大仙箓给吸收的干干净净。

　　李傲的眼中露出欣喜之色，凝结五行本命大仙箓实力终于再一次回归到仙人境界，这让他如何不惊喜交加？

　　做完这一切，李傲脸上喜色不退，却是本命仙箓冲出，对着天命神符覆盖而去。

　　现在正是炼化天命神符的最佳时机。

　　自从李傲得到天命神符以来，对于天命神符的来历却是丝毫不知道，即便是在清楚了天命神符里面的空间之后，也还是不能知道天命神符的秘密。

　　这一次炼化天命神符，才是真正了解天命神符的时候。

　　李傲面色凝重起来，在神魂的包围之下，天命神符也变得老实起来。

　　李傲的神魂刚刚包围住天命神符，立刻就有一股庞大无比的信息传递过来，这一次不同于以往和天命神符沟通，甚至不同于以往他进入到天命神符之内的情景，他的神识像是进到了一个前所未有的空间。

　　在这偌大的空间中，李傲的神魂仿佛经历了一个全新的故事，一段历程。

　　最后定格在一个永恒的画面之上……

　　浩瀚天宇，六界之巅。

　　终年不变的七彩祥云像是最美丽的纱衣，披在六界山最巅峰的一座宫殿之上，显得格外绚丽、庄重、圣严！

　　从天空往下鸟瞰，在这六界山的周边，足足九十九条天外陨铁精华雕刻成的黑龙，每一头的身躯之上都释放出一股无穷黑气，散发着阴冷、恐怖的气势。这九十九条身长数百丈的陨铁黑龙，每一条都把尾巴延伸到无尽的虚空之中，连接到一个个大千世界之中，一道道五颜六色的灵力和规制、秩序之力，就沿着这些黑龙的身躯一直往上传递，经过黑龙嘴里衔着的九十九根足足有合抱粗的黑色铁链，连接到六界山的底部。

　　在这六界山的最底部，一头身躯不知道有多长的玄龟静静地趴着，把整座六界山全都背负起来，在无尽虚空和时空乱流中缓慢的移动。仔细观察就能够看出来，整个六界山的山体全都在这玄龟的背上，随着玄龟的运转而不断地移动方位。

　　而这九十九条黑龙则是牵连着足足九十九个大千世界，数万个小千世界的本源之力，把这些世界的规则和秩序之力全都传递到六界山之上唯一的一座宫殿里面。

　　庄严的宫殿，足足有数万丈高，偌大的面积足足覆盖了整个六界山的一半，随着玄龟的移动，宫殿最中间的部位，一道越有数百丈长的黑色牌匾之上，三个以特殊古老符文雕刻的鎏金大字，像是活过来一样，折射出万丈光华，从外面看起来就像是整个大殿全都笼罩在七彩光华里面一样，神圣、庄严，令人心生向往、膜拜之情！

　　天尊殿！

　　三个烫金大字每一个字体之上似乎都蕴含着无穷的变化，包含着无数的，时空规则，法则掌控之力。

　　李傲的神魂像是触电一样，看着这出现在天命神符之内变得景象，被震撼住了。


第二十一章 三千种神通之力

　　“天尊殿！竟然是天尊殿！这天命神符竟然是出自天尊殿里面！”

　　李傲震撼不已，在明白了体内天命神符的来源之后，更加坚定了把天命神符凝练到本命仙箓里面的想法。

　　“古老相传，想要成为天尊，先要进入天尊殿，那些闯入天尊殿的远古大能者每一个都是长生境界的人物，可是却都莫名其妙的死在了这一枚天命神符之下，可我竟然把这一枚天命神符给吸收了。原来龙象般若功就是其中一位远古佛门大能者的神通，看来那悬浮在天命神符之内的其他十二个光点，每一个也都是象征着一种无上神通，我若是把这天命神符给彻底炼化了，岂不是就能够重新多掌握十几种无上神通，在本命仙箓之上多出十几种无上神通。”

　　李傲越想越是激动：“每一种无上神通都是极其高等的存在，每一种都是能够当做神通主心骨的存在，每一种都是更在杀戮剑道之上的神通之力，至少也是和血河剑法一个等级的神通。不行，我现在必定要炼化天命神符，何况，天命神符若是和本命仙箓结合起来，天命神符之内的亘古星域也能够出现在五行本命大仙箓里面，让五行本命大仙箓就能够蜕变出世界之力，在里面自成一方玄妙法界，每一秒都能够吞吐无数的仙气法力，有了一个大世界的力量作为后盾，我的实力将会成倍提升，即便是以仙人初期面对那些玄仙境界的人物，也必定不成问题。就算是遇到金仙，也未必没有周旋之力，若是亘古星域等级提升以后，即便是面对产生大能，我也有一定信心。”

　　“不管如何，必定要把天命神符炼化。”

　　李傲心中更是肯定了这个想法，手上释放出的法力更加浩瀚，每一秒吞吐的五行仙气数量都极其庞大，在五行本命大仙箓的镇压之下，天命神符也逐渐的臣服下来。

　　李傲的脸上终于露出一丝笑意，天命神符既然已经乖巧许多，现在就是要一点点的剥夺天命；神符里面的神通之力，只有把天命神符里面的那些灵符仙符之中的神通之力波多出来，添加到五行本命大仙箓之上，才能够最终炼化天命神符。

　　李傲也知道这一枚天命神符并不是寻常之物，能够从天尊殿里面出来，而且是瞬间灭杀了十三位远古大能的天命神符，这绝对算是一个上古凶物。

　　“十三位远古大能，他们的本命仙箓之中绝对不会只有十三种神通之力，我现在五行本命大仙箓里面除去自身蜕变出的一百种神通之力外，就是吞噬东方问天的三百种剑道神通之力，而且这些剑道神通之力中还有三十六种是一样的神通之力，算起来我的五行本命大仙箓里面已经蕴含了三百六十四种神通之力。三百六十四种神通之力的五行本命大仙箓只能算是一般的本命仙箓，并不算特别强悍，即便是将来使用神通之力衍化出九重虚幻天宫，能够包容的仙气数量也必定有限。我若是能够把十三位远古大能的无上神通全都炼化，彻底炼化天命神符，只怕立刻就能够得到上千种神通之力，一千种神通之力的五行本命大仙箓也算是上等本命仙箓，到时候衍化九重虚幻天宫，面积也要扩大数倍，能够容纳的仙气数量也会扩大数倍，也就是说体内仙气数量是同等修士的数倍，配合上这些无上神通，威力岂不是提升数十倍？”李傲想着就笑了出来，现在正是要开始炼化天命神符里面十三位远古大能的本命仙珠的时候。

　　仙人境界凝结本命仙箓，而到了长生境界，本命仙箓就会凝聚成一枚本命仙珠，象征无增无减，流转不灭，那十三位远古大能虽然本体被天命神符吞噬的干干净净，但是本命仙珠却被天命神符吸收了进去。只不过经过这千年时间，这些本命仙珠里面蕴含的原来主人的神识早就被消磨的干干净净，现在里面只剩下单纯的神通之力。

　　这些神通之力是能够直接吸收，而且不需要经过时间修炼，就能够瞬间达到大成境界的神通之力。这才是李傲最上心的事情，只要把天命神符炼化，他的本命仙箓就能够提升两三个等级，这可是质的飞跃。

　　本命仙箓也一样分为等级，最低级的五行本命大仙箓就等于打根基一样，五行本命大仙箓的强大与否直接决定以后各个境界的本命仙箓强大与否。而决定五行本命大仙箓强大与否，主要就是看本命仙箓之上的神通之力。神通之力分为寻常神通、大神通，至高神通和无上神通四个等级，能够蕴含一种无上神通的五行本命大仙箓就算是绝品仙箓，只不过这绝品仙箓也分强弱，这就主要看五行本命大仙箓之上蕴含的神通之力数量多少，蕴含的神通数量越多，五行本命大仙箓就越是强大，也就等于根基打得越是牢固。等到衍化九重虚幻天宫的时候，是需要一本命仙箓之上的神通之力作为本体的，这九重虚幻天宫，说白了就是依靠神通之力衍化，神通之力越是强大，越是众多，到时候衍化出来的九重虚幻天宫自然就越是强大，越是厉害，能够储存的仙气数量也更多。

　　所以五行本命大仙箓蕴含的神通之力多少，直接决定了以后再仙人境界的成就，李傲的五行本命大仙箓现在蕴含着三百六十四种神通之力，其中大多数是寻常神通和大神通，至高神通也仅有杀戮剑道一种，所以这一枚五行本命大仙箓只能算是高等本命仙箓，缺乏了无上神通的本命仙箓是绝对不能算是顶级仙箓的。这时候，李傲正是要把天命神符里面那十三位远古大能的神通之力全部剥离出来，融合到自己的五行本命大仙箓里面，这样一来有了无上神通，他的五行本命大仙箓就算是踏入了顶尖仙箓之列，到时候只要不断地增加里面的神通之力数量，到时候眼衍化出来的九重虚幻天宫，绝对要比起旁人宽大数倍。

　　李傲深吸一口气，若他深深知道若是里面真的有十三种无上神通会是什么概念，即便是前世他修行到长生四重至尊境界的身份，当初在仙人境界凝练五行本命大仙箓的时候，也不过拥有九中无上神通，那就是九大神火神通。至于混元神火，则是他在修为达到至尊境界以后，才领悟出来的强大火焰之力，当初他的五行本命大仙箓一共蕴含了一千种神通之力，多是一些大神通和至高神通，以及九中无上神通。也正是因为如此，才造就了他在仙人境界就能够对战金仙巅峰的战果，这一世他若是吸收了天命神符里面的十三种无上神通，实力绝对要比起前世更加强横数十倍。

　　沉思许久，李傲似乎终于下了一个重大决定。

　　“天命神符，破光呈现，本命仙珠，逆天轮转！”

　　随着李傲冰寒威严的声音响起来，他竟然对着天命神符猛然一拍，五行仙气冲了进去，竟然直接对着那十三颗本命仙珠包围过去。

　　“收！”

　　李傲面色冷峻，暴喝一声，那一道冲进天命神符空间之内的五行仙气竟然猛然汇聚成一个遮天大手，一把就把十三颗本命仙珠抓了出来。

　　十三颗光芒色彩不一的本命仙珠，旋转在李傲的身体周围，像是一个个的小恒星，旋转不停。李傲的五行本命大仙箓则是静静的坐镇最中间，镇压着十三颗本命仙珠，让他们不至于脱逃出去。

　　“修道证仙本就是逆天而为，我现在何不打破常规，一次性炼化这十三颗本命仙珠，彻底吸收里面的神通之力，让我的五行本命大仙箓在上一个等级。”

　　李傲面色庄严，一句句话音宛若法令一样，随着每一个字出口，都有一枚金色符文随之而出，对着十三颗本命仙珠镇压过去。

　　一句话落下，已经足足有近百个金色符文冲出，把十三颗本命仙珠镇压的服服帖帖，光芒也失去了大半。

　　李傲索性开始沉淀到修炼之中，开始运转五行仙气，每一次运转之间，都划分为十三道气息，对着十三颗本命仙珠而去。

　　※※※

　　一个月后。

　　李海和侯影已经从修炼中醒了过来。

　　李海的眼光中迸射出一阵精光，他的身躯似乎变得壮硕了许多，体内骨骼每根都如同汉白玉一样坚固，肌肤也是宛如精金，寻常法器根本无法破开。

　　这一次修炼，李海收获很大，他本来尚且担心身体会承受不住到时的飞升仙劫，现在已经完全没必要担忧了。他的身体经过那一道五行仙气的淬炼，已经转变成了半仙之体，若是凭借半仙之体依旧渡不过飞升仙劫，那可就真是一大奇事了。

　　李海刚刚睁开眼睛，表情瞬间就凝固，脸上笑容也僵固，眼神瞪直了一动不动的看着李傲。

　　侯影也已经从修炼中醒来，脸上荡漾着笑容，这一次他借助五行仙气，直接度过造化境界，现在已经达到了涅槃初期俄程度。

　　这在他以前世想都不敢想想的事情，可是现在却实实在在的发生在他的身上，他已经不再是那个实力底下的悍匪，而是足够横行修真世界，称霸一方的高等修士了。一个涅槃高手，在修真世界绝对是举足轻重的存在，即便是在现在已经有大批仙人落到修真世界的情景下，涅槃高手依旧是不可忽视的存在。

　　修为达到涅槃境界，寿元达到五千年，而他现在只不过修炼三十年，以后还有大把的时间等着他挥霍，这一切都拜李傲所赐，他的眼神往李傲的方向看去，眼神中尽是憧憬和尊敬的神色，在见到李傲周围的怪异景象后，他顿时惊讶的合不拢嘴。

　　十三颗本命仙珠已经被李傲炼化的只剩下一半大小，像是十三颗拇指大小的琉璃珠，旋转在五行本命大仙箓的周围，已经变得温和许多，像是臣服一样，如众星拱月一半，把五行本命大仙箓衬托起来。

　　一阵阵的五行仙气从五行本命大仙箓里面释放出来，把十三颗本命仙珠包围起来，像是在其中架起十三座沟通的桥梁一样。

　　“李老，老大这是怎么回事？”侯影毕竟修炼时间尚短，见到这一幕，有些担忧的对李海询问。

　　李海回过头，在他身上扫了一眼，眼神中的惊讶之色更浓，心中的震撼更是无与伦比。

　　“他没事，非但没有问题，而且是一桩大好事情。”李海脸上现出高深没撤的笑意，看向李傲的眼神中也出现了一丝丝羡慕之色。

　　“好事？”侯影有些看不明白，继续问道：“还请李老明示。”

　　李海对着他满意的点点头，这些天在审判空间里面，他已经担当起侯影的师傅工作，侯影的成长也是他看着一步步成长起来的，虽然侯影实力提升的有些太过恐怖，仅仅半年时间，就达到涅槃境界，让他也有些羡慕不已。但是对于这个向来尊敬他的弟子，李海还是很喜欢别的。

　　听到侯影发问，李海笑了起来：“少主突破了！”

　　仅仅是平淡的一句话，就让侯影彻底愣在原地。

　　“突破？那是什么境界？”以他的实力根本就看不出来李傲的修为，本来凭借李海的实力也难以看出李傲的实力，但是现在悬浮在李傲面前的五行本命大仙箓就是最好的证明，李海自然能够看出李傲的实力。

　　不等侯影继续追问，李海就接着说道：“仙人境界凝结五行本命大仙箓，我若是没有看错，少主面前的就是他的五行本命大仙箓，这我也是在传说中听说过，在修仙古卷上遇上过，却也是第一次看到。但是那些五彩云岚的气息，绝对是五行仙气，这错不了。”

　　“能够吞吐五行仙气，自然是仙人境界！”

　　李海有些感慨不已，他进入到涅槃巅峰已经数千年，但是却没有突破到仙人境界。李傲当初来到野火谷的时候，只不过是元丹境界，这也不过是几年时间，李傲就比起他更早一步进入到仙人境界，凝结出五行本命大仙箓，就是最好的证明。

　　只不过，李海心中更加疑惑的是，李傲的突破似乎并没有经受飞升仙劫，这让他实在想不明白。不过，现在大批仙人进入到修真世界，李傲的实力变强，总归是一件大好事情。

　　就在两人说话的时候，李傲的动作已经变得更加加快数十倍。一道道的五行仙气释放出来，加快炼化本命仙珠的时间，随着时间的推移，那些本命仙珠里面蕴含的神通之力已经在一点点的被剥离出来。

　　五行通天圈，乾坤神拳，无敌神拳，神王灭世拳，佛陀功德道……

　　一种种的至高神通从里面剥离出来，融汇到李傲的五行本命大仙箓里面，本来只有三丈长的五行本命大仙箓已经足足增长到十丈长，悬浮在空间之中，上面的神通之力更是在不断地增长，从本命仙珠里面剥离出来的神通之力，全都是至高神通，已经足足达到了两千种之多，而且还在飞速的增加。

　　李傲已经震撼不已两千多种至高神通凝结出来的五行本命大仙箓，那力量该是何等强悍，他已经不敢胡乱猜测。脸上的激动之色更加浓烈，对于本命仙珠的炼化速度更加加快几分。

　　三天三夜后。

　　十三颗本命仙珠已经只剩下黄豆大小，像是十三颗火光，闪耀在五行本命大仙箓的周围，已经完全被李傲的五行本命大仙箓遮挡住了光芒。

　　“两千九百种神通之力，竟然已经有了两千九百种神通之力，而且大部分都是至高神通，这真是完美的难以想象。现在我若是把这十三颗仙珠里面的最后一种无上神通也剥离出来，本命仙箓绝对能够有一个质的得飞跃，即便是长生大能，也不需要畏惧。”

　　李傲面色激动无比，开始进行最后的玻璃工作。

　　这一次他不敢一同进行，十三种无上神通，每一种都是逆天级别的存在，可是要比起那些至高神通强大数百倍的存在，他现在放慢吸收速度，开始一枚枚的吸收。

　　第一枚吸收发的自然是蕴含着龙象般若功的本命仙珠，足足经过一天一夜的时间，他才把这一枚本命仙珠里面的无上神通给剥离出来，随着最后一种神通被剥离，这一枚本命仙珠彻底消散。

　　五行本命大仙箓之上增加了最强烈的一道神通符文，在龙象般若功的神通符文出现的时候，李傲感觉身体之内似乎每一个细胞之中都蕴含着无穷的力量，举手投足之间，似乎每一次都能够挥舞出成千上万头远古龙象的威力，即便是仙人出现，他也有把握一下子撕碎。

　　这第一道无上神通，正是增加力量的无上神通。

　　以后的时间，每隔一天时间，李傲周围的本命仙珠就会消失一颗，他的五行本命大仙箓之上蕴含的神通之力也就增加一种，而且是无上神通。

　　经过足足半个月的时间，李傲终于炼化到了最后一枚本命仙珠。

　　在本命仙珠消失的瞬间，李傲的眼神中放出无限光明，脸上闪耀着莫大的惊喜神色。

　　震撼的看着本命仙箓之上出现的最后一道神通符文，李傲的脸上笑容更加灿烂，这一刻他终于意识到这最后一道神通之力有多强大。至少对他现在的作用，绝对是强大无比。

　　“宿命神通，燃烧生命加速修炼神通的宿命无上神通！”

　　李傲脸上笑容不停，却是迫不及待的开始试验这宿命神通的威力。

　　所谓宿命神通其实是生命法则和时间法则，以及轮回规则的集合，集中了三种无上法则之力的宿命之力，最强大的地方就是燃烧生命，加速修炼。

　　仙人境界的强者修炼神通之力，每一种神通修炼都需要上百年，乃至上千年的时间，即便是穷其寿元，也修炼不了多少神通，但是，有了宿命神通就变得大不一样，他们可以通过燃烧寿元的方法，来加速修炼，在瞬息之间吧一种神通之力修炼到大成境界。

　　能够修炼一种神通之力，在五行本命大仙箓之上多出一道神通符文，即便是燃烧寿元也没有人会觉得可惜。

　　毕竟实力达到仙人境界的强者，寿元都是以万年计算，即便是仙人境界的强者，也足足有着一万年的寿元。以后每增加一重修为，寿元还回相应提高，这样一来，对于常人来说最重要的时间，倒是成了修仙者并不看重的东西。

　　对于修仙者来说，只有增强实力，追求长生才是最永恒的。

　　李傲当下就尝试宿命神通，足足燃烧了一百年寿元，竟然在一天之间就把一种至高神通修炼到大成境界。百年寿元对于李傲来说并不算什么，他修为达到仙人境界，五行本命大仙箓比起寻常仙人强横数百倍，寿元也比起寻常仙人多出一倍，足足有两万年寿元。

　　燃烧百年寿元修炼一种至高神通，这对于李傲来说很是划算。

　　试验了宿命神通的威力之后，李傲更不停留，开始尝试修炼那九种神火无上神通。

　　一个月后，足足燃烧了一万年寿元的李傲，身体已经显得有些疲惫不堪。但是这燃烧的一万年寿元，也让他凝结了十道神通符文，每一种都是无上神通，正是那九种神火和混元至尊称霸的无上绝技，混元之火神通。

　　五行本命大仙箓之上多出这十种无上神通，本命仙箓足足增长到了近百丈，十丈宽，覆盖下来铺天盖地，极端恐怖。

　　李傲也终于从修炼中醒来，猛地睁开眼睛，双眼中精光闪烁，宛若太阳一般炽烈的光芒散发出来，整个空间立刻变得像是大火炉一样恐怖。

　　“三千种神通之力，我竟然足足凝聚了三千种神通之力！”


第二十二章 红袍猎杀者

　　五行本命仙箓之内竟然足足蕴含了三千种神通之力，这让李傲惊喜不已，足足三千种神通之力，而且几乎全都是至高神通，就连无上神通也足足有二十三种之多，这时候的五行本命大仙箓已经强大无比，就算是对上长生境界大能者的本命仙珠，也不一定会落了下风。

　　本命仙箓靠的就是神通之力，一般能够拥有一种无上神通的五行本命大仙箓就能够越级对战，前世的混元至尊，在五行本命大仙箓的时候，也不过是仅有一千种神通之力，其中也仅有九种无上神通，现在的李傲竟然足足凝练了三千种神通之力，光是无上神通就足足有二十三种，这绝对是前所未有的事情。

　　三千种神通之力在本命仙箓之上闪烁出一道道的光辉，硕大的本命仙箓足足覆盖了神庙面前的广场，显得硕大无比，威严肃穆，光彩夺目。本命仙箓每时每刻吞吐的五行仙气更是庞大的难以想象，整个神庙之上全都是氤氲的五行仙气，仙气浓郁几乎呈现液态。

　　仅仅是把五行本命大仙箓释放出来，就让周围的五行仙气如此浓郁，这即便是长生境界的大能也难以做到。

　　李傲现在就像是了一个暴发户一样，蕴含着三千种神通之力的本命仙箓不但能够让他越级挑战，甚至能够让他和长生大能一决高低。

　　“好好好……这实在是太好了。”李傲兴奋不已，随手丢出一道火球，顿时五行本命大仙箓之上的光芒立刻闪烁起来，这些神通之力之中，最强大的混元之火的我神通符文就闪亮起来，一道紫色的火焰从李傲的手心中蹦出来，蕴含着恐怖的纯阳能量，混元之火一出现，整个神庙空间似乎都被这恐怖的热浪给炙烤的翻滚起来，空气中蕴含着无穷的压抑气息，似乎就连那无上神庙也被混元之火的气息给镇压的挨了三分。

　　“混元之火，这一世我必定能够把混元之火修炼到大成境界，真正的形成一种天道之力，成为超越一切法则的掌控之力，真正的掌控诸天，和天地一体，不生不灭，成为无上的天尊！”李傲豪情勃发，看着这已经十万年没有出现过的混元之火，心中的热潮也被点燃起来，重回巅峰的渴望让他变得热血沸腾，他已经迫不及待的想要冲开这审判空间，前往仙界，证明他无上王者的回归。

　　“重回仙界，这一切绝对不会改变，我这一生必定要踏上王者巅峰，真正的成为永生不死的无上天尊！”

　　※※※

　　落日城之内。

　　李傲已经半个月没有出现，剑宗之人也在这里守候了半个月。

　　只是，却没有任何人发现李傲的踪迹。

　　风和日丽，旭日高升。

　　这一天的落日城街道之上出现了一个邋遢道士，背上背着一个古怪的酒葫芦，看起来潦倒落魄，邋里邋遢。

　　这邋遢道士极端古怪，脸上无时无刻都挂着笑容，见到每个人都要笑。

　　在这修真世界的城池中，来来往往的全都是修真之人，这落日城平日里也算是不小的城池，但是在经过李傲斩杀剑宗长老的事件以后，剑宗对整个修真世界下达剿杀令，所以这些日子来往落日城的修士，多了几十倍，而且全都是清一色的高级修士。

　　这些修士中有新冒出头的年轻俊杰，也有成名已久的高级修士，一方大亨。这些人却无一例外，全都是受到剑宗宗主的邀请，前往落日城斩除妖孽的。

　　剑宗十万弟子更是来了大半，把落日城附近千里地面全都封锁起来，星神宗更是首当其冲的派遣数万弟子，在各大城池之间加强巡逻防护，名义上是为了搜索通缉之人的踪迹，实际上却是在防备这些来往的修真者。这里的修真者实在是太多了，仅仅是半个月时间，聚集了大半个修真世界的强者，这并不算的什么，就连那些从仙界下来的仙人，此刻也是聚集了二三十位，这些人全都汇聚在落日城之内。

　　这一切都是为了一个人，一个得罪剑宗，被剑宗宗主发出修真通缉令的少年。

　　邋遢道士在街道上摇摇晃晃的走着，似乎有些微醺，只是身体之上实在有些太过肮脏，而且衣服已经开始散发出臭味，所以来来往往的修真者一见到这邋遢道士之后，立刻都要绕着走开。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有争斗，更何况是在这聚集了数十万修真之人的落日城。

　　这些人一开始还能够安分守己，即便是有一些小摩擦，也会控制在小范围之内，绝对不会引起群殴，或者伤及无辜。只是，时间长了，自然会有一些惹事者，需要借助一些事情好在众人面前表现自己。

　　比如现在，一个身躯健硕，宛若铁塔一样的红衣壮汉就对着那邋遢道士走了过去。

　　这红衣汉子一身修为颇为不俗，身后的阔剑足足有半米宽，五丈长，像是一块门板，走起路来，龙骧虎步倒是很有一番气势，这一身行头足以说明这壮汉的身份，他也是一名剑修。

　　现在他的门板飞剑已经出鞘，剑尖指着的正是那举着酒葫芦正咕咚咚的灌着美酒，醉生梦死的邋遢道士。

　　路过的人全都疑惑了，纷纷停下来，围起来一个小圈子，一个个在猜测这乞丐一般的邋遢道士，为何要和这红衣修士扯上恩怨。一个人若是在众目睽睽之下，用剑尖顶着你的脖子，那你和他之间绝对不是朋友关系，也绝对不会是萍水相逢的陌路人，这一切只有一种可能，那就是你们之间有恩怨。

　　恩怨情仇，这自然是仇恨了，只有两个人有了仇恨，才会在众目睽睽之下用长剑抵着另一个人的脖子。

　　红衣壮汉满脸肃容，面目变得狰狞起来，眼神中满是怨毒之色，居高临下的盯着邋遢道士。

　　修士虽然神通无量，每一个都有着自己的一套神奇本领，但是红衣壮汉却有自信，在他的长剑控制之下，没有人能够在这样短的距离内，摆脱他人的长剑，只要对方妄动，他的长剑就会穿喉而过，这不仅仅是实力的差距，更是气势和自信的较量。

　　红衣壮汉有这种自信，他在修仙以前本来就是草莽中的好汉，久居武林盟主之位，一身气势早就养的非比寻常，在机缘巧合之下，他得到了无名散修的修炼方法，抛却一切名利，开始修炼仙道，经过近百年的修炼，他才有了现在的成就。

　　造化境界，在这落日城之内的修真者中绝对不算是顶尖存在，即便是连跻身飞升榜都没有资格，但是他的实力却无人怀疑。

　　只因他也极其有名，这红衣阔剑杜杀，人如其名，阔剑之下，从来不留活口。

　　这是他的生存方式，也是他的成名方法。

　　杜杀一辈子，爱杀人，爱女人，更爱喝酒。

　　而能够让杜杀气的这样在众目睽睽之下拔剑的人，只有一种好可能，那就是不能让他喝酒的人。

　　邋遢道士似乎并没有理会那已经抵在脖颈上的长剑，依旧昂着脖子，喉头滚动的吞咽着美酒，发出啧啧称赞之声。

　　看着邋遢道士像是灌水一样的喝着他珍藏了几十年的美酒，杜杀气的怒发冲冠，火冒三丈，没有人会怀疑杜杀能杀人，他虽然是剑修，却也是修真世界少有的闻名的杀手，专门收取晶石，帮助雇主杀人。

　　杜杀的名头很响亮，至少在这些观看的人里面，有一大半都知道红袍猎杀者的威名。

　　杜杀想要杀人，甚至连涅槃境界的高手都无法躲过，这也是他暗杀术的一部分。曾经杜杀就有过斩杀涅槃高手的往事，这也正是因为那一次刺杀，才让杜杀能够跻身顶级杀手之列。

　　在修真世界中，一个连涅槃高手都能够无声无息杀死的杀手，绝对是顶尖杀手。

　　有江湖的地方就有人，而有人的地方的就会有杀手，即便是在修真世界也是一样。修真者也需要杀手来帮助他们解决一些恩怨，借助杀手的力量来报仇雪恨，办到自己不能做到，却必须做到的事情。

　　杜杀就是这种人，以杀人位置也的猎杀者。

　　杜杀想要杀人，没有人会怀疑他握剑的手会不会因为发抖而偏了方向，也不会有人怀疑，他能不能下的去手，更加不会有人怀疑在这零点的距离内，大名鼎鼎的红袍猎杀者会失手。

　　杜杀开口了，声音极其冰冷，像他手中的阔剑一样，散发出阴寒的气息，就连他身上的红色战甲，也是闲的格外红眼，像是有血染红的一样，透漏出一股妖冶气息。

　　“你喝完了？”杜杀低声说道。

　　“还差一点。”邋遢道士似乎完全没有看到顶在他脖颈上的长剑，可是谁都看到了那剑尖已经抵在他翻滚的喉结之上，似乎他每一次翻滚喉结吞咽美酒的时候，脖颈都会和那冰凉的剑尖，来一个亲密接触。

　　“很好。”杜杀面色更加阴冷，声音也极其冰冷，没有人知道他这一句话是什么意思。

　　“是挺好的。”邋遢道士面色不变，嘻哈笑道。

　　“剩下的酒，你就留着路上喝，免得孤寂。”杜杀冷声道。

　　“也行。”邋遢道士笑道，似乎完全不知道现在的处境一样，完全感受不到此刻的危险氛围。

　　“既然这样，那你就上路吧。”杜杀话音落下的同时，长剑往前一挺。

　　没有人看清楚杜杀的动作，但是，所有人都知道杜杀要杀人了。

　　没有人认为邋遢道士能够躲过杜杀的一剑，更没有认为在这种情形之下有人能够躲过杜杀的一剑，就连那些远远在酒楼上观看者这一出闹剧的仙人们，在杜杀长剑刺出的那一刻，也是面色大变。

　　那样的一剑，就连他们也没有把握躲过。

　　只是下一刻，每个人都听到一阵嘻嘻哈哈的笑声，抬头看去，只见到邋遢道士已经骑着酒葫芦飞了起来，在半空中无所谓的笑着。

　　杜杀的长剑已经刺出去，但是却不能收回来。

　　他的剑并没有杀人，也没有杀到人。

　　杜杀的面色变得极端阴寒，震撼，然后变成恐惧和愤怒。

　　“我说过，喝我的酒，我就要你的命。”杜杀依旧是语音冰冷，对着天空之上的邋遢道士喝道。

　　他的眉头皱了起来，邋遢道士的实力有些高深莫测，他刚才的那一剑曾经在十米之外，一剑斩杀涅槃高手，对方连还手的机会都没有，这不单单是因为他的剑够快，更因为他的人更冷静，他的气势更强大。

　　通常所说的未战先怯，其实输得就是气势。

　　杜杀对于气势有很好的掌控力，所以他才能够不断地杀人，不断成功，成为声名响亮的红袍猎杀者。

　　但是，现在面对邋遢道士，他竟然失去了那种气势。明明是邋遢道士在对着他和蔼的笑，可是他的心中却生出一阵的寒意，遍体生寒。

　　即便如此，他依旧不会退却，更不会更改自己的守护，他的信念。

　　“喝我的酒，我就要你的命！”

　　这是杜杀的宣言，也是他对邋遢道士发出的挑战书。

　　“是吗？可是老道儿我还没有活够呢，并不愿意死，你说怎么办呢？”邋遢道士竟然极其认真的在酒葫芦上思考起来，脸上笑容也消失不见，郑重其事的对着杜杀再次问道：“有没有两全其美的办法？”

　　“酒呢？”杜杀问道。

　　“喝完了。”这本来就是一个明知故问的蠢问题，但是杜杀却问的极其庄重，好像他做每一件事情都极其庄重严肃一样。就像他杀手时候一样，在他看来杀人也是一件极其尊重的事情，他更需要尊重那些即将被他杀死的人。

　　“酒喝完了，你也该死了。”杜杀说的极其随意，像是这本来就是一件很平常的事情，就像是吃完饭后，终究需要拉屎一样的道理，让人想不出反驳的地方。

　　“可是我不想死。”邋遢道士脸上终于没有了笑容，面色严肃地说道：“不过，我又真的喝光了你的酒，这倒是个头疼的问题。”

　　“准备好了？”杜杀抬起头，眼睛竟然眯了起来，似乎想要阻挡那些刺目的阳光。

　　“不好，不好，不如这样，咱们来打个赌？”邋遢道士脸上再一次露出笑容，摆手说道。

　　“没酒就没有商量。”杜杀冷声道。

　　“打个赌不妨碍你杀我，反正你要杀我，也不在乎这一时半刻，你要是胜了这个赌约，就算是杀了我也是心甘情愿。”邋遢道士竟从酒葫芦里落了下来，站在杜杀对面，嘻哈笑道。

　　“我杀了你，然后再和你打赌。”杜杀这句话很像是在说笑话，但是，却没有人认为他在说笑话。

　　“不行，不行，先赌约，再杀人。”邋遢道士摆手拒绝道，好像害怕杜杀回绝，立刻接着说道，“咱们就赌你能不能再三天内你能不能找到我。”

　　杜杀面色微变，不等他动手，就觉得面前一花，那邋遢道士竟然好端端的消失不见。

　　观看的修士们，立刻沸腾了，没有人看到邋遢道士是如何消失的，就连站在他对面，密切关注着他的一举一动的杜杀都没有发现，仿佛邋遢道士就在他的眼皮底下消失了，杜杀甚至连眼睛都没有眨，邋遢道士就凭空消失了。

　　邋遢道士消失不见了，但是他的声音却留在了杜杀耳朵边。

　　“三天内你若是找不到我，这赌约没就算是老道士我胜了，那一坛酒的事情就一笔带过。若是你能够抓得到老道士，就是你赢了，到时候你再来杀我吧。”

　　杜杀面色变得阴沉下来，像是覆盖着一层乌云，他也知道那邋遢道士并不是寻常人，实力远远在他之上，但是，他却依旧要杀了那道士，只因为那道士喝了他一坛酒。天底下，敢喝杜杀酒的只有一种人，那就是死人。或许连死人也不敢动杜杀的酒，因为即便是死人动了杜杀的酒，也要被杜杀杀的再死一次。

　　这就像是一出闹剧，就这样无端端的收场。

　　杜杀脸上没有任何失望和落寞之色，施施然上了一座酒楼。

　　这座酒楼并不是落日城最贵的酒楼，只能算是一般档次，即便是稍微有身份的修士，都不会来这里面消费，只因为这里档次低，服务差，酒更劣。

　　但是，杜杀却偏偏喜欢这种酒楼。

　　没有人知道这样一座不入流的酒楼，连饭菜和酒都是劣质残品的酒楼，为何会被人经营的遍布天下，几乎每一个修真城市里面，都有这样一座酒楼。

　　名字也不响亮，已经掉了油漆的牌匾之上，只有两个黑字，字体也经受风雨摧残，变得残缺不全。模糊难以辨认，若不是在门口挂着一个酒楼的招牌，很难辨别出那两个字竟然是黑店。

　　这酒楼的名字就叫做黑店。

　　杜杀走进就酒楼里面，刚刚坐定，面前已经摆上一户美酒，他的手正要接触到酒壶，酒壶却在他面前平白无故的消失不见了。

　　一个少年已经坐在他的面前，嘴角微微勾起，露出笑容，他的酒壶正落在那少年手中。

　　猛然见到面前的少年，杜杀也不近一愣。

　　“是你？”杜杀脸上惊讶之色浓烈，眉宇间满是疑惑，甚至忘了生气。

　　这少年他认识，赫然正是让剑宗发出修真通缉令的李傲。


第二十三章 灭杀东方九兄弟

　　李傲的出现让整个酒楼沸腾，杜杀脸上的吃惊表情倒是很快平静下来。

　　“你是杜杀？”李傲眼睛眯着，但是身上那一股气势却是盛气凌人，即便是杜杀在他面前也弱小的像一只蚂蚁，仿佛只能对着李傲摇尾乞怜。

　　“你是李傲。”杜杀的话音并没有半点质问，而是极端肯定，防腐是为了表达心中的震撼，杜杀补充说道：“得罪剑宗，被剑宗宗主和太上长老联手发出修真通缉令的李傲。”

　　“是。”李傲不可置否，这些事情他已经听说了，但是他现在实力提升，拥有着蕴含三千种神通之力的五行本命大仙箓，他的实力成百倍提升，再加上炼化天命神符以后，他的五行本命大仙箓里面已经出现了一方真正的空间世界。亘古星域转移到了他的五行本命大仙箓里面，相当于让他拥有了一个世界的支撑，有了亘古星域无时无刻的为他提供庞大的灵力支撑，他的实力造就超出仙人境界，已经足以堪比金仙高手的实力。若是真的对战的时候，三千种神通之力使出，即便是长生高手也有一拼之力。

　　这就是本命仙箓的强大之处，拥有着史无前例的强大本命仙箓，李傲有着绝对的自信，摆脱盘恒在落日城的那二三十个仙界仙人。必要时刻，即便是大开杀戒，也无所谓。

　　寻找杜杀，李傲自由他的目的。

　　一个杀手不但是能够杀人，最重要的一点，就是他们拥有着别人掌握不到的情报。只有能够掌握准确情报的杀手，才能不断杀人，从无失手。杜杀就是这种人，李傲找他也是为了情报。

　　“果然英雄，只不过，你这种英雄难道就不害怕外面的那些仙人？”杜莎问道，对于李傲敢如此大剌剌的坐在他面前，喝他的酒也没有觉得有任何奇怪和不满，倒是生出一丝佩服。

　　“伙计，上酒来，今天我要请这位兄台一醉方休。”杜莎一拍桌面，整个酒楼都在颤抖，浑厚的声音在酒楼里回荡，像是无人敢抗拒的法令，周围那些震撼于李傲出现的修真者，一个个摩拳擦掌想要上去斩杀李傲的修真者，立刻胆怯了。

　　他们不畏惧杜杀，即便是杜杀红袍猎杀者的名头，这里也大有不惧怕他的修士。但是，他们却害怕李傲。

　　能够斩杀仙人境界的剑宗太上长老，那该是何等实力，至少不是他们这些人能够收拾得了的。李傲从出现到现在，并没有看过他们一眼，但是他们却都感受到了一股寒意，一个个往酒楼外面退出去。

　　大批的修士退出酒楼，却也有人你已经走了进来。

　　九个人，每一个都是背负长剑，走起路来倒是有一股龙骧虎步的感觉，看起来也颇有几分道骨仙风的味道。只不过为首一人，却是一身黑衣，这背负无鞘长剑，身边气息阴寒无比，不断地缭绕着一层层的黑雾，黑雾中翻滚着一道道的血光，一看就是杀孽深厚之人，这正是东方十剑的老大。

　　一听到李傲出现，他们最先出现，立刻就踏上酒楼，把李傲堵在里面。酒楼外面已经围满了修士，把整个酒楼围得水泄不通，几乎把李傲当做了瓮中之鳖。试想一下，有着二三十个仙人坐镇的天罗地网，那可真是插翅难逃了。

　　但是，对于这一切，李傲像是没有见到一样，把酒壶里的酒喝完之后，那劣酒的滚烫火辣在胸膛中翻滚，让他全身上下说不出的舒坦、舒畅，李傲眼睛依旧眯着，似乎并没有注意到已经走到二楼之上的东方九兄弟。

　　“你好像不太妙了。”杜杀的脸上竟然也露出一丝笑容，对李傲说道：“如果你有事情找我，最好尽早交代，或许待会你死了之后，我会帮你收敛一下遗物，帮你设置每一个衣冠冢。”

　　“拜我为师。”李傲声音冰冷无比，但是话音出口，就蕴含着让人无法抗拒的威严。

　　杜杀愣住了，他自然知道李傲的实力深不可测，可是现在的情景之下，李傲竟然要收他为弟子，这想法就有些疯狂了。难道他以为今天还能够或者走出去？又或者那二三十个仙人已经外面数万修士布置的天罗地网只是一个摆设？

　　杜杀的喉结翻滚，吞了一口唾沫，他自始至终都没有喝到一口酒。现在他甚至连喝酒的心情都没有，能够被高级修士看重，这自然是乐不可支的事情，但是，若是一个自顾不暇的修士，那他可就要好好俄考虑一下了。

　　“好。”杜杀非但没有回绝，而是一口答应。

　　说完话后，杜杀就不在吱声，东方九兄弟已经走到面前，他们身上的气势释放出来，就像是九柄绝世长剑，锋芒毕露，甚至能够遮挡天地间一切光芒。

　　东方问寒是东方九兄弟的老大，实力也是最深厚的一个，已经达到玄仙境界，体内凝结出玄妙法界，拥有着一方世界作为后盾，特法力浑厚无比。

　　东方问寒的飞剑也不是凡品，比起东方问天的仙剑更要高出一个等级，已经达到高级神剑的等级。他的神通更是浩瀚无边，当初在仙人境界就足足凝练出五百种剑道神通，在仙界也算是小有名气。

　　此刻，东方问寒就站在李傲面前，其他八个兄弟都跟在他的身后，每一个都有着仙人巅峰以上的实力。

　　在这九个人的围攻之下，即便是一般金仙也要陨落，更何况是名不见经传的李傲。

　　“你杀了我兄弟？”东方问寒声音冰冷，话音落地，宛若寒风吹过，有刺骨的寒气袭人。

　　李傲没有任何感觉，但是，杜杀却有些坚持不住，在这些强大的仙人气势威压之下，他变得面色涨红，身躯开始颤抖。身为红袍猎杀者，第一次感受到了死亡的气息，这些仙人境界的威压，每一道都能够在瞬间把他抹杀。

　　“谁是你的兄弟？”李傲冷声问道，虽然他已经知道对方口中的是问东方问天，但是他却并没有利索承认。

　　“东方问天。”东方问寒沉声道。

　　“是吗？”李傲脸上现出一丝讥笑。

　　“是你？”东方问寒脸上现出疑惑神色，他始终有些不相信，这小子能够杀了东方问天，毕竟东方问天可是仙人境界。一个修真世界的小子就算再强悍，也绝对没有仙人境界的实力。但是下一刻他就发现自己错了，而且错的离谱。

　　“是。”李傲脸上依旧挂着微笑，似乎在承认一件微不足道的小事情。

　　下一刻他的五行本命大仙箓浮现出来，瞬间就把酒楼的屋顶震碎，耀眼的五彩光华闪现出来，五行仙气弥漫无边，甚至把东方九兄弟齐齐的震退到十米之外。

　　李傲的五行本命大仙箓一出现，立刻就光芒四射，吸引了所有人的目光。坐在他对面的杜杀彻底傻了，他震撼于李傲的五行本命大仙箓的强悍，但是，也正是在李傲本命仙箓的帮助下，他才会感觉到刚才那种恐怖的气势消散不见，东方九兄弟的那种恐怖仙人威压，被李傲的五行本命大仙箓彻底隔绝开了。

　　东方九兄弟一个个面色大变，就连布置在就留外面的那十几个仙人也是一个个面色大变。

　　他们看到了什么？

　　足足二三十丈长得五行本命大仙箓，本命仙箓之上蕴含的神通之力达到一个恐怖的数量，而且那些在本命仙箓最中间闪耀着光芒的二十三道最强烈的光芒，在本命仙箓之上显得格外显眼，但是看在他们眼里，那可就是触目惊心了。

　　“无上神通，足足二十三道无上神通，这怎么可能？”

　　“不但是无上神通，那些密密麻麻的神通之力竟然全都是至高神通。”

　　“足足达到三千种神通之力，这也太疯狂了。”

　　※※※

　　那些仙人们面色大变，一个个像是吃了黄连一样，这二三十个仙人种以东方问寒的实力最为高深，接下来就是星神宗的长老，一也有一个玄仙境界的仙人，但是这些人现在都面如土色，谁也不敢小瞧了一枚蕴含三千种神通之力的强大本命仙箓，更何况那上面蕴含着二十三种无上神通，更有着两前多种至高神通之力，这些随便拿出一道，都是强悍的存在，现在他们汇聚到一起，谁也不能估量他们的强大力量。

　　李傲就像是一个骄傲王者，身形也从酒楼中拔地而起，至于杜杀已经被他转移到审判空间里面。

　　李傲冲天而起，像是蔑视一切的看着酒楼中的东方九兄弟，和不远处的十几个仙人，以及地面上和天空中密密麻麻的高等修士。这些人在他看来都是宛若蝼蚁一样的存在，即便是他们布置了天罗地网，李傲也并不在乎。

　　“东方问天是我杀的，你们若是要为他报仇，那就一块去死！”李傲声音冰冷，却蕴含着不能抗拒的威严，即便是那些仙人们子啊听到李傲的声音后，也是面色大变，心头震撼不已。

　　东方九兄弟一个个面色苍白，李傲的气势已经完全压制住他们，虽然尚且没有出水，但是他们已经落在了下风。

　　“摆阵！”

　　东方问寒猛然一声暴喝，他的身躯也拔地而起，随着他的话音落地，其他几个兄弟也同时冲天而起。

　　东方问寒的本命仙箓释放出来，玄妙法门大仙箓之上一座玄妙法界若隐若现，就像是一个灵气源头，不停的释放出五行仙气，这些仙气汇聚到东方问寒的身体周围，立刻变成一道道恐怖的阴寒剑气，让他整个人都变得阴寒无比，这些阴寒剑气冲出的同时，背负在东方问寒背后的无鞘神剑也同时飞出，瞬间就把那些阴寒剑气吸收到剑身里面。吸收了无穷阴寒剑气的无鞘神剑变得气势无双，一道道阴寒气息释放出来，仿佛在剑身之上开启了一道地狱之门，一股股恐怖，阴寒，死亡的气息释放出来。

　　东方问寒的剑道神通，彻底释放，那已经发无鞘神剑更是威猛无边，像是从地狱而出一样，对着李傲的本命仙箓斩去。

　　与此同时，东方问寒身后的八个兄弟，也同时释放出本命仙箓，振剑出鞘，一道道光芒璀璨的光华，在天空中盘旋不定，照亮了一整片天空。

　　除去东方问寒的玄妙法门大仙箓之外，其他八个兄弟都是天仙境界，释放出八道九重天宫大仙箓，释放出无穷的剑道神通之力，神通之力入剑，飞剑变得气势无边，凝聚成一方剑阵，对着李傲绞杀过去。

　　这已经是东方兄弟的绝技，往常是十道本命仙箓，十柄飞剑，组合成的天罗地网，密不透风，能够斩杀一切，号称十方绝杀。只不过，现在少了东方问天，威力要消弱一些。

　　东方九兄弟的十方绝杀剑阵施展出来，李傲的面色也是微微一变，眯着的眼睛中闪过一丝诧异神色，脸上露出凝重之色。

　　“东方九兄弟最强大的也不过是玄仙境界，但是凭借这一套剑阵能够发挥出金仙境界的攻击力，这一套剑阵也真正不凡。不过他们的神通之力却没有特别之处，连一种无上神通都没有，这倒是可惜。”李傲依旧有心情在感慨，他现在的神通之力达到三千种已经算是前无古人了，但是他还准备继续剥夺无上神通，好融合到自身的五行本命大仙箓里面，只有五行本命大仙箓威力蕴含的神通之力增强，他以后的成就才会更加无可限量。

　　“东方九兄弟的神通之力虽然没有无上神通，倒是也有一些至高神通，不妨把他们也剥夺过来，正好把那些普通神通和大神通取代掉。”李傲想到这里，脸上现出一丝狞笑。

　　身后的五行本命大仙箓之上猛然释放出无穷的五行仙气，这些五行仙气一出现，立刻就凝聚成一个大手掌，对着东方九兄弟同时抓去。

　　遮天大手掌！

　　这也是一种无上神通，是李傲从那十三颗本命仙珠里面得到的无上神通。

　　这也算是一种远古神通，施展到极致能够只手遮天，巨掌捏碎天地。

　　李傲现在的遮天大手掌已经达到大成境界，只不过实力却有些低，自然不能做到捏碎天地，但是捏碎这东方九兄弟的剑阵还是轻而易举的。

　　见到李傲竟然凭借赤手空拳对着他们的神剑抓去，东方九兄弟一个个面色大变，这对于他们像是一种极大的侮辱。

　　“狂妄！”东方九兄弟齐齐暴喝，本命仙箓之上的五行仙气更是不要命的释放出来，融汇到神剑里面，不断地增强剑阵之力。

　　只是下一刻，他们一个个都像是被人打了一巴掌一样，面色苍白如织。

　　咔嚓嚓……

　　一阵声响中，李傲的遮天大手掌竟然生生的把他们九道神剑齐齐震碎，捏成一片片碎片。

　　捏碎神剑，李傲的动作并没有停下来。

　　一柄血色神剑从他的体内冲出，顿时漫天血光弥漫，庞大的血影神剑出现，剑魂血魄施展开来，立刻就把九道神剑中想要逃离出去的剑魂给吞噬下去。

　　神剑被捏碎，神剑之内的剑魂更被血影神剑吞噬掉，这一切只是在电光火石之间，但是东方九兄弟的实力却直接跌落了一半，一个个面色苍白的往下坠落。

　　“嘿嘿……想跑，把本命仙箓留下来！”

　　李傲嘿嘿一笑，脸上的笑容让人见到就心生胆怯，话音落地，又是一道神通之力冲出。

　　天罗地网术！

　　又是一种无上神通，而且是远古神通。

　　这是真正的天罗地网无上神通，也是李傲从那十三颗本命仙珠里面得到的无上神通。

　　真正的天罗地网大神通之下，能够网罗一切，这本命仙箓也不例外。

　　天罗地网神通出现，周围的空间中立刻平白无故的出现一张天罗地网，不但把东方九兄弟的本命仙箓网罗进去，更是连他们的人也都被网罗进去。

　　“你们要杀我，我就杀了你们，这并没有任何不公之处。”李傲脸上荡漾起一丝微笑，声音猛然变得凌烈无比，冷声对着周围喝道：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人！”

　　声音冰冷，掷地有声，在这炎炎烈日之下，仿佛整个城池的温度都下降了一半。

　　“死来！”

　　随着李傲的声音落下，被囚困于天罗地网中的东方九兄弟连反抗的机会都没有就被李傲的天罗地网收束住。

　　无上冥王拳！

　　这也是李傲从那十三颗本命仙珠里面得来的无上神通，威力无穷。

　　一尊高大无比的冥王身形出现在天罗地网之内，操纵着手中的黑色镰刀，像是收割稻草一样，随意的在东方九兄弟的脖颈上划过。鲜血迸溅，人头落地。

　　李傲本命仙箓也在同一时间冲出，把东方九兄弟的九道本命仙箓吸收进去。

　　一个交锋，瞬息之间，东方九兄弟被灭杀！

　　干净利落，毫不拖泥带水，就连九个人的本命仙箓都变成了李傲的囊中之物。


第二十四章 第二十五种无上神通

　　李傲瞬息之间斩杀东方九兄弟，即便是周围的那些剑宗修士，也被吓得面色惨白。跟随着东方九兄弟一起前来的那些仙人强者，也无人敢吱声。

　　这本就一个实力为尊的世界，李傲的强悍出击，以及那硕大的蕴含三千种神通之力的强大本命仙箓，已经彻底震撼了他们。他们已经感到了危险来临，就连东方九兄弟都被轻易斩杀，他们这些人即便是和李傲作对，也只能被人家抹杀。

　　若不是有星神宗的玄仙强者坐镇，只怕就连这些仙人们也要立刻做群兽散了。毕竟，在生命面前，一切都显得不重要了，对于这些已经活了上万年的老古董，他们更加惜命。

　　“好好好……这东方九兄弟的神通之力倒是都有一门至高神通，但是这至高神通和东方问天的剑道神通竟然是想通的，我若是把这十种剑道神通融汇，岂不是就能够多出来一种无上神通？”

　　李傲满心欢喜，他实在没有想到，东方兄弟修行的剑阵竟然是一种无上神通。在吸收了东方兄弟的本命仙箓以后，他的五行本命大仙箓大已经变得更加变长一丈，那十种剑道神通也终于融汇变成一种无上神通。

　　十方绝杀剑阵！

　　这就是东方十兄弟修行的剑阵，现在却变成了李傲本命仙箓之上的一种无上神通之力。

　　融合了这一道无上神通之后，李傲的五行本命大仙箓之上的无上神通已经增长到二十四种之多，而且经过炼化，他还把本命仙箓之上的各种普通神通和大神通都分离出来，这些被分离出来的申通都被他丢弃到亘古星域里面，在亘古星域里面，这些神通之力开始生根发芽，逐渐的形成一道道的天生灵符。神通之力凝聚的天生灵符，即便是最普通的也达到了仙符级别。这样一枚天生仙符，能够在段时间内造就一个高级修士。

　　这些神通之力若是形成仙符，尚且需要一段时间，不过，李傲现在已经是仙人境界，亘古星域里面已经充斥着五行仙气，依靠这些仙气凝聚出来的仙符，威力必定更在一般仙符之上。

　　有了这些仙符的出现，李傲这才萌生了收徒的念头。

　　乐业正因为如此，李傲才会找上杜杀。

　　杜杀现在就在他的审判空间里面，在见到了李海和侯影之后，杜杀在里面变得安分起来，竟然也盘底修炼起来，审判空间卡里面数以万计的降龙神木，每一秒提供的灵力都极端浑厚，在这种情况下修炼，他的灵气运行速度比起平日要快数倍。

　　不管面对任何事情，都要保持冷静，这是一个杀手的良好素质。杜杀就是杀手，而且是顶尖杀手，所以在这种情形之下，他依旧能够安心的坐下来，开始提升实力，只有有了绝对的实力，他才能够获得更多的自保之力。

　　李傲的本命仙箓之上瞬间就出现了第二十四道无上神通之力，那些仙人们见到之后，一个个脸孔之上写满恐惧，他们终于意识到发生了什么事情。仙人之间虽然能够通过夺取本命仙箓吸收对方本命仙箓之中的神通之力，但是这样吸收过来的神通之力必定不精纯，而且每吸收一道神通之力，最低也需要消耗几十年的时间来炼化，这样才能真正的在本命仙箓之上凝结出神通符文，但是李傲竟然在瞬息之间就把东方兄弟的本命仙箓给炼化了，不但吸收了里面的神通之力，更在自身的五行本命大仙箓之上凝结出一道无上神通的符文，这简直是不可思议！

　　星神宗的玄仙强者也被震撼住了，李傲既然能够在瞬息之间把东方兄弟的本命仙箓吞噬掉，自然也能够吞噬他们的本命仙箓，这些人终于生出了害怕。若是李傲真的动手抹杀他们的本命仙箓，他们也不知道是否能够逃得过。

　　但是害怕归害怕，在这种时候，气势更是不能弱了。那星神宗的玄仙强者已经飘了过来，隔着百米距离和李傲遥遥相对，身后跟随者剩下的十几名天仙和仙人强者。

　　这样一股势力，在修真世界绝对是王牌存在，但是，这些人却面对一个少年胆怯了。只因为李傲背后的五行本命大仙箓实在太过震撼，三千种至高神通，二十四道无上神通之力凝聚的本命仙箓，没有人不觉得胆怯，即便是长生大能见到也要震撼不已。李傲五行本命大仙箓的气势实在太过强悍，即便是那玄仙强者在李傲的本命仙箓镇压之下，也是额头之上冷汗直冒。

　　不光如此，李傲刚才灭杀东方九兄弟的雷霆手段，更是让他们胆怯。

　　东方九兄弟的实力如何，这些人清楚无比，光是一个东方问寒他们之中也仅有那位玄仙强者能够压制住，更何况是东方问寒和八个兄弟一起手，即便是那玄仙强者也要在这般攻势之下，被抹杀。但是，李傲竟然施展出无上神通，在瞬息之间灭杀东方九兄弟。

　　这样一来，这些人看向李傲的本命仙箓的眼神之中已经变得畏惧起来。他们已经没有人会怀疑，那本命仙箓之上最明亮的二十道无上神通能不能杀人。

　　无上神通即便是一种也是足够仙人们强迫脑袋的，更何况是足足二十四种无上神通，那威力该是何等惊人无比。

　　这些仙人之中，能够拥有无上神通的只有一个，星神宗的玄仙强者。

　　但是他却知道，凭借他的无上神通即便是面对东方问寒也只能斗得不想上下，跟别提一次性灭杀东方就兄弟了，就连这玄仙强者，也开始胆怯。可是这里是星神宗的领地，他又不能不出头。

　　剑宗一连十位太上长老在这里陨落，他若是不出头，以后非但无法和剑宗交代，更没有办法在仙界立足。

　　“你就是李傲？果然很强大，只是你妄自杀人，这就是坠入魔道，邪魔外道，我辈修仙之人，人人得而诛之。”玄仙强者一步踏出，随着声音喊出，身上的气势也散发出来，他的玄妙法界大仙箓也浮现在头顶之上，一方玄妙法界出现在他的身后，像是一个看不到底的黑洞，给他提供无穷的支持。

　　“邪魔外道，人人得而诛之！”

　　他的话音落下，身后已经有星神宗的仙人应声附和，随即应和声此起彼伏，十数名仙人强者，纷纷释放出自身的本命仙箓，对着李傲镇压过去。

　　“好一句邪魔外道，人人得而诛之。”李傲丝毫也不畏惧，刚刚领悟出第二十四种无上神通之力，他信心满满，正好借着这些人实验实验无上神通的威力。

　　“既然这样，那你们就都去死！”

　　李傲话音落地，掷地有声，身后的五行本命大仙箓之上五行仙气蓬勃而出，一道道神通之力冲出，对着那玄仙强者当头而下。

　　遮天大手掌！

　　无上冥王拳！

　　天罗地网术！

　　龙象般若功！

　　※※※

　　十方绝杀剑阵！

　　宿命神通！

　　※※※

　　足足二十四道无上神通一时间全部喷出来，每一道神通都对着一名仙人冲出。

　　首当其冲的玄仙强者更是直接面对三道无上神通。

　　现实遮天大手掌一抓之下，封锁他所有退路，紧接着无上冥王拳已经对着他的本体绞杀过去，这一切尚且没有结束，第三道无上神通，宿命神通已经冲出去，直接燃烧掉他数百年寿元，让他瞬间变得苍老起来。

　　在古老永恒的宿命神通面前，一切反抗都是徒劳无功，玄仙强者的无上神通刚刚发出，就被宿命神通绞碎，直接撕裂开他的身体，对着他的本命仙箓冲去。

　　与此同时，那十方绝杀剑阵也彻底发挥出强大的威力，被包围在天罗地网之内的十数名仙人，每人都被一种无上神通之力缠住，正手忙脚乱，这时候面对十方绝杀剑阵根本没有还手之力，就被轻易斩杀。

　　十三颗头颅掉落下来，鲜血飘洒，李傲的遮天大手掌再一次发出，瞬间就捏爆了十几具无头尸身。

　　天罗地网术瞬间收缩，立刻就把十数道本命仙箓吸收过去。

　　完成这一切，李傲漫不经心的弹了弹衣衫，防腐是做了一件微不足道的小事情，竟然也不逃走，而是盘坐在虚空中，开始炼化那些本命仙箓。

　　最先炼化的当然是玄仙强者的本命仙箓，这里面可是蕴含着一种无上神通的，李傲直接就把玄仙强者的本命仙箓炼化。

　　大摘星手！

　　这就是李傲从玄仙强者那里得来的无上神通，在熟悉了大摘星手这种无上神通之后，他的五行本命大仙箓之上重新多出来一种神通之力，无上神通足足达到二十五种之多。

　　而且在炼化大摘星手的同时，他还从玄仙强者的体内抽出了两种至高神通，也被他融汇到本命仙箓里面，至于剩下的八百多种大神通和寻常神通，都被李傲散落到亘古星域里面。

　　清点守护，李傲重新多了十种至高神通和一种无上神通，亘古星域里面的神通之力则是已经暴增到接近一万道，假以时日在五行仙气的滋养下，这些神通之力都会转化成天生仙符。

　　这是一笔巨大的财富，拥有这些仙符的李傲，甚至能够在短时间内造就一大批高手。

　　做完这一切，李傲这才站起来，落日城之内的修士已经逃到四零五散，纷纷往逃离，往更远处逃去。李傲也不着急，并不理会这些丧家之犬。

　　李傲的眼睛眯着，眼光却直接落往更远处，那里是星神宗的方向。

　　一道恐怖无边的气势已经从千里之外冲出来，在天际之上形成一片云彩，所过之处云彩相随，显得庄严威严。与此同时，一道威严无比的金身在云彩中奔走，每一步都是数十里距离，金身之上一道道紫色雷电闪烁，汇聚成一道道电蛇盘恒在那一尊金身之上。

　　“这是长生一重，不灭金身境界的强者。”李傲眉头一拧，立刻思索道：“看来是惊动了星神宗里面的长生强者，不过我也未必会怕了这长生强者，更何况我还要去星神宗了却李海的往日恩怨，既然这样，那我就来会一会这不灭金身境界的大能。”

　　思索既定，李傲也不闪躲，五行本命大仙箓猛然冲上数千米的云层之中，闪烁着无穷的五彩光华，本命仙箓之上的三千道神通之力的光芒更加盖过太阳的光辉，李傲的本体就寄存在这本命仙箓之上，对着云层中长生一重的不灭金身强者迎去。

　　在李傲的本命仙箓冲天而起的时候，远处的高大金身猛然顿住，金色眼眸中射出无穷精光，震撼的看着李傲的五行本命大仙箓。

　　“这怎么可能？竟然有这种强大的本命仙箓，这只是仙人境界的五行本命大仙箓，竟然足足凝聚了三千种至高神通，二十五种无上神通之力，难怪就连玄仙也被他灭杀了。这到底是什么人？竟然如此凶残！”

　　远处的金身口中声音冰冷，却满是震撼之色，语气中也满是惊讶。

　　三千种神通之力，二十五种无上神通的本命仙箓，谁见到也都要大吃一惊。

　　这不灭金身境界的强者，停住了脚步，金色双眸不断地闪动，不知道在思索着什么。

　　“好强大的气势，好恐怖的气息，仅仅是仙人境界的五行本命大仙箓就有这种堪比金仙境界的气势，只怕是前无古人了。而且那二十五种无上神通之力，更是骇人，就像是二十五条蛟龙，把三千种神通之力彻底贯通起来，这就简直是不可能的事情。”不灭金身境界的强者停住脚步，开始观察李傲的五行本命大仙箓，所谓知己知彼百战百胜，他现在就是要观察清楚李傲的实力。

　　他从来没有想过，能够在这修真世界遇到对手，但是，在面对李傲的五行本命大仙箓的这一刻，他心中你必胜的信念，也开始动摇起来。

　　没有人会面对这样一道本命仙箓而不惊讶，不产生胆怯，李傲的本命仙箓蕴含着天命神符的气息，天命神符是何等神物，即便是真正的至尊境界，在天命神符面前只怕气势也要弱了一点，更何况是这只有长生一重的不灭金身大能。

　　“不对，不是二十五条蛟龙，而是三千种神通和二十五种无上神通合为一体，在一道神通之力的贯通之下，变为一体，威力更加增强百倍。”观察良久，不灭金身境界的大能，立刻惊叫出来，他已经看出来，在那些神通之力的最中间，真正到的王者神通只有一种。

　　“宿命神通，宿命神通，竟然是宿命神通，难怪能够让这许多的神通之力串联起来，浑然一体，原来竟然是宿命神通！”不灭金身境界的大能惊呼出来，脸上满是恐惧之色。

　　宿命神通，这是凌驾于一切神通之上的无上神通，即便是在芸芸岁月之间，整个仙界也仅仅出现过一次，但是，现在宿命神通竟然出现在李傲的五行本命大仙箓之上。

　　这是一个足以震惊整个仙界的大事情，宿命神通的重现，足以在整个仙界掀起一股风暴。

　　他的眼中露出贪婪之色，金色双眸紧盯着远处的五行本命大仙箓，眼神中满是贪婪的占据之色。

　　“我的，这是我的，我若是吞噬了这一道本命仙箓，就有机会突破到本源境界，而且在宿命神通的帮助下，迟早有一天我也能够问鼎到至尊境界，在仙界之中占据一方领地。”不灭金身境界的大能者，现在眼神中已经满是贪婪，他已经把李傲的五行本命大仙箓当做了囊中之物。

　　贪婪让他忘记了恐惧，也忘记了刚才从五行本命大仙箓之上释放出来的恐怖气势，那远远凌驾于他的气势之上的恐怖气息。

　　他的双眼紧盯着李傲的五行本命大仙箓，头顶之上已经飞出一颗滴溜溜的白色圆珠，足足有拳头大小，里面像是走马观灯的衍化着一道道的神通法则之力，一道道的恐怖仙气从里面释放出来，融汇到他的不灭金身之内。

　　这就是长生境界凝结的本命仙珠，比起本命仙箓更要强大，更要厉害恐怖。每一个本命仙珠之内都蕴含着一个成熟世界，只要本命仙珠不灭，他的不灭金身就永远不会消散。

　　这就是不灭金身的奥秘。

　　李傲也已经看清楚了那不灭金身的主人，在庞大的不灭金身之下，有一个身穿白色云衫的老者，长须飘飘，颇有一股道骨仙风的味道，只不过他的表情现在变得狰狞起来，眼神中冒出绿光，像是盯上了猎物的狼，眼珠一动不动的死盯着李傲的五行本命大仙箓。

　　李傲的嘴角勾勒出一丝笑容，只是一眼，他就看穿了这老者打得是什么主意。

　　“小子，你杀死我星神宗之人，简直是找死。身怀这种本命仙箓竟然还敢招摇过市，简直是自寻死路。你如此一心求死，我若是不成全你，倒是有些对不起你了。”不灭金身强者嘿嘿笑道，脸上表情更加狰狞，继续说道：“你放心吧，我杀你以后，那宿命神通就是我的，这事情再也不会有人知道，你就放心去死吧。宿命神通不是你能够保得住的，也不是你应该拥有的。”

　　“死来！”

　　随着话音落地，那一尊不灭金身，立刻以万钧压顶之势，对着李傲的身体镇压过去，与此同时，那强者的本体也瞬间冲出，对着李傲头顶之上的五行本命大仙箓抓去。


第二十五章 灭杀长生大能

　　面对不灭金身境界强者的金身镇压，李傲也是微微吃惊。

　　这大能者的金身已经达到大成境界，距离推演本源之力也只是一步之遥，只要推演出本源之力，就能够进入到本源境界，成为长生第二重的强者。长生境界，每一重之间的差距都是天地之别，对于这点李傲很清楚。

　　“想杀我？那就看你有没有这个本事！”

　　李傲也被激怒了，他的五行本命大仙箓威猛无比，光是三千种至高神通之力，就足以把一般仙人吓得屁滚尿流。更别提这二十五种无上神通，即便是金仙强者遇到，也要胆战心惊。但是，不灭金身境界的大能者竟然想要杀了他，很明显是看到了五行本命大仙箓之上的宿命神通之力，想要抢夺这一种神通之力。宿命神通可是蕴含了时间，轮回，生命三种本源之力的强大神通，若是真正的蜕变出本源之力，那将是众多本源之力之首，绝对是无敌的存在，也难怪这大能者会眼红。

　　任是谁也难以在见到这宿命神通之后，不眼红的。

　　李傲也不客气，一出手就是两种无上神通之力。

　　众神无极书！

　　这是李傲得字神族大能者的无上神通，在神族里面也是一项无上神通，地位尽在神族的始祖创神书之下。

　　神族的始祖创神书可是能够和宿命神通列为一个档次的神通。

　　这众神无极书一出手，顿时一道道上古神尊，神王从虚空中走出来，好像在李傲头顶的虚空中凭空出现了一卷书，随着书卷的翻动，每一次翻动天地之间都冒出一尊神尊，足足召唤出三十六尊上古神尊，李傲把这众神无极书发挥到了大成境界，这三十六尊神尊每一尊都有着想当于李傲自身的实力，这一下三十六个一起出手，顿时恐怖的镇压之力就对着大能者的不灭金身冲去。

　　啪啪啪啪！

　　惊天动地的声响过后，那三十六尊神尊在这一次镇压之中，彻底涣散，就连众神无极书也消失不见。至于那不灭金身也是被震动的摇摇欲坠，金色光芒黯淡了许多。

　　“好手段，这是神族的众神无极书，没想到你还有这种无上神通，看来这二十五种无上神通必定个个不凡，这样正好便宜了我，等你死后，这些都会成为我实力的一部分。”不灭金身境界的大能者呵呵大笑，脸上非但没有半点沮丧，眼神中更是冒出更加强烈的光芒，直盯着李傲的五行本命大仙箓，眼神一动不动。

　　“是吗？只怕你没有这个本事。”李傲彻底生气了，刚才的一次碰撞，虽然以他的失败落幕，但是却让他燃起了希望，这木灭金身境界的强者实力并不高，至少凭借此刻的李傲实力，只需要动用无上神通就能够撼动他的不灭金身。

　　不灭金身和本命仙珠是大能者的一切，若是不灭金身被毁掉，他的实力就会减弱一半，到时候李傲就更有把握把长生一重的大能者斩杀，夺取他的本命仙珠。

　　这一切都归功于强汉无敌的五行本命大仙箓，凝聚了三千种至高神通，二十五种无上神通的史无前例的本命仙箓，没有人能够估算出来，它到底能够发挥出多强大的力量。

　　至少，现在，李傲已经能够凭借这一道本命仙箓和长生一重的不灭金身对抗。

　　“好小子，口气不小，不过你别以为有了这些无上神通就能够越级挑战，你的实力太低了，若是寻常金仙或许会被你斩杀，但是我可是长生境界的大能者，是不灭金身的拥有着，光是这不灭金身就足以把你镇压死！”大能者呵呵大笑，眼神依旧不离开李傲的五行本命大仙箓，这东西的诱惑力实在是太大了，仅仅李傲刚才施展的众神无极书的无上神通和宿命神通，就足以让所有人眼红。

　　“是吗？那就让你见识见识真正的神通之力，让你知道这本命仙箓的真正实力！”李傲面色也变得阴鸠起来，脸上笑容尽散，头顶之上的五行本命大仙箓释放出无穷的五行仙气，仙气氤氲，弥漫成一片云彩。

　　“你不是想要宿命神通吗？那我就给你宿命神通！”

　　“宿命神通，燃烧生命，燃烧时间，分会一切，破除金身！”

　　随着李傲的话音掷地有声，一道恐怖的气势从云彩里面冲出来，宿命神通之力蕴含着生命，时间和轮回之力的强大神通对着大能者的不灭金身冲去。

　　与此同时，李傲的生命也在疯狂的燃烧。

　　燃烧十年生命……

　　燃烧五十年生命……

　　燃烧一百年生命……

　　李傲足足燃烧了一百年的生命，让宿命神通发挥出强大无比的力量，瞬间就把大能者的不灭金身席卷进去。

　　宿命神通本就是天地间至高无上的最强神通，在李傲燃烧百年生命的强大助力之下，就算是不灭境界的不灭金身，也被燃烧殆尽，一丝不剩。

　　仅仅只是一瞬间，李傲就疯狂的燃烧自身百年生命，用宿命神通彻底毁灭了大能者的不灭金身。

　　不灭金身被焚毁，大能者的实力下降一半，他不可置信的看着这一切，眼神中满是净空之色。

　　“不，不，不，不可能，你竟然燃烧了我的不灭金身……不灭金身……”他的眼神中满是不信和惊恐，竟然连在号称不灭的不灭金身竟然也能够焚毁，由此可见燃烧百年生命催发出的宿命之力有多强大。

　　燃烧百年生命之力，李傲现在的身体也有些虚弱，但是他却并没有停留。

　　宿命神通之力疯狂喷涌而出，李傲继续燃烧生命实力。

　　两百年……

　　足足燃烧了两百年的生命之力，宿命神通催发出强大无比的威能，在这强大的威能镇压之下，大能者长生境界的气势，显得极其微弱。

　　只是一个瞬息，这长生第一重，号称金身不灭的大能者就被毁掉了身体。

　　身体被毁，本命仙珠立刻逃离出来。

　　大能者的本命仙珠不作停留，迅速往远方逃去。

　　但是，李傲足足燃烧了三百年的生命之力，就是为了得到这大能者掌握的无上神通，又岂会让他轻松逃走。

　　天罗地网术！

　　无上神通施展而出，五彩仙气立刻就蔓延开来，形成一方小天地，把大能者的本命仙珠包围进去。

　　“哪里走。”李傲低喝一声，就把本命仙珠抓到手里，看着本命仙珠之内挣扎的大能者的神魂，李傲脸上露出一丝微笑。

　　“我说过，杀我你还不够格。不过，现在，你这本命仙珠就只好便宜我了。”李傲哈哈大笑，手中一阵五行仙气射出，就把本命仙珠包围起来。已经有过炼化本命仙珠的经验，李傲炼化起来，完全是轻车熟路，只用了半个时辰，就把大能者的本命仙珠彻底炼化。

　　这一次为了斩杀大能者，李傲足足燃烧了三百年的生命，牺牲颇大，这时候正是要检验收获的时候。

　　皇极金身决！

　　这是李傲从大能者出淬炼出来的无上神通，这一门神通专修肉身，倒是修炼不灭金身的最好方法。

　　很快这皇极金身决的神通符文，就出现在李傲的五行本命大仙箓之上。

　　现在的五行本命大仙箓足足拥有了二十六道无上神通。

　　不光是这一种无上神通，李傲更加从他的本命仙珠里面提取出三十种至高神通，至于那剩下的一千多种大神通，则是全都被李傲丢尽了亘古星域里面。

　　这一次进入到亘古星域里面，李傲赫然发现，最先丢进去的神通之力，已经有一部分开始凝集成天生仙符，李傲粗略估算一下，竟然、已经有了一百多枚天生仙符。现在亘古星域里面的神通之力，已经超出一万道，若是完全凝聚成天生仙符，那可是能够造就一万个大高级修士的。

　　对于这一次的战果，李傲还是很满意的，能够越级斩杀不灭金身的强者，也足以说明了李傲的实力，但是一想到燃烧三百年生命的牺牲，李傲就有些不舍得。

　　“不行，我现在实力还是不足，只有尽快提升实力，达到真正的强大境界，我才能够和长生境界的强者交手，毕竟燃烧生命的代价太大了。”李傲很清楚现在的情况，当然他也并不愿意在短时间内就冲击凝练九重天宫大仙箓，毕竟根据天命神符带来的资料表明，真正强大的仙人是要在仙人境界就凝练一百种无上神通的，他现在的五行本命大仙箓里面，至高神通的数量达到了三千种，但是无上神通却只有二十六种，距离一百种还有很大差距。

　　这一次修行，李傲再不愿意留下任何遗憾，他想要找齐一百种无上神通，让他的本命仙箓种凝结一百种无上神通，召唤出守护仙兽。

　　所谓守护仙兽，那可是和仙人相伴而生的，只不过现在的仙人由于本命仙箓太过微弱，没有人能够召唤出守护仙兽。想要召唤守护显瘦，五行本命大仙箓凝结一百道无上神通之力，这是最基本的要求。这一切，李傲也是从天命神符那里得知消息。

　　这一世，李傲决定，一定要召唤出守护仙兽，成为真正至高无上的存在，凌驾星空万界，成为真正的无上天尊。

　　※※※

　　审判空间之内。

　　杜杀已经修炼结束，李海和侯影也结束了修炼。

　　李海的肉身强化以后，已经达到了随时都能够承受飞升仙劫的地步。

　　侯影的实力也在稳步增长中，已经从涅槃初期朝着涅槃中期迈进。

　　至于杜杀也是收获匪浅，在这灵气浓郁的审判空间种修炼，仅仅只是半天时间，他的修为瓶颈就松动了，从造化初期进入了造化中期。

　　这时候，杜杀已经真正认识到了这一处空间的宝贵，即便是大宗门的修炼秘境中完全不能和这里相比。

　　当李傲出现在审判空间的时候，三人同时迎接过去。

　　“咦……”李傲的目光落在杜杀身上，露出一丝惊讶神色，心中更是生出一阵喜色，仅仅是这片刻时间，杜杀就在审判空间中突破了，这足以说明杜杀的资质不错。

　　“不错，你已经到了造化中期，看来资质尚可，既然我已经收下你，就不能不送你一点礼物。”李傲眼睛眯着，想了片刻看，一把把杜杀抓去了起来。杜杀根本连还手之力都没有，他也不敢反抗。

　　在他看来，李傲这种能够斩杀仙人的强者，正是他崇拜的对象，能够被李傲收做弟子，是他梦寐以求的好事情。

　　李傲举着杜杀，猛然把他往半空中扔出去，见到杜杀依旧面色不变，李傲更是露出一丝赞赏之色。

　　“既然入了我门墙，为师就先帮你提升实力，我的弟子不能只有这种修为。”李傲话音冰冷，话音落下的同时，一道五行仙气从他的手掌中迸发而出。

　　五行仙气在杜杀的身体之内流转，帮助他洗精伐髓，改造身体，经过五行仙气的改造，杜杀的身体变得宛若晶石一般坚固，已经达到了半仙之体，至于他的修为更是飞速提升，在李傲的帮助之下，很快就达到了涅槃境界。

　　一个时辰过后，杜杀被李傲放了下来，此刻的杜杀身体周围气势更加强横数十倍，双目之中精光闪烁。

　　仅仅是一个时辰，杜杀的实力就从造化中期，提升到了涅槃巅峰在，身体强度更是达到了半仙之体的程度，实力已经直逼李海。

　　杜杀的眼神中尽是震撼和惊喜之色，在落地之后，立刻对着李傲跪倒下去。

　　“弟子杜杀多谢师傅。”杜杀惊喜道。

　　“嗯，你起来吧。”李傲手掌虚浮，一道五行仙气就把杜杀给托了起来。

　　“你是我的第一个弟子，也就是师傅的大弟子，从今以后，一切师门中的一切事情都要靠你多加操心。”李傲的眼神在杜杀身上扫过，手心一抖，一道血光闪耀的仙符出现在手中。

　　“杜杀听令，为师现在赐你一道天生仙符，有了这仙符你就能够领悟五行仙气，让你更快的进入到仙人境界。”李傲威严说道，话音落下，就把这一道仙符打到杜杀的身体之内。

　　“多谢师傅赏赐。”杜杀惊喜无比，感受着脑海中多出来的天生仙符，他只感到自身的实力再一次增长了数倍，而且那一张天生仙符里面正不断地释放出五行仙气，这些五行仙气正好能够帮助他突破到仙人境界。

　　只不过，现在杜杀刚刚突破，需要时间稳固境界，是不可能在短时间内突破道仙人境界的。

　　做完这一切，李傲把目光转移到侯影的身上。

　　“侯影，你跟随也有一定功劳，我这就帮你重新提升实力。”李傲话音落下，一道五行仙气就冲进侯影身体之内，帮助侯影改造身体，提升实力。

　　侯影本就是涅槃初期，李傲仅仅用了半个时辰就把侯影提升到涅槃巅峰，赏赐给侯影一道天生仙符之后，李傲开始吩咐。

　　“侯影，你我以后师兄弟相称，你就是我宗门的第一代长老。”李傲声音威压无比，侯影立刻应是。

　　对着侯影点点头，李傲这才把目光转移到李海身上。

　　李傲冰冷威严的声音响起，双手冒出一道五行仙气顿时把李海的身躯包围起来：“李海我这就助力突破仙人境界，凝结本命仙箓。”

　　李傲话音落下爱，李海就见到头顶之上的天空竟然好端端的冒出一阵乌云，乌云之中雷光闪烁，轰鸣震天。

　　“这……这是仙劫？”李海震撼不已，他实在难以想象竟然有人能够召唤仙劫，别说是他，即便是整个仙界也不会有人相信，除非手中掌握着飞升图。李傲并没有飞升图，但是他却有着苍生图，苍生图是九州大陆的苍生至尊掌控生灵的至尊法宝，召唤仙劫自然是轻而易举。

　　李海激动不已，慌忙运转全身灵力，对着从天空之上冲出来的仙劫之力冲去。

　　轰隆隆！

　　雷鸣之声一直持续了小半天，就连审判神庙的周围也被轰出一片狼藉，李傲这才收了苍生图，停止了仙劫神雷。

　　李海整个人瘫软到地上，老泪纵横，在这短短的半天时间之内，他终于渡过仙劫，成为仙人。

　　一枚五彩光芒闪烁的五行本命大仙箓闪烁在他的头顶之上，李傲更是直接从自身的五行本命大仙箓里面剥离出一种至高神通，打入到李海的五行本命大仙箓里面，并且从亘古星域里面挑选了数十种大神通和一百种普通神通，一起赠送给李海。

　　做完这一切，李傲这才沉声说道：“李海，我认命你为我宗门第一代太上长老，你可有愿意？”

　　“愿意，我愿意。”李海慌忙应承道，他现在对于李傲已经是心服口服。

　　李傲对着三人定了点头，面色肃穆起来，朗声说道：“好，既然你们都愿意，那我今天就开设宗门，你们三人就是我宗门门第一代人，以后寻觅到好地方后，在建立宗门。”

　　“我之宗门，就叫做混元宗！”李傲的身躯猛然飘飞起来，朗声说道，声音传遍整个审判空间。


第二十六章 灭杀影子黑魔

　　当李傲从审判空间出来的时候，又是一个白天，阳光高照。

　　李海和侯影依旧停留在审判空间里修炼，至于杜杀也选择了在审判空间里面修炼。

　　一路前行，李傲认定方向之后，往星神宗的方向而去。

　　这一次，他要挑了南斗星殿！

　　现在的李傲实力充沛，五行本命仙箓之上蕴含着二十六种无上神通，三千种至高神通，威力无穷。自身的实力更是能够在不动用宿命神通的，时候，斩杀金仙强者。若是使用宿命神通，即便是长生境界的大能者，他有把握斩杀。

　　这一次前往星神宗，不但是为了帮助李海血洗前耻，更要夺回秦天抢走的那一部分地图，只有找到那一部分地图，李傲才能够掌握苍生图的另一半所在地，真正的掌握全部的苍生图。

　　“我现在的实力随时都能够继续突破，但是我却不能突破，至少也要拥有一百种无上神通之后，召唤出守护仙兽，才能够继续提升境界。”李傲边走边想，开始分析自身的实力：“虽然我的修为境界不突破，为就不能凝结九重天宫，自然也不能形成玄妙法界，会影响体内的法力数量，但是，我却有亘古星域作为后盾，亘古星域就相当于一个玄妙法界，能够让我储存更多的五行仙气，只要仙气充足，即便是面对金仙强者，也不需要畏惧。”

　　“不过，不管如何，我还是要尽快修炼够一百种无上神通，只有这样我才能迅速提升实力，让我的实力达到一个全新的高度，彻底超越前世的混元至尊。”李傲想着就在手中释放出一道混元之火，经过宿命神通加持的混元之火，要比起前世混元至尊掌握的更加恐怖，更加凌烈。

　　看着手心中的混元之火，李傲的心中冒出一个想法：“天地间最强大的火种是源自盘祖的混沌之火，我这混元之火就是要往混沌之火的方向体悟，现在有了宿命神通的帮助，说不定真的能够让我重现混沌之火，我若是能够执掌混沌之火，就等于拥有和盘祖一样的手段，即便是开天辟地也不是没有可能。”

　　这想法有些疯狂，不过，李傲却是被催发的激情勃发，热血翻滚，飞行的速度更加加快几分。

　　飞行了半个时辰左右，李傲的耳朵一动，猛然听到远方传出一阵阵的打斗声和一声熟悉的娇喝声。

　　那声音李傲很是熟悉，他在云海城被星空异兽震昏的时候，曾经听到过这个声音。

　　顿时一个俏丽少女的样貌就浮现在李傲的眼前，只见到那少女身后紧随着一个黑色影子，已经把她逼到危险地步。

　　“说出落日弓的下落，我饶你不死，若不然现在就是你亡命之时。”影子黑魔声音阴鸠，对着少女逼问道。

　　“你休想，我就是死也不会告诉你。”少女小瑶咬着嘴唇，手中的阴月圣弓抖动，猛然间射出四五道银色箭光，直冲影子黑魔而去。

　　“咯咯咯……真是死有余辜，这点雕虫把戏，也敢拿出来显眼。圣女，再给你最后一次机会，你若是还不肯告诉我落日弓的下落，那我就只能杀了你向主人交差。”影子黑魔冷笑道：“杀了你之后，就是那些老家伙的归西之日，到时候整个箭道大世界都在我主人的掌控之下，即便是没有落日弓照样哪能够称霸一方。”

　　“只是……那些顽固的老家伙，只怕就不会有好下场了。”影子黑魔冷声笑道。

　　“你……无耻！”少女小瑶被逼的哭了出来，手中的银月圣弓不停的抖动，一道道的银色箭光冲出，对着影子黑魔射出。

　　只是她现在实力十成只剩下一成，根本发挥不出银月圣弓的威力，这些箭光被影子黑魔随手一摸，立刻就消散无踪。

　　“你还是如此顽固，既然这样，那你就只好先走一步了。”影子黑魔脸上现出狰狞之色，冷声道：“你……去死吧！”

　　随着声音落下，影子黑魔手中一道恐怖的光芒射出，一道漆黑的弯弓出现在影子黑魔的手上，漆黑的弓身，像是一道漆黑的弯月，随着影子黑魔抖动弓身，一道黑光瞬间就破开虚空，对着少女小瑶绝杀而去。

　　这一箭，迅若风雷，一箭之下，势必要取少女性命。

　　少女的眼中噙满泪花，已经满是绝望之色，面色变得死灰，在这种情形之下，除非有人援手，否则他必死无疑。

　　但是这一路上追杀过来，根本就没有遇上半个帮忙的修士，那些修士在见到影子黑魔的恐怖实力后，一个个都是绕道而行。

　　这时候，更家不会有人出现，在这千钧一发之际，拯救她。

　　小瑶已经绝望的闭上眼睛，拼尽全力拉动银月圣弓。

　　只不过，这也只是垂死挣扎罢了。

　　“又是你？”就在这个时候一道冰冷的声音响了起来，李傲孤傲的身影已经出现在少女小瑶的面前，他的身体之上冒出一层五行仙气，遮天大手掌一下子就碾碎了已经冲到身前的恐怖箭光。

　　“是你，太好了，你这是自寻死路，这一次我必定要报仇雪恨！”影子黑魔的箭光被李傲阻挡下来，却并没有生气，见到突然出现的李傲，脸上竟然洋溢着兴奋激动之色，大笑道：“好好好……这下正好让我杀了你。”

　　“是吗？只怕你没有这个机会了。”李傲话音落下，一道神通之力冲出，无上冥王拳和龙象般若功同时出手，两道恐怖的神通之力，立刻就碾碎面前的虚空，对着影子黑魔绞杀过去。

　　“这是……这怎么可能？”影子黑魔吓得面色大变，他实在没有想到现在的李傲竟然如此恐怖，实力竟然如此强悍。

　　这一次黑魔足足分化出一半的实力，这一尊影子黑魔至少有着相当于金仙境界的实力，这也是为何他一路上追杀小瑶，即便是那些仙人们见到，也没有人愿意出手的缘故。

　　一个金仙高手，在现在的修真世界之上，绝对是顶尖存在。

　　但是，他竟然被李傲这随手发出的两道神通之力给震得不住后退，虽然不至于直接被震死，但是也受了一些轻伤，手中的黑弓更是被震得破碎了。

　　这样的一击该是何等强大的力量，影子黑魔越想越是恐惧。

　　李傲一次性施展两道无上神通，而且都是以力量著称的无上神通，自然是能够震碎影子黑魔手中的黑弓，让影子黑魔吃了一个大亏。

　　“现在我倒要看看是谁要杀谁？”李傲眯着眼睛，嘴角微微扬起，高傲的说道。

　　“小子，你到底是谁？你为何要和我黑魔作对，不如咱们联合起来，只要你愿意归附我黑魔麾下，到时候等我黑魔一同万界的时候，你就是一方霸主，就算是你想要执掌这仙界，也不是没有可能。”影子黑魔见到李傲实力强悍，心思一动，开始拉拢起来。

　　死里逃生的小瑶，见到李傲救了她，正在欢喜，却听到黑魔的话，慌忙对李傲劝道：“你千万别听他的话，他才不会那么大方，他是要利用完你之后，就会杀了你，你可不要上当啊。”

　　小瑶已经焦急不已，恨不得立刻冲过去和影子黑魔同归于尽，但是她的身体极端虚弱，经过最后一次的惊吓，他就算是想要站起来，也有些艰难。

　　李傲扭过头，看了一眼小瑶，和蔼说道：“你放心，这事情不用你担心，既然你受了伤，就要好好养伤。”

　　李傲大手一挥，审判空间出现，立刻就把小瑶给吸收进去。

　　进入到审判空间里面的小瑶，惊讶的无与伦比，眨动着大眼睛，好奇的看着四周景色，在这灵气如此浓郁的审判空间里面，即便是他不需要可惜修炼，体内元气也在飞速恢复。

　　李海三人已经对着他走了过来，李海取出一枚疗伤圣药，丢给小瑶。吞下丹药后，小瑶就克是盘坐起来，静心养伤。

　　影子黑魔面色大变，见到李傲竟然把小瑶收走了，更是恨得牙痒痒。但是，现在不敢和李傲翻脸。

　　在见识了李傲的实力后，影子黑魔深切知道，李傲已经拥有了灭杀他的实力。

　　“你应该看得出来，我只是主人的一尊分身，主人的实力高不可测，你远远不是他的对手，你若是不想受到主人的追杀，应该知道该怎么办？”影子黑魔沉声说道，他的双眼一直不离开李傲的身上，时刻密切注意着李傲的一举一动。

　　“是吗？”李傲低声笑道：“这倒是个不错的注意，只不过……”

　　“怎么？”黑魔立刻追问道。

　　“只不过，我怕你的主人也并非我的对手。”李傲呵呵大笑，大手一挥，又是一道无上神通之力冲出。

　　天罗地网术！

　　无穷的天罗地网瞬间就把影子黑魔包围进去，让他逃脱不得。

　　与此同时，遮天大手掌也同时发出，把影子黑魔的身躯紧紧抓住。

　　“你不过是他的一个分身，也敢和我谈条件，真是不自量力，死有余辜。”李傲冷笑道，用力一抓，就把影子黑魔给捏的粉碎。

　　金仙境界的影子黑魔分身，被李傲捏碎。

　　影子黑魔的身躯被捏碎之后，里面蕴含的神通之力立刻飘了出来，李傲眼光一动，遮天大手掌就把这些神通之力抓回体内。

　　闭目凝神，片刻之后，李傲的双眼猛地睁开，一道道光芒迸射而出，像是太阳一般璀璨。

　　“暗黑神射术，幽冥隐身术，竟然是两种无上神通，这一次真是赚到了。”李傲哈哈大笑，他竟然从影子黑魔的身体中得到了两种无上神通。

　　五行本命大仙箓从身体中冲出来，只见到本命仙箓的面积再一次变大一丈，上面的无上神通数量已经增加到了二十八道之多，至高神通也再次增加了许多，至于剩下的几十种大神通，都被李傲扔到了亘古星域里面，假以时日，就会转变成天生仙符。

　　如此多的神通之力，在宿命神通的调和之下，变得井然有序，让他的五行本命大仙箓变得更加强悍无敌。

　　“这两种是箭道大世界的神通之力，看来在那些宇宙星界之中，每一个大世界之上，都拥有着自己的无上神通，我若是能够走遍这些世界，别说收集一百种无上神通之力，就算是全部凝聚三千种无上神通也并非没有可能。”想到这里，李傲轻笑起来，这想法有些疯狂，收集三千种无上神通之力，只怕只有当年的盘祖和娲皇才能够做到罢了。

　　清理战场，李傲再一次出现在了审判空间之内。

　　由于审判空间的时间和外部比例是一比十，李傲在外面灭杀影子黑魔，到炼化神通之力后出现在审判空间之内，只不过是短短的半刻钟时间，但是在审判空间内已经是几个时辰。小瑶的伤势已经痊愈，见到李傲过来，第一时间就缠了上去。

　　“你……你没事吧？”小瑶低着头，咬着嘴唇，声音低的像是蚊子哼，小脸之上更是通红像是苹果。

　　李海三人很识趣的扭过脑袋，李傲也只能尴尬的笑了笑。

　　“我自然没事，有事的那个已经死了。”李傲笑道。

　　“你杀了影子黑魔？这真的太好了。”小瑶像是，欢喜的麻雀一样蹦了起来，拍手笑道，但是突然却又变得悲伤起来：“不好，不好，你杀了影子黑魔，说不定下一次就是黑魔亲自来了，到时候没有人能够躲得过，怎么办，怎么办呢……”

　　小瑶着急的在原地跺脚，大眼珠立刻变得泪眼婆娑起来。

　　李傲慌忙劝道：“你被担心，黑魔来了我正好一柄解决了他，替你清楚后患。”

　　“真的？”小瑶立刻破涕为笑，不过却依旧是满脸担忧之色地问道：“你打得过黑魔吗？他可是一方至尊，实力强悍，就连我爷爷和族中的长老们全都被他囚禁起来……”

　　“至尊境界？”李傲思索片刻，郑重你地说道：“你救过我一命，只要有我在这里，就没有人能够伤害力，即便是至尊也不能！”

　　李傲的声音威压无比，却蕴含着一股暖流，让小瑶愣住了。

　　片刻后，小瑶的大眼睛中再次被泪光注满。

　　李海三人听到了李傲的声音，也是心头一颤，对于李傲更加信服和尊敬。

　　※※※

　　遥远的箭道大世界。

　　一座高达百丈的壮丽宫殿竖立在箭神大陆最高的射日山之上，雄浑壮观的宫殿通体是有黄金色的硕大金砖堆切而成，在宫殿的最高处，悬挂着一张黄金大弓，足足有数十丈的弓身，像是一弯弯月悬挂在宫殿之上。

　　“该死的，又是他谁毁了我的分身？真是罪不可恕！”像是吃了火药罐一样的愤怒声音从黄金宫殿里面响起来，汇聚到那宫殿之上的黄金大弓里面，变成震耳欲聋的嗡嗡声，巨大的声响立刻从射日山之上，传遍方圆数百里。

　　“镜影分身，无极追踪，天地魔影，破空呈现！”

　　随着一声巨大的喝声发出，黄金圣殿的深处，一个面容全都笼罩在黑色长袍里面的怪人双手不断舞动，随着他的双手舞动，一道道诡异的墨绿色光华从他的手指间断释放出来，像是绚丽无比的烟花，烟花怒放，似乎在虚空中撕开一道恐怖的口子。呼啸而出的空间漩涡风暴，立刻就在黄金圣殿里面肆虐，黑衣人身上及时的冒出一道黑色光圈，把恐怖的空间漩涡风暴阻隔在外。

　　“嘘……”良久之后，黑衣人终于长出一口气，双手一合，随着他的双手闭合，一道道奇怪的手诀打落，无穷的黑色光芒像是萤火虫一样，对着那撕开的空间裂缝中汇聚，瞬间就像是被抹平了一样，不留任何痕迹。

　　“该死的，竟然连我的一一半分身都能够斩杀，难道是仙界的长生强者出手了？可恨我现在不能离开这箭道大世界，不然我一定找出那人，把他打入魔域深渊，让他万事不能轮回。”黑衣人转过身体，宽大的斗篷竟然一抖，他的身躯明显剧烈的颤动了良久。

　　“射日弓，射日弓，只要有了射日弓，我就能摆脱这具身体，成为永生长存的存在，天上地下，再无能阻我之人。”黑衣人猛然抬头长啸，一双墨绿色的眼珠从漆黑的斗篷包围中显现出来，显得极端的恐怖可怕。

　　“只能遮阳帘。”黑魔身躯猛然一震，像是下了一个极其重要的决定一样，手心中黑色光芒闪烁，随着他的手指舞动之间，一座古老幽深的黑色大门出现在大殿之中。

　　“醒来吧，沉睡千年的远古魔神，来帮助你的主人实现他统一天下的愿望！”随着他低沉的吟唱声发出，那古老黝黑的大门竟然缓慢的开启，一道低沉暴怒的凶兽咆哮声从那地狱之门的深处发出，似乎有远古的魔神在里面苏醒。

　　嘶吼！

　　低沉的野兽嘶吼声，显得恐怖，诡异，回响在偌大的神殿之中。

　　“魍魉魔神，也是你重见天日的时候了，记住他的样子，去帮我杀了他。”黑魔的大手在虚空中一划，两道波光涟漪的水镜就出现在神殿之内，那上面赫然正是李傲和小瑶的画像。

　　“去吧，去吧，让诸天万界为你的归来颤抖！”

　　黑魔阴沉的低吟声落下，那黑暗的地狱之门中豁然窜出一道黑光，一道恐怖的利爪，猛然撕开空间，伴随着低沉的嘶吼声，迅疾消失不见。


第二十七章 射日逐月

　　李傲离开审判空间，继续往星神宗的方向而去。

　　这一次他是为了帮助李海了解心愿，虽然现在李海的实力已经达到了仙人境界，但是对于和秦天往昔的种种还是有些耿耿于怀，更何况秦天手里还掌握着另一半苍生图的奥秘。

　　一路往北，李傲和小瑶在云头中飞行，速度极快，小瑶的实力经过李傲提升，也已经达到了涅槃巅峰，距离突破仙人境界也只是时间问题。

　　“小瑶，你来到这修真世界应该是为了落日弓，但是究竟什么是落日弓呢？”即便是拥有着混元至尊记忆的李傲，也没有听说过落日弓的名字，只好对小瑶问道。

　　小瑶转过脑袋，大眼睛对着李傲眨了两眨，笑道：“落日弓可是我们箭道大世界的至高神物，是远古时期开创箭道大世界的羽皇所留下来的射日神器。”

　　“射日神器，远古羽皇？”李傲眉头微微皱起来，像是想到了什么，立刻追问道：“你说的难道是射日神弓？”

　　“什么是射日神弓？”小瑶摇着脑袋问道，一脸疑惑表情，明显是没有听说过射日神弓的名头。

　　“一定是了，射日神弓，落日神弓，只有一字之差，更何况天地间能够称得上羽皇的除了那一人还会有谁。在远古记载中，他当初猎杀天帝的九个儿子，导致天帝发怒，自那以后就远走他乡，消失不见，没想到竟然在星空深处建立了一个箭道大世界，真是不可思议啊。”李傲自言自语道，越想越是明白。

　　李傲明白过来，小瑶却变得糊涂了，他完全不知道李傲在说些什么，更何况她不知道李傲为何会把落日弓和射日神弓混为一谈。小丫头摇摇脑袋，眨眨大眼睛，就又问道：“不对，不是射日神弓，明明是落日弓，你搞错了。”

　　“不会错的。”李傲十分笃定说道，同时把小瑶的银月圣弓要了出来，仔细打量银月圣弓，李傲的眼中更是放出光明。

　　“错不了，绝对错不了，逐月神弓既然在这里，那落日弓自然就是射日神弓了，你们真的是他的后裔，这真是不可思议啊。”李傲的手指在银月圣弓之上缓缓抚摸过，顿时银灰色的弓身之上闪出一阵水银光辉，一道极其美艳的银色美人出现在银月圣弓之上，挥舞长袖，在银月圣弓之上起舞。

　　李傲一时间看的痴呆了，把美妙的舞姿，和若隐若现的容颜，让他深深不能自拔，就连小瑶这个女儿家，也是被银月圣弓里面美人的起舞给看的傻了，痴呆呆的沉浸在美妙的舞蹈中。

　　时间仿佛凝固一样，李傲和小瑶的眼中都只剩下银月圣弓里面翩然起舞的银色佳人。

　　风吹过，在这千米之上的高空中，即便是寻常妖兽也不愿意上来。

　　但是，他们两人却听到了一阵阴鸠的声音。

　　“嘻嘻……两位是要去哪里？你们手里的弓不知道能不嫩借我一观？”像是公鸡嗓子一样的声音发出来，像是从牙缝中挤出来的声音，让人听得汗毛倒竖。

　　小瑶突然看到出现在面前的怪人，发出一声尖叫，立刻躲到李傲的背后。

　　只见到这怪人生的极其古怪，满头都是红色长发，脸庞消瘦，像是猴子脸一样，红色的胡子围绕着脖子一圈，像是给他围上一个围巾一样，最古怪的要数这怪人的眼睛和耳朵。他的耳朵竟然是尖的，像是兔子耳朵一样，高高耸起。眼睛更是碧绿色，像是翡翠一般的颜色，瞳孔深邃无比，宛若一汪碧水。

　　这怪人全身上下都包裹在一袭大红披风里面，从长袖中漏出来的两个手掌之上，也是毛茸茸的极端吓人，红褐色的毛发围绕着手背生出一圈，显得格外吓人。

　　这怪人已经逼近李傲和小瑶，碧绿色的眼睛紧盯着李傲手中的银月圣弓，露出贪婪之色。

　　“啧啧啧……竟然是传说中的逐月神弓，看来老子福气不浅，竟然这样送上门来，真是活该我有此福缘。”红毛怪人像是完全没有把李傲和小瑶放在眼里，阴鸠笑道：“快把逐月神弓叫出来，老祖高兴说不定绕过你们不死。”

　　这红毛怪人说完，已经迫不及待的对着李傲出手，一双长满红毛的大手，猛然从红袍里面伸出来，胳膊也像是被猛然拉长一样，极端怪异的对着李傲手中的逐月神弓抓去。

　　李傲眉头一拧，这分明是拦路打劫，他颗不是善人，对待这种不懂礼貌的家伙，自然是没有好心情。更何况这红毛怪人一出手就是狠毒招数，不但要夺走逐月神弓，跟要杀了他。

　　李傲勃然大怒，无上神通之力也轰然出手。

　　无上冥王拳！

　　这绝对是力量型的攻击手段，庞大的毁灭之力和龙象般若功有得一拼。

　　李傲生气，出手自然是毫不留情。

　　“只怕你没这个本事。”李傲话音更是冰冷，在无上冥王拳打出的同时，遮天大手掌也同时探出，无上神通之力，对着红毛怪人绞杀过去。

　　这一下双重攻击，两种无上神通，即便是玄仙高手也要吃瘪。

　　这红毛怪人见到李傲出手，毫不留情，震慑于那两道无上神通的恐怖威力，吓得哇哇乱跳，往后面撤出去。

　　“不好玩，不好玩，一点都不好玩。”红毛怪人尖叫着，像是丧家之犬一样往远处逃去。

　　李傲如何能够让他逃走，暗哼一声，又是一道无上神通之力发出。

　　天罗地网术！

　　在天罗地网的覆盖之下，那红毛怪人就像是被包粽子一样，被天罗地网拉了回来。

　　李傲的眼神在红毛怪人的身上扫过，良久之久，这才冷笑道：“我说怎么一股子畜生味道，原来是成精的猴子精，看你的修为也足足有涅槃境界，念你修炼不易，这一次饶了你，再有下次，就被怪我不客气了。”

　　李傲大手一挥，天罗地网顿时松开，给红毛怪人留出一道口子。

　　李傲冷声道：“走吧，这一次权当饶你一命。”

　　听到李傲的话后，那红毛怪人立刻欢喜的往远处逃跑。

　　经过这一个小插曲，小瑶对于李傲的信服更加加深，一路上看向李傲的目光总是躲躲闪闪。

　　李傲也不点破，两人继续往星神宗的方向而去。

　　银月圣弓已经回到小瑶手里，一想到李傲刚才的说法，小瑶就忍不住继续追问道：“李大哥，你说的逐月神弓和射日神弓到底是怎么回事？和我族的银月圣弓，落日弓又有什么关系呢？”

　　李傲回头看了一眼小瑶，眼神在银月圣弓之上扫过，叹了口气，这才继续说道：“小瑶，你手中的银月圣弓其实应该叫做逐月神弓，至于你们口中的落日弓，我若是没有猜错，应该是就是射日神弓。”

　　说到这里，李傲不等小瑶发文，就接着说道：“在远古时期，那时候宇宙刚刚开辟，天地也是刚刚建立，盘祖陨落，娲皇造人，世界秩序才得以稳定，日月星辰也都按照固定的轨迹运转，天地万物才得以休养生息。突然一天，天地间却突然出现了十个大火球，这些大火球每一个都炙热无比，他们终日不落，导致大地龟裂，树木枯萎，河流断绝，人类到底生死存亡的边缘。这时候人类之中就出现了一个大英雄，他手持神弓，连续射落危害天地的大火球，拯救天地劫难。因为如此，人们为了纪念他就把他手中的神弓称作射日神弓。”

　　“对了对了，李大哥，这下就对了，这个故事我也听说过，是咱们族里时代流传的故事，只不过咱们却是把射日神弓称作落日弓的，看来落日弓和射日神弓果然是一个。”小瑶立刻拍手说道，这故事讲述的是创立箭道大世界的羽皇的故事，身为箭道大世界的新一代圣女，她又岂会不知道这个故事。

　　“那就对了，既然这样你手中的银月圣弓，必定就是逐月神弓了，射日逐月，这本是一对神弓，它们之间有特殊的感应力，即便是在千里之外，也能够感应到对方的气息，你既然想要寻找落日弓，凭借银月圣弓的指引，倒是最好的方法。”李傲笑道，对于这些远古传说，李傲可是十分清楚，毕竟他可是有着十万年混元至尊的记忆。

　　“对了，对了，爷爷也是这样说的，两柄弓之间没有感应，只要接近千里之内，就能够发出感应，我只要跟随者银月圣弓的指引，就能够找到落日弓。”小瑶立刻笑道，说到这里，俏脸就又变得红苹果一样，低着脑袋，低声说道：“爷爷还说，我离开箭道大世界遇到的第一个人，就是能够帮我找回落日弓的有缘人，所以，不管你以后到哪里去，我都要跟着你，直到……直到找到落日弓。”

　　李傲忍不住笑了出来，身边有这样一个小萝莉跟着，倒是很有几分养眼，至少有个人陪着解解闷，也是不错的选择。更何况，小瑶在云海城救他一命，他更加不会丢下小瑶不管。

　　“别说是落日弓，你就是想要天上的星辰，我也会想个法子帮你摘下来。何况你陪着我，我高兴还来不及呢。”李傲笑道，伸出手在小瑶的鼻尖上轻轻地挂了一下。

　　“那……那小瑶以后就跟着李大哥，李大哥去哪里，小瑶就去哪里。”小瑶立刻一把拉住李傲的胳膊，撒娇道。

　　“好好好……以后只要你跟着我，我绝对不允许任何人伤害小瑶，而且大哥发誓，一定帮你找回落日弓，而且还回帮你杀了那可恶的黑魔，你说好不好？”李傲低笑道。

　　※※※

　　继续飞行半天时间，就到了傍晚时分。

　　夜里的天空中十分寒冷，李傲本来准备让小瑶回到审判空间里面。只是他刚想说话，就见到了一阵阵的红色光芒在夜幕下闪烁，对着他们狂奔而来。

　　离得近了，李傲终于看清楚了那些奔来的红点是什么东西。

　　一群的猴子，而且是实力强悍的猴子，身躯足足有半米高，四肢着地，在树林之中飞奔，很快就出现在李傲的周围，把刚刚落到地面的李傲和小瑶，给包围的水泄不通。

　　这些猴虽然狂躁无比，不过却都是远远的隔着，和李傲之间保持距离，发出一阵阵的尖叫声。

　　李傲的眉头微微一皱，眼神中闪出思索光芒，这些猴子虽然数量众多，而且每一只都有着道胎境界的实力，却远远不足以对李傲造成威胁，他真正忧虑的是控制这些猴子的主人，能够控制如此多的魔兽猴子，绝对不是一般修士。

　　“啧啧啧……交出逐月神弓。”又是那阴沉阴鸠的声音发出，那红毛怪人从猴群中蹦出来，遥遥的指着李傲。

　　见到原来是这猴子在作怪，李傲立刻明白过来，他本来是突发善心，想要绕过这猴子一命，没想到这家伙真是贼心不死，竟然还敢在半夜叫来如此多的猴子猴孙，想要抢夺逐月神弓。

　　李傲已经发怒了，现在，他真的想要杀人，不对，应该是杀猴。

　　“咦……”李傲正想动手，就见到在那红毛怪猴的身后又走出一人，这人全身上下都包围在黑色的披风里面，垂着脑袋，让人看不到他的面庞。

　　见到这人走出来，那红毛怪猴立刻对着周围猴子发出一阵怪叫，周围那此起彼伏的猴子叫声，立刻偃旗息鼓，变得寂静无比，只能听到那黑袍怪人每一步踏在地上发出的声响。

　　“回禀主人，就是他们身上携带的逐月神弓，就在那女的身上。”红毛怪猴指着小瑶，对那黑袍人请示。

　　“很好，那你就去把它抢过来，当初把射日神弓送给秦长老的时候，他就曾经提过想要逐月神弓的要求，咱们这一次得手之后，正好把逐月神弓也送过去，长老一高兴，咱们翻身的日子也就到了。”那黑袍人声音冰冷，不含一丝感情。

　　但是李傲和小瑶在听到他的话后，却是像触电一样，慌忙问道：“你说什么？射日神弓在你们那里？”

　　听到小瑶已经抢先问出来，李傲的话音就停住，改口说道：“你们最好老实回答，秦长老又是谁？射日神弓现在在那里？”

　　李傲的声音冰冷，话音出口，他的五行本命大仙箓已经冲出体内，二十丈高的恐怖五行本命大仙箓释放出五彩光芒，把周围的空间都照的明亮无比。

　　随着五行本命大仙箓的出现，恐怖的气势也瞬间弥漫开来，周围那些靠的过近的猴子们，一个个都承受不住五行本命大仙箓的恐怖威压，被生生的震飞出去。

　　五行本命大仙箓一出现，周围的猴子里立刻就叫嚷着做群兽散，红毛怪猴面色变得极端难看，在五行本命大仙箓的恐怖威压之下，他已经颤抖的跪倒下去。

　　黑袍人的身躯也开始颤抖起来，五行本命大仙箓额的力量让他全身颤抖，若不是他的实力比起红毛怪猴强大，早就在这五行本命大仙箓的威压下，跪倒下去。

　　“你……你是谁？你知道我是谁吗？我可是星神宗秦长老的弟子，你要是杀了我，他就会第一时间知道，你的实力虽然强悍，却远远不是秦长老的对手，我劝你还是乖乖的奉上逐月神弓，到时候我会在秦长老面前给你多说一些好话，说不定秦长老一高兴，就会赏你两粒仙丹，传你两手神通，到时候包你受用无穷……”黑袍人眼珠滴溜溜乱转，说道。

　　说话的时候，黑袍人也从那黑袍中露出眼睛，漆黑宛若星辰一般的眼眸，苍白的皮肤，像是刚刚从坟墓里爬出来的死人一样。

　　“星神宗也会有你这种弟子？看来那秦长老必定也是邪魔外道。”李傲眯着眼睛，厉声说道。

　　“住嘴，你知道你在说谁吗？秦长老可是星神宗的执事长老，受到仙人重要，现在早已经是达到仙人境界，岂是你这个毛头小子能够比较的？更何况，你以为凭你一人对付得了，整个星神宗的追杀？”黑袍人厉声喝道。

　　“执事长老，看来果然是秦天这个老狐狸，也难怪只有他才能收下你们这些邪魔外道，果真是蛇鼠一窝。”李傲道。

　　“你……你这是找死！”黑袍人怒喝一声，身形突然暴起，一双手臂从长袍中猛然冲出，变得足足有数丈长，对着李傲抓去。

　　再一次见到这种神通，李傲也是愣了愣。

　　这人的手臂暴增并不是利用法力幻化，而是真正的把手臂拉长，直接拉长了数十丈，他的手臂就像是绳子一样，身体就像是橡皮筋一能够任意拉伸。这神通却是惊人无比，就连李傲也是第一次见到，但是他却并不陌生。

　　“佛门神通，瑜伽神功！”

　　李傲低声喝道，天命神符里面的十三颗本命仙珠里面正好有佛门大能的本命仙珠，那里面有关于大瑜伽术的记载，这黑袍人施展的明显不是大瑜伽术，但却是脱胎自大瑜伽术的低级神通，称作瑜伽神功。

　　瑜伽神功正是修炼大瑜伽术的基础。

　　大瑜伽术，即便是李傲也没有得到这种无上神通。现在见到黑袍人施展出瑜伽神功，李傲立刻精神百倍，这神通修炼方法一定要弄到手。


第二十八章 佛门神通秘本大全

　　“你是佛门修士？”

　　见到这黑袍人施展出瑜伽神通，李傲惊喜不已，厉喝道。

　　“什么佛门修士？我听不懂你在说什么，我是星神宗秦长老的弟子，虽然不在星神宗的名册上，却是秦长老的真传弟子。”黑袍人冷声反驳。

　　“好一个秦长老的弟子，秦长老如何知道这佛门瑜伽神功的神通方法，你到底是什么身份？”李傲逼问道，五行本命大仙箓施展出来，能够轻松躲避黑袍人的瑜伽神功的攻击。

　　“李傲，你是李傲。”黑袍人猛然大喝道，这一声大喝让李傲也是猛然一愣。

　　“你……你怎么知道我？”李傲面色一寒，出手的速度缓慢下来，在震退黑袍人的一击瑜伽神功的攻击后，退了出去。双目炯炯有神的逼视着黑袍人。

　　这黑袍人能够知道他的名字，必定是因为他的本命仙箓，但是这本命仙箓的威力并没有活人见过，见过的那些即便是仙人也都已经被他杀死了。现在竟然有人能够叫出他的名字，这让他如何不震惊。

　　这一路上，李傲虽然锋芒毕露，但是做事却是从来不留痕迹，正是为了保证他的身份隐秘，没想到这黑袍人竟然会知道他的名字，而且认出他，这让李傲不能不震惊。

　　“你到底如何知道我？”李傲逼问道。

　　“嘿嘿……你别紧张，你当年初在落日城大展神威，开始有不少修士亲眼见到，就连剑宗和星神宗的长老都被你尽数灭杀，那威风可谓是一时无两，见到你这特有的五行本命大仙箓，还有谁不认识你呢？”黑袍人冷笑道，反而安静下来，缓缓说道。

　　“原来如此。”李傲这才恍然大悟，看来自己果然是太过紧张了，落日城的那一战，三千种神通之力的本命仙箓，确实足以震惊整个修真世界，不但是修真世界，就连仙界也为李傲的凭空出现，感到震撼。

　　“果然是三千种神通之力，不过无上神通却足足有二十八道，看来你的实力又增长不少。”黑袍人冷声笑道：“不过，凭你的实力还远远不是本尊对手，你若是愿意臣服我佛门，我就给你指引，还要传你我佛门无上神通，让你的实力更进一层。”

　　“臣服佛门？这么说来你果真是佛门弟子。你既然是佛门弟子，又为何会声称是秦天的弟子，我看那秦天的实力，就算是给你提鞋也不配吧。”李傲也是冷声相对。

　　李傲刚才之所以没有直接灭杀对方，不是因为仁慈，而是顾忌对方的实力，那黑袍人实力不低，就连他也探测不出来，至少也是长生境界的大能。想要灭杀长生境界大能，李傲就只能燃烧生命，施展宿命神通，接二连三的燃烧生命，这可不是闹着玩的。

　　“呵呵呵呵……果然是逃不过你的眼睛，就让你见见本尊的真身又如何。”黑袍人呵呵大笑，身上的黑色披风猛然被震碎，露出里面鎏金色的大红佛衣袈裟。

　　大红色的袈裟斜披在他苍白的身躯之上，鎏金色的镶边，显得庄严肃穆，配合上他头顶之上的黑色结疤，苍白面庞，更是显得庄严肃穆之感，面容严肃，不苟言笑，很有一种得道高僧的感觉。

　　“李傲，你应该知道，仙界之人组织了一场飞升大会，到时候修真世界潜修了千年的那些涅槃高手，都有可能飞升，成为仙人。这对于我佛门是极大的不利，所以，本尊这一次出现，目的就是为了阻止飞升大会。”他的声音依旧冰冷，却多出了一种温和不可冒犯的威严感觉：“你可以叫我迦叶，我在佛门之中位居护法职位，你若是愿意助我完成此事，到时候我会向各大佛主引荐你，得到佛主赏赐下来一两种无上神通，就足够你受用无穷。”迦叶说道。

　　“佛门护法？”李傲也是心头一颤，佛域佛门可是和仙界一样等级的存在，仙界之中尚且有门户之见，门派林立。但是在佛门之内，却只有一个主事者，那就是如来佛主，在如来佛主之下，设立五方小佛主，分管佛域五方。

　　而护法在佛门之中也算是地位崇高，仅次于小佛主和十方天王之下，能够受封护法，最低也需要长生二重本源境界。

　　一个本源境界的大能，即便是李傲疯狂燃烧生命，催动宿命神通，也不一定有把握灭杀。李傲皱眉思索起来，让他臣服佛门自然是不可能的事情，但是他却想到了另外一件事情。

　　复仇，他这一世重生，就是为了向仙界寻仇，让那些背叛他的人，都受到应有的惩罚。

　　李傲之所以决定建立混元宗，正是为了以后的复仇做准备，他面对的仇人实在太多，根本不是凭借个人之力能够办到的。所以他创立宗门，有了亘古星域里面无数仙符的帮助，他有信心在百年之内，打造出一批强横的仙人高手，甚至是长生高手。有了这样一批生力军，他的复仇大计才能有希望实现。

　　而现在，迦叶的话让他动起了心思。

　　“混元宗刚刚建立，想要在修真世界立足也是问题，更别提在仙界招收弟子，不过我若是能够得到佛门支持，一切都将会简单许多，更何况传言佛门之中蕴含一千种无上神通，我若是能够掌握这一千种无上神通，实力毕竟百倍增强。”李傲暗自想着，开始盘算起来：“飞升大会反正也是仙界之事，这些人飞升之后，都要成为我的对头，以后更是会在我重回仙界的时候，成为我的阻力，既然这样，我为何不和迦叶合作，至少能够得到佛门的支持。”

　　“想好了吗？”迦叶也不着急，既然李傲并没有直接回绝，而且在思索，就说明这条件已经让他动心。

　　“你若是愿意臣服我佛门，凭借你的资质，必定能够光彩大放，佛主最是喜欢天子聪颖之辈，凭你的天资，说不定有机会成为下一代佛主的人选，以后成就更在我之上。”迦叶不动声色的劝道，开出一个个极具诱惑力的条件。

　　“我可答应你的要求，帮你破坏飞升大会。”李傲沉声说道。

　　“奥……这么说，你已经答应了？”迦叶脸上也露出一丝笑意，说道：“识时务者为俊杰，你既然选择臣服我们佛门，以后就是佛门弟子，等着一次事情大成以后，我会带你回去，好好在佛主面前替你美言，到时候佛主开心，你就会前途无量。”

　　“是吗？可是我并不会臣服佛门。”李傲道。

　　“什么？你不是已经答应立了吗？”迦叶问道。

　　“没错，我是答应和你合作破坏飞升大会，并没有说我要臣服佛门，更不会选择加入佛门。”李傲沉声说道。

　　“你这是什么意思？”迦叶疑惑问道，他有些不明白李傲的想法。

　　“没什么，我答应帮你破坏飞升大会，当然我也不会加入佛门，就这么简单的事情。”李傲摊开双手说道。

　　“你为什么要这样做？”迦叶思索片刻，冷静问道：“你有什么要求？”

　　“没有人会白白替别人做事，我也一样。”李傲笑道，“你说的不错，但是我却是什么也不要，只需要你们佛门佛主的一个承诺。”

　　“佛主的承诺？”迦叶面色微变，这可是比起任何条件都要严重的事情，更何况佛主的事情，他不敢擅自做主。

　　“你放心，不是什么难办的事情，对于你们来说只不过是一句话的是事情。”李傲接着说道，说出了他的条件：“我只要你们佛主承诺，和我十年后和我混元宗结盟。”

　　“结盟？”迦叶疑惑问道：“什么是混元宗？我怎么没有听说过？”

　　即便是以迦叶的博学，也并没有听说过什么混元宗，脑海中不免生出疑惑，难道混元宗只不过是一个不入流的宗门。

　　而且结盟的要求为什么会在十年之后？

　　这更加让迦叶想不明白。

　　“混元宗就是我的宗门，也是我刚刚建立的宗门，你现在自然不会听说过，不过十年之后，混元宗的名号将会盖过这仙界的任何一个宗门。”李傲笑道，信心满满的说：“十年后，这仙界将会是我混元宗一争天下的地方。”

　　“十年？”迦叶想要笑，不管是谁在听到这句话后，也会认为是个极大的笑话，但是他却笑不出来，他的眼光移到了那闪烁着三千种至高神通之力，二十八种无上神通的五行本命大仙箓之上，道：“好一个十年，既然这样我就答应你这个要求，十年之后我佛门和你混元宗结盟。”

　　迦叶语气改变，接着说道：“不过我也有一个附加条件。”

　　“你说？”李傲笑问道。

　　“能够和我佛门结盟的混元宗，必定要是仙界第一大宗。”迦叶说道，似乎觉得有些太过，就补充道：“至少也要和现在的仙道六宗平起平坐的混元宗。”

　　“好！”李傲答应道：“我若是连这点都办不到，有怎能和佛门结盟，这是必然的。”

　　“李施主果然是爽快之人，既然这样我佛门也不能亏待与你。”迦叶笑道，手心一番，手中已经出现一枚金色玉简，说道：“我观李施主似乎是要继续凝练本命仙箓，壮志可嘉，更何况既然我们已经有交易在先，我佛门自然不能不先表示一点诚意。”

　　迦叶在手中的金色玉简之上抚摸一遍，递给了李傲。

　　“这是我佛门小神通的秘本，蕴含着三百种小神通，也算是我佛门的一点诚意。”迦叶笑着说道。

　　“三百种小神通？”李傲也有些震撼了，慌忙接过来。

　　李傲的神识之力冲进去，立刻就看到了玉简里面的内容，金色的佛陀大字，让他心神一颤。

　　“佛门神通秘本大全。”

　　李傲震撼的低声道，这样一本佛门神通秘本，足足蕴含了三百种佛门小神通，李傲可谓是赚到了。

　　这些神通都是一些大神通，就算是连至高神通都算不上，但是这确实修行佛门神通的一扇门户，佛门神通之间互相相连，这些小神通也全都是从各种无上神通和至高神通中演化出来的，佛门之中真正强大的是佛门三经。李傲修行的龙象般若功也只能算是佛门的第四种无上神通，更在那三经之下。

　　这一套佛门神通秘本大全，明显并不完全但是却也足以让人发狂，李傲深深知道这一份厚礼有多大，神通之术，往往蕴含着修炼的根基，所以一般修士之间是绝对不会以神通秘术互相赠送的，但是，迦叶一出手就是三百种小神通，由此可见手笔有多大。

　　“那我就却之不恭了。”李傲施施然的收下这一套佛门神通秘本大全，对迦叶问道：“这计划之中，不知道我要如何配合？”

　　“李施主，咱们索性就打开天窗说亮化，李施主既然能够自行突破到仙人境界，自然是有非凡手段。这事情说来也是简单，只要李施主现身说法，把那些参加飞升大会的散修都聚拢过来，如此一来这以后也是李施主成立宗门的一大助力。”迦叶低笑道，说完就打量着李傲，这事情一般猜测，特也不并不敢肯定。

　　不过，李傲却是明白过来，迦叶的意思。

　　这意思正是要他把那些无门无派的散修聚集起来，只要帮助那些散修成为仙人，这以后就是他混元门的一笔助力。

　　“好，这提议不错，不过我也只能说是尽力而为，至于能够拉拢多少散修，我可就不敢保证了。”李傲想了片刻，说道：“我只能保证尽全力而为。”

　　“好，有李施主这句话，我就完全放心了。”迦叶也哈哈大笑起来，原本还在猜测李傲是如何突破到仙人境界，现在看来已经能够十分肯定，李傲必定也有自己的非常手段，至少他能够让那些散修成为仙人，而不需要经过六大仙门控制的飞升之门，也完全不必飞升到仙界。

　　这一次的交易，李傲并不吃亏，在见到迦叶离去之后，李傲这才把那佛门神通秘书大全拿出来，脑海中已经完全吸收了这三百种佛门大神通之力，燃烧一百年生命之力，瞬间就把三百种神通修炼到大成境界。这些佛门神通虽然只是大神通，但是李傲也并没有把他们丢到亘古星域里面，而是演化成神通符文，出现在本命仙箓之上，这些佛门神通符文一出现，就归拢到龙象般若功之下，开始运转起来。这将成为他以后修炼佛门神通的桥板，有了这些基础，以后修炼各种佛门无上神通会简单许多。

　　现在李傲的五行本命大仙箓里面的神通之力，以宿命神通为首，几乎涵盖了仙魔佛神巫妖的六道神通之力，在宿命神通的统领之下，他的本命仙箓威力更强。

　　※※※

　　在迦叶离开以后，李傲的混元分身也醒了过来，在知道了李傲建立混元宗之后，就出现在九州大陆之上。

　　现在的李傲手中只有一半苍生图，这九州大陆也是只有一半。

　　但是这一半的九州大陆之上也是生灵众多，达到数百亿的程度。

　　这些人信仰的就是苍生至尊，而那些信仰之力则是被混元分身给吸收了。

　　李傲俨然已经成为了九州大陆的主宰，混元分身更是控制着莫大的信仰之力，实力已经达到了合道境界的巅峰，只差半步就要和九州大陆合为一体。

　　合道之上，就是至尊。

　　只要混元分身能够在九州大陆合道成功，就能够提前踏入到至尊境界。

　　长生四重，至尊境界，这已经是天尊之下的最强存在。

　　混元分身出现在九州大陆之上，他变化成了一个少年侠客。

　　他的名字叫做李傲，开始在这九州大陆之上进行合道之前的最后一次历练。

　　想要出世，必须先入世。混元至尊现在想要在九州大陆合道，就必须要先深入九州大陆。

　　修炼了苍生至尊的无量神通，修行九大神火和混元之火的混元分身，开始以李傲的分身在九州大陆之上行走。

　　他的目的也很明确，九州大陆之上唯一的信仰是苍生至尊，也就是现在的混元至尊，但是修炼门派却众多。九州第一的门派更和苍生至尊没有半毛钱关系，这也是因为苍生至尊并没有在九州大陆之上留下道统的缘故。

　　现在的混元至尊以李傲的身份出现在九州大陆，为的就是这九州大陆第一宗门的名号。

　　他要在九州大陆之上建立混元宗，这也是李傲本身的意思。

　　仙界之中此刻宗门林立，而且混元分身的消息不易透漏出去，但是，在九州大陆却不一样，九州大陆之上虽然也有不少长生境界的强者，但是说到底他们也只是苍生图之中的一个蝼蚁，只要不能达到至尊境界，就永远无法从苍生图之中出去，这九州大陆虽然庞大无比吗，但是对于那些仙人强者，则像是一个大牢笼，他们无论如何也不能摆脱苍生图的控制。

　　李傲的出现，就是要在这九州大陆之上建立天下第一的大宗门，把九州大陆之上的所有力量归拢起来，只有这样他的混元宗才能够在十年之内，成为和仙道六宗并驾齐驱，甚至是凌驾于六大仙门之上的宗门。


第二十九章 绝代杀神

　　九州大陆，历史悠久。

　　虽然一手有苍生至尊建立，但是苍生至尊却并没有留下来道统。在九州大陆之上修炼者，却是以三大宗门为首，号称九州三门。

　　九州第一大宗门，就是太极门。

　　太极门，信仰太极阴阳，修炼体内阴阳太极，讲究天地万物皆为太极所化，有太极修炼无极，达到体内太极和天地大太极相融合，修炼速度快，而且各种神通威力也是惊人，在九州大陆之上传承数十万年，掌教太极真人更是达到合道境界的高人。

　　九州第二大宗门，是玄阴门。

　　玄阴门，讲究修炼玄阴之气，虽然为九州第二大宗门，但是门中却尽都是女弟子，因为女人本来就是身体阴性为主，修炼玄阴之气更是水到渠成，修炼速度飞快，掌教玄阴真人也是合道境界的大能。

　　九州第三大宗门，称作神霄门。

　　神霄门，以修炼雷系道法为主，讲究引天地神雷入身体，淬炼身体和神魂，神霄门的雷系神通，威力是最大的，虽然位列九州第三大宗门，门中弟子实力却是各个惊人无比，掌教神霄真人更是实力达到合道境界的大能。

　　现在这九州三大宗门全都汇聚在一起，这里是太极门的神殿面前，宽阔的太极广场，足足有数万米，在这上面各派修士多如牛毛。

　　今天是个重要的日子，是九州大陆之上每隔百年一次的大日子。

　　包括九州三大宗门在内的数百个大小宗门全部聚集在这里。

　　这是一个重要的日子，是评选九州第一大宗门的日子，也是各大宗门之间进行门派等级考核的日子。

　　这一切都在今天举行。

　　首先进行的是各大宗门之间的实力考核。

　　这一阶段很是简单，只需要根据各个门派中最厉害的强者实力，来认证门派的等级。

　　九州大陆之上，宗门也分为三六九等，最低的九等宗门也需要掌门实力在道胎境界之上。

　　这些小宗门的实力认证很简单，时间过得也很快，仅仅是半天时间，就已经结束。

　　接下来就是第二个阶段，这是个大宗门弟子进行实力考校的日子，其实就是每个宗门都派出实力最强的弟子进行比赛，以此来观察门派的新生力量，决定门派的发展潜力。

　　这一次的弟子比赛很是精彩，这些弟子的要求就是在仙人一下的境界。

　　这一次的比赛，有黑马出现，到现在已经接连通关，出现在了擂台之上。

　　这已经是半决赛，擂台之上仅剩下四名参赛者。

　　第一位是呼声最高的太极门大弟子，叫做李潇，实力在涅槃巅峰是，进入太极门修炼仅有三百年时间，是门派中近年来呼声最高的弟子。或许这一次大赛之后，他就会进入到仙人境界，从而提升为门派长老。

　　第二位和第三位也是众人耳熟能详的名字，玄阴门一千年来最杰出的女弟子东方燕，和神宵门掌教的第二十八个儿子，实力亦是涅槃巅峰的雷冲霄。

　　至于第四位的出现，则是像一颗彗星一样，惹人震惊。

　　在这之前没有人知道他的名号，但是从这以后，就注定任何人都会记住他的名字。

　　杜杀，一个从来没有听说过的名字，一个实力达到涅槃巅峰的强悍杀手。

　　随着杜杀的出现，一个宗门的名字也出现在众人的视线中。

　　“混元门，这是什么宗门？”

　　“是啊，以前根本就没有听说过呢。”

　　“肯定是不入流的门派，只怕掌门也是不入流的货色。”

　　“只不过，这杜杀倒是有些手段，能够冲击四强，这一次混元宗也是大出风头了。”

　　“管他呢，来来来，那里可是开了赌局，好像都在压谁会胜出。”

　　“现在呼声最高的自然是李潇了。”

　　“不过，那东方燕也不差，而且长得漂亮……”

　　※※※

　　杜杀站在擂台之上，身上的杀气毫无顾忌的释放出去，他的实力已经达到涅槃巅峰，在得到李傲传授的杀戮剑道之后，配合身体之内的天生仙符，他的实力更是强悍。虽然只是涅槃境界，却已经拥有了挑战仙人的资本。

　　冷静是杀手的最大特征，杜杀也是一样，他冷静的像是一只鹰，只等着对手发动攻势，他的利爪就会瞬间撕裂对方的喉咙。

　　杜杀的剑还是阔剑，此刻依旧背在身后。

　　他根本不需要把剑握在手上，只有他不想杀人的时候，那把剑才会出现在他的手上。而现在，他虽然不想杀人，但是却需要战斗。

　　长剑在背，这本来就是对对手最大的迷惑。

　　他的速度根本不需要时时刻刻把长剑握在手中，只要他愿意，长剑随时都能够出现在他的手中，没有半点阻隔，更不会耽误他杀人的时间。

　　他的对手正站在对面。

　　锦衣公子，只不过脾气有些暴躁。

　　雷冲霄，这是神霄门的掌门之子，得到神霄门的真传，虽然只是涅槃境界，却也有着挑战仙人境界的实力。

　　他掌握着太多的神通秘术，更何况他修理的天地间最强大的一种力量，天雷之力。

　　大战开始。

　　一切都显得无声无息，没有人见到雷冲霄的动作，只见到他的身躯往前一探，只是微微的一探，身躯挪动的幅度不足一毫米，就像是身躯颤抖了一下，他的表情就变得惊讶无比，瞳孔放大，眼神中满是不可置信。

　　一柄长剑已经抵在他的喉咙之上。

　　不管他修炼到何种境界，喉咙总算是他的最大弱点，更何况是在灌输了杀气的长剑之下，他知道只要对方愿意，下一刻他的喉咙就会贯穿。

　　喉咙被利剑穿透，即便是仙人也活不下来。

　　这是无可改变的事实，雷冲霄震撼的看着那握着长剑的手，身躯开始发抖起来。

　　整个太极广场都安静下来，寂静的能够听到一根针落地的声音。

　　“你输了。”

　　雷冲霄只听到这一声不含任何感情的声音，感受到对方的长剑离开他的脖颈，他已经摆脱了对方的杀气范围，这才落下一地冷汗。

　　啪嗒！

　　雷冲霄整个人瘫软到地上，修炼百年，他从来没有像今天这样害怕过，在刚才的那一刻，他面对发的似乎不是一个对手，而是一个野兽，甚至是比起野兽更要凶残百倍的杀神，绝代杀神！

　　所有人都被震撼住了，像是见到鬼一样看着端立在擂台之上的杜杀。

　　这一场擂台战，刚刚开始就落下帷幕，没有人相信，就连实力达到涅槃巅峰的雷冲霄竟然连还手的机会都没有，就被对杀击败。

　　若这不是一场擂台战，刚才的那一刻，雷冲霄就已经死了。

　　“我输了。”雷冲霄脸上挂着一丝苦笑，说完后，头也不回的走下来擂台。

　　神宵宗的掌门面如死灰，他不相信自己的儿子竟然连出手的机会都没有，但是这一切却都是事实。

　　“他很强？”他对着已经回到身边的雷冲霄问道。

　　“不知道。”雷冲霄苦笑道，他真的不知道杜杀的实力如何，刚才的那一刻，他甚至连出手的时间都没有，又如何去推测杜杀的实力？

　　“怎么回事？”神霄门门主神霄真人似乎不满意儿子的回答。

　　“他是一个杀神，是那种真正的杀神，没有人愿意和杀神对战。”雷冲霄看了一眼依旧站在擂台之上的杜杀说道：“我已经捡回了一条命，不能继续下去，也没有遗憾了。”

　　神霄真人不语，他已经明白了儿子的意思，看向杜杀的眼神中开始多出一丝惊讶。

　　这一场战斗刚刚开始，就落下帷幕，就连主持人都没有反应过来。

　　直到一阵阵的山呼海啸声响起来的时候，他才反应过来，满脸惊讶的宣布，混元宗杜杀胜！

　　混元宗，这个今天才出现的名字，立刻和杜杀的威名一起席卷整个太极广场。

　　“人！”杜杀只是冰冷的一喝，但是任何人都知道他的意思，他是在等待下一个对手。

　　这是一个像是杀戮机器一样的杀神，他还没有杀人，所以也不用停下来休息。

　　裁判震撼的看着这个寂寞杀神，身体不自觉的往远处躲开，他害怕接触到杜杀身边之时的那浓烈杀气。

　　仅仅只是恐怖的杀气，就让同为涅槃境界的裁判感到胆怯。

　　杜杀，名副其实的杀神。

　　“你已经胜利了，下一场比赛在明天，是你和那一面的胜出者进行冠军争夺。”裁判说道：“今天你的比赛已经落幕了。”

　　杜杀头也不回的走下擂台，所过之处，人人给他回避，让出一条一米多宽的敞亮大道。

　　每个人都目送这绝世杀神走远，直到他走到一个年轻的少年公子面前。

　　这少年比起杜杀更要年轻许多，只不过脸上却尽都是威严之色，让人一看就不敢冒犯。

　　所有人都看到杜杀恭敬的垂手在少年面前，似乎在汇报什么事情。

　　良久之后，这一切好像都结束了，那少年满意的点点头，抬起头把目光注视到太极广场深处的擂台之上。

　　他的目光从三位真人的脸上扫过，眼神中那种自信和自负的威严，就连这三大真人在对视的瞬间，也感到一阵惊艳。

　　收起目光，混元分身领着杜杀往远处走去。

　　直到两人消失在路口，太极广场之上的修士还是还保持着一样的神态，扭着脑袋，像是被拉长脖子的鸭子，瞪着眼睛看着那空荡荡的借口。

　　一个神秘的绝世杀神！

　　一个谜一样的少年！

　　每个人心中都回忆着这两人出现的画面，震撼不已。

　　等到人去不见，这些人的脑海中却响亮的回荡着一个名号。

　　混元宗！

　　※※※

　　九州大陆之上混元分身所做的一切，李傲已经清楚的知道。

　　又是一个天色晴朗的日子，李傲和小瑶继续上路。

　　目标，星神宗继续前进。

　　这一次两人的速度快了许多，等到日中时分，就出现在快了南斗星殿之下。

　　古朴的建筑群，一字排开，沿着山势一路往上，在这一座山头的最高处，足足有数千米高，一座宫殿孤立在一块凸出的飞来石之上。

　　宫殿华丽，从外表看去像是挂在夜幕中的星星一样，把宫殿建立在如此危险的地方，堪称飞来宫殿。

　　在宫殿之外一层深紫色光幕把整个宫殿防护在里面，在这光幕之上，竟然诡异的呈现出周天星象的图案，像是一个真实的夜空，星星闪烁不定，显得震撼无比。

　　这宫殿就这样被光幕包围着，悬浮在飞来石之上，显得格外震撼，瑰丽。

　　李傲和小瑶就降落在南斗星殿之外。

　　整个南斗山，都覆盖着一层防护阵，李傲只一眼就能够看出来。

　　星移斗转阵！

　　月光凝华阵！

　　两种上古大阵融合到一起，能够吸收天地日月星辰的精华，融合到整个南斗星殿之内。

　　而且星移斗转阵拥有着移星换斗的威力，不管如何强大的攻击力，落在星移斗转阵之上，都会被无声息的消磨掉。

　　这就是南斗星殿的防护大阵，即便是李傲面对这种紧密结合的上古大阵，也是有些头疼。

　　只不过，这一次毕竟是李海和秦天之间的恩怨，李傲也不能擅自做主，在来到南斗星殿的范围之后，李海就从审判空间中走了出来。

　　“这就是南斗星殿？看来这些年他的执事长老真是做得有滋有味。”李海低哼一声，身躯凌空而起，在南斗星殿的防护大阵外面，扯开嗓子：“秦天，老友来访，你还不赶快滚出来。”

　　这声音就像是海浪，一浪推着一一浪，穿过南斗星殿的防护大阵，在南斗山之上回荡。

　　整个南斗山立刻沸腾起来，这是有人离开挑事了。

　　身为秦天坐下的大弟子，大师兄叶青，自然是最先站出来。

　　下一刻，叶青就出现在防护大阵之外。

　　一身蓝色衣衫的叶青，看起来文雅儒雅，倒是一副谦谦君子的模样，手握着一柄折扇。

　　“不知阁下谁？你可知道这里是何处？竟然赶在南斗星殿之外寻事，我劝你们速速离开，要不然……”叶青一句话尚未说完，就看了立在李海身后的李傲，顿时吃了一惊，李傲的容貌他曾经见过，当初从李家传回来的传音纸鹤上，就带有李傲的图像。

　　在见到李傲后，叶青的神色猛然一变，眼珠转动两圈，竟然温和地说道：“几位若是有事，还请稍候片刻，我这就去请家师出来。”

　　话音说完，叶青也不理会李海他们，而是直接回到了防护大阵里面。

　　李海气的呼哧哧，但是他却没有进入这防护大阵的本事，只能在外面干生气，又是一阵暴喝对着里面喊了起来。

　　叶青刚才的神态变化虽然微小，但是却完全落在李傲的眼里。

　　他实在难以想象，这秦天的大弟子为何会认识他？难道老子真的成了名人？走到哪里都有认识的人？

　　李傲摇摇头，摆脱这不切实际的想法。

　　不过，他瞬间想到，若是那秦天的大弟子若是在落日城见过他，自然知道他灭杀仙人威力，只怕立刻就要告诉秦天，或者是向星神宗的太上长老们求助。

　　这一次从仙界下来的仙人数量虽然不多，但是每个门派中却都有长生大能坐镇，据说星神宗更是一脸下来了三位长生大能，李傲曾经斩杀一个，那也就说明，在星神宗里面现在还有两位长生大能。

　　李傲突然感到这一次的事情有些太过冒失，若是那两个长生大能一起出手，或者是有一个长生二重本源境界的大能，他即便是燃烧生命施展宿命神通，也不一定能够取胜。

　　李傲越是越是觉得精心，这南斗星殿的防护大阵虽然强大无比，但是在他的眼中却是小儿科。

　　“李海，咱们进去。”

　　李傲走了出来，直接往防护大阵走去，对着身后的李海和小瑶说道，“你们跟紧我，看着我的脚步。”

　　正在焦急的李海，听到李傲竟然能够破解这防护大阵，心头立刻欢喜起来，对着李傲点点头，毫不犹豫的跟着李傲的背影，往里面走去。

　　小瑶则像是发现了新大陆一样高兴，竟然在后面拍手叫好，似乎这是一件十分开心的事情。

　　跟随者李傲的脚步，三人很快就穿过南斗星殿的防御大阵，出现在南斗山之上。

　　看着里面，一层层蔓延上去的阁楼亭台，以及各种大殿建筑，李傲也忍不住赞叹一声。

　　“星神宗的实力果然强大，仅仅是一个执事长老的手下，就有这等气象，整个星神宗岂不是更要比这繁荣百倍。”李傲心中暗自感慨，“不过，混元分身若是能够把九州大陆之上的力量整合起来，那我的实力就能够和仙界的群星门相比，又何须在乎这一个小小的星神宗。”

　　想到这里，李傲脸上终于露出一丝笑容。

　　李海已经迫不及待的往南斗山的山顶冲去，以他仙人境界的实力，很快就出现在南斗山之巅的南斗星殿之外。


第三十章 落日神弓（一）

　　宫殿华丽，从外表看去像是挂在夜幕中的星星一样，能够把宫殿建立在如此危险的地方，简直堪称飞来宫殿。

　　在宫殿之外一层深紫色光幕把整个宫殿防护在里面，在这光幕之上，竟然诡异的呈现出周天星象的图案，像是一个真实的夜空，星星闪烁不定，显得震撼无比。

　　这宫殿就这样被光幕包围着，悬浮在飞来石之上，显得格外震撼，瑰丽。

　　这就是星神宗五大长老之一的执事长老的南斗星殿。

　　整个南斗山之内的各种阵法，似乎对于李海并没有半点阻碍，他轻轻松松的出现在南斗山之巅，俯瞰着像是耸立在星空之中的飞来宫殿一样。神态有些激动，一直平静的双眼中现出一丝丝的激动之色。

　　数百年，他已经等了数百年，无时无刻不在想着踏上这南斗星殿，讨回一切。不论如何，当初被秦天欺骗的那种感觉似乎重新涌上心头，更让李海怒气丛生。

　　“秦天，几十年不见，没想到你竟然做起了缩头乌龟，连老朋友上门都不敢出来一见？你真是越活越回去了。”李海凌空直立，单脚踏在南斗星殿之外的光幕之上，；无穷的星光映照在他的身躯之上，让人整个人变得像是镀上一层七彩光辉，显得极端庄严。

　　李海的喝声在整座南斗山之上回荡，声波过处，巨大的能量震颤，把外面的光幕都震颤的咯咯乱颤。但是，却依旧没有人出现，就连那些原本在南斗山之内的星神宗弟子，此刻也都完全消失不见了。

　　这一切，李傲早就注意到了，他任凭李海在山巅之上呼喊，他的神念已经悄无声息的释放出去，把整个南斗山的范围都包括进去。这南斗山的一草一木，一举一动全面都在他的神念掌控之下，但是他的神念却无法进入到山巅之上的南斗星殿里面。有一股无形的阻力，把整个南斗星殿都包围起来，也把他的神念之力阻挡在南斗星殿的外面。

　　“不对，有古怪。”李傲的眉毛瞬间拧了起来，这怪异的景象让他心中生出一丝警兆，心中暗自揣测：“凭借我的精神力量，这南斗星殿别说是一个涅槃巅峰的居所，即便是仙人境界，长生境界，我也能够轻松探测。可是为何在这里面我会感应到一股阻力，竟然能够阻挡我的精神念力探测，这真是古怪之极。”

　　“难道这南斗星殿里面有异宝？或者说里面，有长生境界的仙人？”李傲心中思索，脑海中却像是闪电一样划过一个念头，立刻在脑中惊叫道：“落日神弓，绝对是落日神弓，只有落日神弓这种异宝才能够阻挡我的神念入侵，看来落日神弓果然就在秦天手里。”

　　想到这里，李傲的眉头舒缓开来，脸上露出一丝笑意。

　　李海在南斗星殿的外面喊了半天，里面却依旧没有半点回应，这已经让他很是上火，索性再也不顾忌什么，施展法力直接对着南斗星殿外面的防护罩冲去。

　　李海本是上古巫族后裔，现在实力达到仙人境界，更得到李傲赠与的天命仙符，一出手自然是威势非凡。

　　“出来吧，独角荒牛！”李海猛然一声暴喝，随着这一声落下，头顶之上的巨大牛头猛然发出一声长鸣，似乎天际打了一个霹雳一样，李傲一眯眼，就见到一团团的血色雾气在老祖宗的头顶之上汇聚，那巨大的独角牛头向上飘飞，渐渐的显现出完整的身躯。

　　红云落地，足足有数十丈长的独角荒牛兽就出现在原地，巨大的身躯，强健有力宛若四根撑天巨柱的牛腿，足足有一个小山包大小的蹄子，每一下踩在地上都会现出一个深达数丈的恐怖大坑。

　　李海的身形已经轻飘飘的降落在独角荒牛兽的背上，身体之上发出一阵阵的红光，和独角荒牛兽之间维持着联系，在独角荒牛兽的防护之下，他的攻击力和防御力都成百倍增加。只见他双手舞动，一双拳头像是硕大砂锅一样，猩红色的力量拳劲逆风而出，瞬间变大，足足有一个小山大小，轰隆隆的撞击到南斗星殿的防护罩的领域边缘，与此同时，独角荒牛兽猝然发难，四蹄奋进，头顶之上的独角之上射出一道紫色雷光，宛若手臂粗细的雷电光柱，咔嚓嚓的射击到冰雪领地的边缘，直接破开南斗星殿的防护大阵，对着里面攻击而去。

　　咔嚓擦！

　　一阵地动山摇的威势发出，整个南斗群山都在震颤，像是地震一样。只是耸立于南斗山之巅的南斗星殿却是丝毫未动，像是丝毫感应不到的李海的恐怖攻击。外面的防护罩已经完全把李海和独角荒牛兽的攻击力，全部消耗殆尽，并没有丝毫影像到里面的南斗星殿。

　　在这等恐怖的攻击力面前即便是比李海实力强横的天仙，甚至是玄仙强者都不能如此，更何况是一个星神宗长老布置的防护大阵，但是李海却真的没有撼动南斗星殿的防御大阵。即便是一边笃定的李傲，也是面色微变，这南斗星殿外面的防护大阵，不仅是威力极强，而且蕴含着落日神弓的辅助，威力更是无穷。

　　“应该不至于如此？落日神弓加持的防御大阵，威力又岂止这一点点？”李傲眉头微微皱起来，斜着眼打量南斗星殿外面防护大阵的变化。

　　李海已经气得怒不可解，在这一样一番强力的冲击之下，竟然连南斗星殿都没有撼动，更别提破开防御大阵了。

　　“本命仙符，破光呈现，地水风火，五雷齐聚！”

　　随着李海的喝声落下，在他的身体周围突然飞出四道金光闪闪的本命仙符，散发着紫白金青四种光华，像是四个星辰一般璀璨，巴掌大的本命仙符见风就长，瞬间就变得足足有一米多长，一道道苍老，古拙的符文出现在上面，每一到本命仙符之上都蕴含着一种无上申通发之力。

　　这只是开始，在四道本命仙符成长到两米多的时候，足足把李海的身躯完全遮挡进去，与此同时，一道更加璀璨的五彩光华从李海的身体之中冒出，足足五米多高的五行本命大仙箓一出现，就飞升到最高出，像是驾驭万物的无上君王，悬浮在四道本命仙符之上。

　　李海脚底下的独角荒牛兽的幻想，也发出一阵低沉嘶哑的兽吼，化作一道血光消失在五行本命大仙箓里面。

　　李海已经全力而出，最强大的五行本命大仙箓释放出来，同时施展最凌厉的攻击手段，聚合了四种至高神通的五雷攻击，已经达到足以媲美无上神通的地步。

　　五雷现世，头顶之上的乌云都汇聚而来，一道道的电蛇在乌云中闪烁，更增添了李海神通法术的威力。

　　“至高无上的神雷，摧毁面前的一切，出来吧！”

　　“灭世神雷！”

　　随着李海低沉的吟唱，一道恐怖无边的五彩神雷从云层中冲出，像是水桶般粗细的恐怖雷电光华，像是一条咆哮的怒龙，对着像是风雨飘摇中的一页小舟的南斗星殿吞噬而下……


第三十一章 落日神弓（二）

　　这一招灭世神雷，已经是倾尽李海的实力。

　　在恐怖神雷之下，整个南斗山都在震颤，李傲的嘴角也勾起来，露出一抹淡定的笑容。仅凭这南斗星殿的防护大阵绝对无法抵挡李海这一次灭世神雷的威力，除非，动用落日神弓的力量。

　　就在这时候，一道金黄色的光芒从南斗星殿里面亮起来，像是阳光一样炽烈，耀眼，瞬间就划开这南斗星殿中宛若星辰的夜空，直接对着李海发出的灭世神雷冲击过去。

　　与此同时，一道身影紧跟在金色光柱之后，怒气冲冲的从南斗星殿里面冲出来。一道金黄色的本命仙箓悬浮在他的脑后，金黄色光芒闪烁不定，尤其是上面十道金光闪闪的光电最为耀眼，那是十道无上神通的光辉！

　　李傲只一眼就看的心神荡漾，这十种无上神通无论如何也要得到手中。

　　而且在那一道已经达到大乘境界的五行本命大仙箓之上，除去这十道金色光电之外，还有三道像是星辰一般光辉的光点。李傲看的一阵惊喜，那也是三种无上神通。这一道五行本命大仙箓之上竟然足足蕴含了十三种无上神通，这如何能够让他不心动？

　　十三种无上神通的五行本命大仙箓的威力，足以和金仙境界的强者对抗。而且李傲目前最需要的就是无上神通，他想要在五行本命大仙箓之上凝聚足足一百道无上神通之力，召唤出守护神兽，因此一直刻意压制修为。按说他的真正实力已经足以达到金仙巅峰，只差半步就能达到长生境界的水平，但是为了这一百道无上神通之力，他硬是把修为压制在仙人后期。

　　现在，那五行本命大仙箓之上的十三道无上神通之力，最大限度的在刺激着他，一见到十三种光点，他就像是打了兴奋剂一样，眼神发红发光的盯着那一道五行本命大仙箓，甚至连那本命仙箓的主人都直接忽略了。

　　轰隆隆！

　　巨大的震颤声中，两种恐怖的攻击在半空中相遇。

　　李海那恐怖的灭世神雷虽然威力无穷，但是在面对拥有十三种无上神通之力的五行本命大仙箓的持有者，还是不免要落败。他的灭世神雷一接触，就被那一道金光像是利箭一件穿透，消散无踪。金光在穿透灭世神雷以后，毫不停留，速度似乎变得更快，对着李海冲去。

　　哗啦啦！

　　空气流动声像是流水一样响亮，那一道金光所过之处，无可阻挡。

　　瞬间，这一道金色光柱就冲击到李海面前，对着目瞪口呆的李海冲击过去。

　　李海似乎已经预料到了结局，在蕴含十三种无上神通的五行本命大仙箓的加持之下，催动如此凌冽的无上神通之力，他的本命仙箓根本就阻挡不了。只要瞬间，那一道金色光柱就能够把他的五行本命大仙箓穿透，灭杀他的神魂。

　　已经活了好几百年的李海，这时候也感到了害怕！

　　“想杀我的人，先要问过我才行。”就在这时候李傲冰冷不含一丝感情的声音响起来，与此同时李傲的五行本命大仙箓也出现在身后，大手一挥，一道无上神通之力就冲出，直接拦住了那一道金色光柱。

　　大摘星手！

　　星神宗的无上神通发出，大量的五行仙气从他的手掌中发出，在虚空中凝聚成一个星光璀璨的巨大手掌，这手掌缓缓握紧，瞬间就把速度无匹的金色光柱抓在手心中。

　　碎！

　　李傲冷喝一声，那巨大的星辰之手就在半空中用力一捏，那无上神通的金色光柱就被捏成一地碎片，消散不见。

　　李傲出手，瞬间就干净利落的斩杀一道无上神通之力，救下李海的性命。

　　劫后余生的李海，额头之上冷汗直冒，五行本命大仙箓也是摇摇欲坠，虽然那一道金色光柱并没有直接攻击到他，但是在你无上神通的威压之下，他的五行本命大仙箓依旧有些承受不住。若不是李傲及时出手，现在他只怕已经灰飞烟灭了。

　　李海大口大口的喘气，对李傲称谢。

　　“不用客气，你是我混元宗的太上长老，没有人能够在我面前杀了你。更何况，你的事就是我混元宗的事情，这一次事情完结，你就前往九州大陆，去主持混元宗的一切吧。”李傲对着李海摆摆手，一言一行之间，似乎蕴含着无上威压，让李海更加倾佩不已。

　　“谨遵掌门法旨。”李海知道这时候该如何说话，对着李傲施礼。

　　“嗯，你先退后，他的实力强悍，你不是对手，等我剥夺了他的本命仙箓以后，一切就交给你来处理。”李傲说完，就把李海和小瑶保护在身后，身形一闪，对着怒气冲冲的出现在南斗星殿之外的秦天冲去。

　　这时候的秦天也看清楚了李傲身后的五行本命大仙箓，吓得眼神乱颤，不可思议的指着李傲的五行本命大仙箓。

　　“二十八种无上神通之力，足足有二十八种无上神通之力，你到底是如何做到的？我就算是炼化了落日神弓，也不过是得到十种无上神通之力，聚合我星神宗的三种无上神通，凝聚出这蕴含十三种无上神通的五行本命大仙箓，不敢说是天下独一无二，却也算是万年罕见，可你竟然足足炼化了二十八种无上神通之力，这怎么可能？”秦天声音中满是惊讶，看着李傲身后的五行本命大仙箓之上无上神通闪烁的光点，眼神中好逐渐露出贪婪之色。

　　“好好好，这是上天给我的机会，只要我吞噬了你的二十八种无上神通，我的本命仙箓之上就能够多出来二十八种无上神通，足足二十八种无上神通，能够让我的本命仙箓发生翻天覆地的变化，只要有了你这一枚五行本命大仙箓，我就能够省掉数千年的苦修，在仙人境界就足以和长生高手硬拼，这实在是天大的好事，这是送上门的好处，我要是再不把你五行本命大仙箓炼化，就是违背天意了。”

　　秦天越说越是激动，眉飞色舞，眼神直勾勾的盯着李傲的五行本命大仙箓。

　　“是吗？只怕你没有这个本事，不但得不到我的五行本命大仙箓，就连你的这些修为都要成为的嫁衣裳，你这些努力都要化作一江春水向东流，化作乌有。”李傲的傲气也被激发出来，他并不着急动手，虽然他的本命仙箓强悍无比，更有血影神剑帮助，有十分把握斩杀秦天。但是，他却也不敢丝毫大意，毕竟，秦天身上也有能够抗衡血影神剑的落日神弓。从一定意义上来说，目前的血影神剑实力还不如落日神弓，更何况落日神弓之上蕴含着当初羽皇领悟的无上神通，那出现在秦天五行本命大仙箓之上的十道金光闪闪的无上神通，应该就是从落日神弓中得来的无上神通。

　　上古羽皇可是能够射落太阳的圣人，实力强悍，即便是前世全盛时期的混元至尊也完全无法和羽皇相比。羽皇得十种无上神通，每一种都强大无比，尤其是那号称射落太阳的大射日箭术，更是排名在前二十位的无上神通之术。

　　虽然刚才李傲施展大摘星手就挡住了秦天发出的羽皇无上神通，但是李傲却没有半点轻视羽皇神通的意思，毕竟，李傲施展的大摘星手是达到大乘境界的无上神通，而秦天掌握的羽皇神通则只是刚刚领悟的地步，远远无法和大乘境界的大摘星手相比。不过，若是李傲把羽皇神通修炼到大乘境界，那时候凭借大射日箭术的无坚不摧的能力，天下间很少有神通之力能够阻挡住。

　　这是境界的差距，李傲使用大摘星手破掉羽皇神通，却并不是羽皇神通威力不行，而是秦天实力太低，对于羽皇神通领悟太低。

　　当然，这羽皇神通若是掌握在李傲手中，那必定是另一番景象。

　　李傲眯着眼睛打量被利益冲昏脑袋的秦天，他的眼神一直索性秦天的五行本命大仙箓，随时防备着落日神弓的出现。

　　落日神弓，这才是秦天目前手中的最大杀器，也是唯一能够让李傲感到忌惮的存在！


第三十二章 落日神弓（三）

　　“好狂妄的小子，你不过是修炼几十年，即便是有了一些奇遇，也算不得什么，如何能够和我这修炼近千年的人物相比？更何况我手中的落日神弓号称开天辟地的圣器。我就不信你的五行本命大仙箓也能够抵挡得住。”

　　秦天气得吹胡子瞪眼睛，大手一挥，一道金色光柱就从他的身体之内冲出来，像是太阳一般炽烈的光芒瞬间就盖过所有神通的光辉。

　　“出来吧，落日神弓！”

　　随着秦天的声音落下来，那金色光柱中恍然出现一物。一柄金光闪闪的黄金圣弓出现在秦天的手中，足足有一米长的弓身之上，从上往下，不多也不多的镶嵌着九个金色图案，金色图案之上的光辉比起落日神弓得光芒更加强烈，李傲只是扫了一眼，就被那每一个金色图案之上的恐怖气势所震撼。

　　“好恐怖的气势，好强大的存在，难道，这就是……”李傲忍不住惊呼出来，心中却是噗噗的跳了起来，不是因为害怕，而是激动，他想到了一个可能性，一个神话传说中都不敢肯定的可能性。

　　“那难道是三足金乌，传说中被羽皇射落的九个太阳？”李傲声音变得激动万分，只是一眼，他就十分肯定，在落日神弓之上的九个金色图案，那分明就是远古神兽三足金乌的幻想，那可是号称天地间仅有十个的三足金乌。在上古之时被羽皇射落九个以后，只剩下天空之中唯一的一个，也就是天上的太阳，任是谁也不敢再去谋划这最后一个太阳的心思，因为毕竟若是天地间没有太阳，那时候世界将会是一片黑暗。没有人愿意整天生活在一片黑暗中，即便是那些长生境界的仙人也不愿意。更因为这个世界的生物打大多需要依赖太阳生存，更何况经过无数的天地纪元，在远古仙人陨落以后，这天地间仅剩的一只三足金乌的实力，已经足以凌驾于众仙之上，即便是前世的李傲修炼到至尊境界，也自知道远远不是三足金乌的对手。

　　这时候竟然在落日神弓之上见到了活着的三足金乌，那远古时期被羽皇射杀的九个三足金乌，竟然全都依附在落日神弓之上。这实在是惊人的发现，融合了混元至尊记忆的李傲，也是被震撼的愣在原地。

　　感受着从那九头三足金乌之上传出来的恐怖气势，李傲身躯也开始颤抖起来。

　　“不愧是远古神兽，这都是和天命神兽一个等级的存在，我若是凝练一百道无上神通，就能够召唤出和三足金乌一个等级，甚至是远远凌驾于三足金乌之上的守护神兽，到时候整个天地间又有谁会是我的对手，别说夺回仙界，即便是这三千大世界，我也能够一统，甚至真正的成为万界至尊，踏足天尊境界。”

　　李傲越想越是激动，盯着秦天手中的落日神弓得眼神，冒出无穷光芒。

　　“小子，算你有些见识。没错这就是远古圣器落日神弓，是上古羽皇射落九日的功德圣器，蕴含无量功德之力，天地间含有对手。别说你这二十八道无上神通的五行本命大仙箓，即便是蕴含一百道，一千道无上神通，也元远远抵挡不住落日神弓的威力。”秦天呵呵大笑，有落日神弓在手，他变得淡定从容起来，只要落日神弓在手，李傲就只能是死路一条，不管他逃到哪里，都逃不出落日神箭的锁定，就连天空之上的太阳都能够射落，更何况射杀一个仙人，简直是轻而易举。虽然秦天并没有羽皇的手段和实力，但是仅凭落日神弓的威力就足以灭杀李傲，即便是长生一二重的高手，秦天也有把握凭借落日神弓射杀。这是功德圣器的威力，更何况在落日神弓之上更封印着九头三足金乌，随便放出一头，都是足以毁天灭地的存在。只不过，依靠秦天目前的实力，他还不敢释放出里面的三足金乌，毕竟他自身的实力太低，若是释放出三足金乌，那恐怖的太阳神火，能够把他生生的烤成肉干。

　　“李海，你是要找我寻仇对吗？这几百年来，我也一直在等你，等你前来送死。”秦天自顾自的说着，眼神掠过李傲，直接盯着远方的李海，声音变得阴森起来，厉声喝问道：“李海，只要你告诉我另外一半‘九州图’的下落，我就饶你不死，而且我会帮你提升实力，只要你愿意跟随我，到时候重现九州大陆的辉煌，你就是那九州大陆的主人。”

　　看到远处的李海不动声色，秦天继续诱惑道：“我若是没有猜错，这小子就是你一直等待的天命之人吧？我若是杀了他，不知道你还能等来谁？不如这样，我现在就杀了他，等我杀了他，自然有办法让你交出另外一半的‘九州图’。”

　　秦天眼神中冒出浓烈杀气，手中的落日神弓终于开始拉动，一道金黄色的光箭在他的手中形成，像是陀螺一样保持着高速旋转，形成一股螺旋力量，搅动周围的无穷灵力，融汇到箭身之上，那一道金色箭光变得壮大数倍，滴溜溜的旋转不定，似乎随时都可能离开落日神弓，射出来。

　　“小子，我不相信这一次你还能抵挡得住。”

　　秦天脸上现出阴鸠的笑容，拉动落日神弓得手指在瑟瑟发抖，他的实力毕竟太低，那落日神弓在手中就像是滚烫的铁块一样，让他险些把持不住，经过在时间空间中的数年修炼，他现在也不过仅仅勉强能够拉到三次落日神弓而已。

　　更何况他对于大射日箭术的领悟只是出于初级极端，所以这一箭，他也不敢轻易出手，他害怕不能一击取胜。

　　这些细小的动作全都落在李傲的眼中，只是脑子一转，就思索出来，这必定是秦天实力不够的缘故。毕竟像落日神弓这种功德圣器想要催动，可不仅仅只是依靠实力就行的，必须要把羽皇的十种无上神通完全领悟，才能够轻易地掌握落日神弓。对于李傲来说，拥有宿命神通，只要原燃烧生命，就能够把无上神通瞬间修炼到大乘境界，彻底掌握这落日神弓，但是秦天却不行，他想要修炼羽皇的无上神通，就必须一步一个脚印，一点点的修炼。

　　在数年之内，能够把这羽皇神通中最厉害的大射日箭术修炼到小成的境界，他已经是耗费了心力。

　　这一箭，对于秦天来说也十分重要，这是他得到落日神弓以后，第一次真正的对战使用。若不是顾忌李傲身后蕴含着二十八道无上神通的五行本命大仙箓，秦天绝对不会强力催动落日神弓。对于目前的他来说，催动落日神弓太过耗费实力，而且是不成功便成仁的做法，但是，面对李傲他不得不如此，蕴含二十八道无上神通的五行本命大仙箓，别人不知道有多厉害，他却能够想象出来。

　　无上神通就像是本命仙箓的灵魂，每增加一道无上神通之力，本命仙箓的威力都是成倍增强，更何况李傲的本命仙箓之上足足比他多出一半的无上神通，这根本不是他能够抗衡的，但是，他却有着落日神弓。这号称能够毁天灭地的功德圣器，本身就拥有着灭杀至尊的实力，更何况是射杀一个李傲，这根本就是手到擒来的事情。

　　“大射日箭术！”

　　秦天再一次深吸一口气，手中的射日神箭终于离手而出，蕴含着大射日箭术的无上神通之力，变化成一道金色光箭，瞬间就破开虚空，直接出现在李傲的面前。

　　“小子，去死吧，没有人能够抵挡大射日箭术的威力，在这恐怖的威力之下，你马上就会变成一堆粉末，消散无踪。你的本命仙箓就让我来传承，吸收了你的本命仙箓，我的五行本命大仙箓之上就能够拥有四十一种无上神通之力，成为史无前例的本命仙箓！”

　　秦天呵呵大笑，他的眼神略显紧张的盯着射出的落日神箭，只等着那一道箭光射穿李傲的身躯！


第三十三章 落日神弓（四）

　　“落日神弓，这就是落日神弓的威力，果真是浩大无边，威猛不可挡！”李傲震撼不已，虽然他已经预料到了配合落日神弓施展大射日箭术必定威力不凡，但是却也没有预料到会如此之强烈，这一箭的威力完全是依靠落日神弓自身而发出，其恐怖之处足以和长生境界的大能，直面对视，甚至是一箭射杀长生一重不灭金身境界的大能者。若是寻常仙人境界的碰上这一箭，根本连闪避的机会都没有，就要被射成一个刺猬。

　　这就是落日神弓的威力，这就是远古功德圣器的强大之处，即便是李傲目前的血影神剑也完全无法抵抗落日神弓的威力，这根本是两个档次的存在。血影神剑虽然拥有成长为剑中之皇的潜质，却必定距离成为剑中之皇尚且需要一段时间，即便是目前通过吞噬数个长生大能和仙人的神魂，强却也只是出于神器阶段，完全无法和拥有上古功德的能够开天辟地的落日神弓相媲美。

　　这可是拥有无量功德之力的落日神弓，威力自然是惊天动地。依靠李傲目前的手段，除去使用燃烧生命的宿命神通和动用混元至尊掌握的苍生图，他别无他法。

　　但是，不等李傲反击，眼前就又是一道银光射到，像是长了眼睛一样，直直对着那一道落日神弓射出的金色光柱撞击而去。

　　轰轰轰！

　　巨大的轰响声中，像是电闪雷鸣一样，在那一瞬间似乎在天际之上同时出现了太阳和月亮，金黄色的月亮释放着恐怖的太阳神火，恐怖的火焰之力似乎要把整个天地都炙烤成一片废墟。而在李傲的身后却悬挂起一轮银色月轮，银灰色的月光也像是流水一样温顺，这温顺的月光之力一出现，就把那太阳神火的力量给消减。

　　月亮河太阳的光芒交相辉映，整个南斗山都陷入一片沉寂。

　　“不……不，不可能，你怎么能够抵挡我的落日神弓的攻击，这不可能，你到底是谁？难道，你手中的就是银月圣弓？”秦天满脸的不可置信在，双眼园瞪，死盯着跟随在李傲身后像是月中女神一样的小瑶。此刻的小瑶手持着银色的银月圣弓，一轮银色月轮悬挂在她的头顶之上，手中的银月圣弓发出轻微震颤。只不过她的身躯有些微微颤抖，那是刚才拼命发出一箭阻挡落日神弓的威力，导致心力消耗过度的缘故。

　　“落日神弓，你这贼子为何盗取我箭道大世界的至高？我就是箭道大世界的圣女，也是来讨回这落日神弓的，我劝你乖乖的交出落日神弓，否则……”小瑶的话并没有说下去，而是喷出一口鲜血，孱弱的身躯往后倒了下去。

　　“小瑶……”李傲慌忙辅助摇摇欲坠的小瑶，盯着秦南的眼神中第一次露出怒火，宛若那燃烧着的太阳神火的怒火，在他的瞳孔中炽烈的燃烧着，似乎整个天地都被他的怒火所覆盖。

　　“落……落日，神弓……”小瑶一把抓住李傲的双手，断断续续，有气无力的说道，滚圆的大眼睛乞求的看着李傲。

　　李傲心头也是不尽一热，小瑶方才是为了帮他抵挡那一道箭光，这才不顾自身安危的强行催动银月圣弓中封印的力量，这才会出现体弱不支的现象。

　　“你放心，小瑶，我一定帮你拿回落日神弓，落日神弓是你的，谁也夺不走。”李傲眼神中露出坚定不可动摇的建议神色，在小瑶的手心用力握紧。

　　“弓……弓……弓……”小瑶的眼神中猛然放出一阵光辉，像是想到了什么，把手中的银月圣弓交到李傲的手中，语气激动地喊道。

　　“你要我使用银月圣弓对抗他的落日神弓？”李傲低声问道。

　　小瑶身体已经虚弱的说不出话来，嘴巴长了几次，没有露出半点话音，索性直接闭上眼睛，在李傲的怀里点点头。

　　“好，你既然放心把银月圣弓交给我，我就是拼了命也帮你把落日神弓取回来。何况，凭他的实力，还远远不值得我拼命。”李傲把小瑶交到身后的李海手中，抓起银月圣弓，缓慢的站起来。顿时银灰色的月光光华，就笼罩在他的身体之上，让他像是笼罩了一层银色光辉，看起来宛若月下战神一般，威风凛凛。

　　“银月圣弓，这就是和落日神弓并驾齐驱的银月圣弓。”李傲手握着银月圣弓，心中还是难免有些激动不已。银月圣弓虽然威力和名头都不如落日神弓，但是银月圣弓之上的太阴月光之力，却正是克制落日神弓之上太阳神火之力的最佳法宝，更何况，在这银月圣弓之上，也蕴含着无上神通之力，足足有九道之多的无上神通之力。

　　李傲在握起银月圣弓的时候，就感应到了来自银月圣弓之上的那九道无上神通之力，心中更是一阵震颤，这可是意料不到的事情，让他惊喜异常。甚至顾不得理会已经从震惊中回味醒来满脸阴鸠的秦天，索性直接吸收银月圣弓之上的无上神通之力。

　　在李傲暗自催动宿命神通的辅助之下，暗银月圣弓之上的九道无上神通之力，很快就被吸收到他的体内，而且在极短的时间之内达到大成境界，出现在他的五行本命大仙箓之上。

　　多出九道银光闪闪得无上神通之力，李傲的五行本命大仙箓之上的无上神通之力，瞬间增加到三十七种之多。蕴含三十七种无上神通之力的五行本命大仙箓立刻光芒倍增，变得强烈百倍，甚至隐隐有盖住落日神弓催发出来的太阳神火之力的迹象。随着李傲五行本命大仙箓之上的无上神通之力再次增多九道，这本命仙箓的恐怖威力更是倍增，生生的把秦天蕴含十三道无上神通之力的五行本命大仙箓给震得往后飘出数丈。

　　这一巨变，让秦天大惊失色。

　　“三十七道无上神通之力，这怎么可能，你的无上神通怎么会突然增加到三十七种之多，这到底是怎么回事？这不可能，这不可能啊？”秦天震撼无比，看着在李傲的五行本命大仙箓之上突然多出来的九道无上神通之力，他面色变得越加难看。

　　“这是……这是箭道神通之力，你怎么可能瞬间领悟九中箭道无上神通之力？”秦天毕竟是掌握落日神弓的人，对于箭道神通并不陌生，稍加感应，就看出来在李傲的五行本命大仙箓之上多出来的那九道无上神通之力，正是九种箭道无上神通之力，而且每一种都不弱于他从落日神弓之上领悟出来的十种无上神通之下。

　　“这是银月圣弓中的无上神通，早就听说过落日神弓蕴含十种无上纯阳神通，而银月圣弓蕴含九种纯阴神通之力，看来果真不假，想必是你得到了银月圣弓之内的九种无上纯阴神通。”秦天思索明白之后，心中更是震撼不已，李傲只是刚刚拿到银月圣弓，竟然瞬间就把九种纯阴神通修炼到大乘境界。这对他很不利，至少现在拥有了银月圣弓和掌握银月圣弓的无上神通之力，李傲已经算是有了能够和他抗衡的手段。更何况，李傲那突然提升到蕴含三十七种无上神通之力的五行本命大仙箓会强大到何种程度，他更是连想都不敢去想。

　　“怎么会这样，怎么会变成这样？”秦天的心中开始疑惑起来，他必胜的信心已经动摇，面对如此强悍的李傲，他甚至不知道是不是能够低等的猪。但是他还有一丝希望，那就是他手中的落日神弓，他还有两次催动落日神弓得实力，这就是他能否取胜的关键。

　　“两次已经足够了，只要落日神弓在手，我就不相信，你还能够的抵挡住大射日箭术的威力！”秦天面色变得阴沉下来，一道金色光辉从他头顶的五行本命大仙箓之上冒出来，笼罩在他的身躯之上，与此同时，在那落日神弓之上的几个三足金乌的图案中，终于有一个开始闪光起来。

　　“两次机会，若是不能取胜，那就只能同归于尽。”秦天的脸色阴鸠，一道恐怖的火焰幻影在他的身后逐渐凝聚，显现出远古神兽的幻影，在那一阵火焰之力的加持下，他的大射日箭术再一次催动，手指之上放出金色光芒，再一次扯动落日神弓。


第三十四章 落日神弓（五）

　　李傲得面色也变得庄重起来，银月圣弓缓缓从他的手中升起来，一道至高无上的神通之力冲出，顿时那银灰色的银月圣弓之上就浮现出一轮明月的形态，这一轮明月比起小瑶方才施展银月圣弓催发的银月幻象足足壮阔了数十倍不止，灿烂的光辉像是流水一样，瞬间就把空气中弥漫的恐怖热量吹散，就连那从落日神弓之内浮现出来的上古神兽三足金乌身边的恐怖太阳神火，也是被这月光之水给温和掉，变得消散不见。

　　大月光术！

　　借助月光之力，能够消融天地万物，即便是这号称焚天灭地的太阳神火在这大月光术的威力之下，也要变得收敛起来，这也是出去鸿蒙之水外，唯一能够克制太阳神火的力量。这也是一种排名前二十的无上神通之力，虽然名位在大射日箭术之下，威力确实丝毫不弱，竟有李傲施展开来，大乘境界的大月光术，威力更是恐怖无边，瞬间就克制住太阳神火的力量。

　　秦天脸上尽是不可思议之色，旋即变成阴毒之色，像是毒蛇一般的眼睛死死盯着李傲。

　　“大月光术，果然是大月光术，这世界上也只有大月光术能够克制落日神弓的太阳神火之力。不过，你不要高兴地太早，我就不信两头三足金乌的力量，也不足以对抗你的大月光术！”秦天恨声说道，在话音落下的同时，手掌在落日神弓的弓身之上猛然一拍，那悬浮在落日神弓之上第二位的三足金乌幻象也开始旋转起来，无穷的太阳神火之力从中涌现出来，和他脑袋后面虚空中已经快要涣散的三足金乌的幻象，结合到一起，顿时一股更加恐怖无边的太阳神火之力从中散发出来，瞬间就把周围的大月光术震退开来。

　　“好好好……现在我看你如何迎接这一道大射日箭术的威力！”秦天哈哈大笑，手指之上金色光芒再一次暴增，变得光芒耀眼，在大射日箭术的催动之下，落日神弓迸发出恐怖无边的力量，瞬间就把周围的月华之力震退。金色的神箭蕴含着两头三足金乌的太阳神火之力，对着近在眼前的李傲激射而去。

　　“是吗？你可别高兴地太早了，大月光术的威力远远不止于此！”面对着已经冲到面前的大射日箭术的恐怖威力，李傲面色不变，冷笑一声，手中的银月圣弓也同时抖动，顿时周围的月华之力都齐聚在银月圣弓的弓身之间，凝聚成一道恐怖的银月圣箭，一道银色月亮从箭尖之上生出，周围泛出一阵涟漪。

　　“大月光术！”

　　“大破灭术！”

　　李傲一脸两声暴喝，两道得自银月圣弓之上的无上神通之力同时射出，对着那恐怖的大射日箭术冲击而去。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　恐怖的撞击声似乎要把整个天地都撕裂开一道恐怖的口子，南斗山纵横数百里的地面，在这两道空前绝后的无上箭术神通的撞击之下，瞬间被移成平地，所有建筑物全都变成灰尘，就连那群山之巅的南斗星殿也摇摇欲坠，像是风中烛火一样，随时都会熄灭一样。不光南斗星殿外面的防护大阵光芒快要消散，就连在重重大阵保护之下的南斗星殿之上都出现了一道道的裂痕，从上而下，纵横蔓延，似乎把整个南斗星殿从中分开一样。

　　在这两道恐怖的无上神通对撞之下，周围的一切全都被摧毁，如此恐怖的动静，早就惊动了星神宗的其他长老。只是瞬间时间就有三五道光芒，从星神宗的深处飞出。

　　南斗山是外门执事长老的所在，这里自然是星神宗的外围，但是在刚才那恐怖无上神通的对撞的威力之下，地面的裂痕已经直接蔓延到星神宗的主山之上，甚至隔着数百里之外，把群星山外围的所有防护大阵都全部摧毁。

　　这恐怖的威力，立刻就震惊星神宗上下，就连星神宗那从仙界下来坐镇的极为太上长老也被彻底惊动了。

　　这一次星神宗派下来的太上长老足足有十三位，其中就有两位长生境界的大能，除去哪一位已经被李傲击杀的长生大能之外，此刻就有一位长生二重本源境界的大能者在星神宗坐镇。这时候，南斗山的一切，已经早就惊动了星神宗的太上长老，这些人不愧是活了数千年的老古董，修真世界这点损伤他们并不放在心上，这时候南斗山之上已经翻天覆地，可是这些太上长老依旧在不紧不慢的召开会盟。

　　主持会议的是那一位长生二重本源境界的大能者叫做星光子，即便是在仙界的星神宗中也是一位举足轻重的存在，这一次星神宗在修真世界的一切，正是有他负责。

　　“都来了？”星光子举目扫视，顿时周围的六个仙人境界的存在，一个个噤若寒蝉，这六人中最强大的已经是金仙巅峰，但是在这星光子的面前，却也只有脑袋往后缩，连大话都不敢说半句。

　　“这些天星辰子师弟突然失去消息，据我推测已经是凶多吉少。”星光子接下来的一句话立刻就掀起轩然大波，底下的六个仙人一个个面色大变，似乎极其不敢相信星光子所说的一切。

　　“回禀师伯，星辰子师叔毕竟也是长生修为，有如何会陨落在修真世界，这未免有些太不可思议了？”那个实力最强的金仙强者，称做南星子，听了后，忍不住疑惑问道，：“在这里应该不会有人能够杀了星辰子师叔，除非是其他宗门的长生大能，但是，这应该不会吧？毕竟，咱们这一次下降修真世界，可都是有规矩要遵循的。”

　　“不可能？这世上没有什么是绝对不可能的事情，你们应该知道通天剑宗的东方十剑已经陨落，这一次通天剑宗在落日城吃了一个大亏，这落日城毕竟是咱们星神宗的地方，就连咱们星神宗当时在场的那几位仙人不都是陨落了吗？星辰子师弟当初正是为了这事情出去，直到现在还没有消息，我看必定是遭到了歹人袭击，只怕十有八九已经陨落了。”星光子说着眼神中射出凶狠光芒，往南斗山的方向看了一眼，恨声说道：“南斗山的秦天是凝聚了十三道无上神通之力的存在，更何况手持落日神弓，即便是一般长生大能也不一定能够杀了他。但是现在遇到的对手，却足以逼得他狼狈不堪，甚至超越境界的催动两头三足金乌之力，这分明是拼死一搏的情景。”

　　“这说明，南斗山的对手必定是厉害之极，至少能够猎杀长生境界的大能，说不定他就正是杀了你们星辰子师叔的歹人，所以这一次咱们出手必定要十拿九稳，绝对不能放了他。”星光子冷声说道。

　　“一切谨遵师伯吩咐。”听到星光子的一阵分析，那底下的六名仙人立刻面色大变，一个个脸上都出现恐惧之色。

　　能够猎杀长生境界的存在，那必定也是长生大能，让他们这几个仙人境界去和长生大能对抗，简直是以卵击石。但是，这一次有星光子带领，那就完全不一样了，有了星光子这个长生二重的高手在，他们心中这才安稳下来。

　　“嗯……这一次一切听从我的吩咐，你们只管锁定周围退路，不要让歹人逃走，至于猎杀他的任务，就交给我。”星光子思索片刻吩咐道，再一次扫了一眼那六个仙人，这才冷声吩咐道：“出发！”


第三十五章 落日神弓（六）

　　李傲和秦天的交手，落日神弓和银月圣弓的对撞，大射日箭术和大月光术的较量，只是一瞬间，整个天地都风云变色。

　　光芒散去，烟雾消退，只剩下李傲头顶之上的五行本命大仙箓和秦天的本命仙箓在半空中释放者无穷的威严，落日神弓从秦天的手中掉了出来，悬浮在半空中，秦天想要抓住落日神弓，几番尝试却完全无法抓住。

　　在落日神弓的周围一道道的火灵之力释放出来，两头三足金乌的幻象围绕着落日神弓，把光芒消散的落日神弓紧紧地包围在中间，那恐怖的太阳神火直接把秦天隔离在外面，即便是他目前强行催动无上神通之力，也已经完全无法接触到落日神弓。

　　只是一次交手，强行释放出两头三足金乌之力的秦天，就已经到了山穷水尽的地步，就连落日神弓也脱落了他的掌控。

　　“不，不可能，这怎么可能？落日神弓，这是我的落日神弓，谁也抢不走的，谁也不能抢走。”秦天像是疯狂一样，头顶之上的五行本命大仙箓之上，十三道无上神通之力突然间释放出璀璨百倍的光辉，那蕴含在五行本命大仙箓之上的数百道至高神通和大神通以及小神通之力的符文都开始流动起来，一道道的光辉笼罩之中，秦天头顶之上的五行本命大仙箓开始发生变化。

　　“进阶，这是本命仙箓提升的表现，看来秦天是被逼急了，他是想要借助本命仙箓突破到九重天宫大仙箓的时候，再一次掌握落日神弓，这是狗急跳墙的做法。”李傲一看到秦天本命仙箓之上的光华，立刻就猜出来秦天的打算。

　　这时候的秦天已经是山穷水尽，体内灵力已经不足以支撑他再一次施展无上神通之力，不能施展无上神通，他就不可能夺回落日神弓的掌控权。所以，他只能让已经达到突破边缘的五行本命大仙箓突破到九重天宫大仙箓的境界，把境界提升到天仙境界，借助境界突破时候的力量，重新夺回落日神弓，甚至借助这一股力量，彻底灭杀李傲。

　　这已经是秦天最后的手段了。

　　“好一个秦天，你真是宁为玉碎不为瓦全，不顾一切的突破的境界，这是毁掉了以后的大好前程，即便如此也要重新夺回落日神弓，你这真是死不悔改。”李傲讥笑道，秦天的做法在他看来无疑使以卵击石。

　　李傲的五行本命大仙箓之上已经凝聚了三十七种无上神通之力，足足三千种至高神通，早就能够突破到天仙，玄仙，甚至是金仙巅峰，但是他却没有选择突破，这完全是顾忌到以后的前途。仙人境界是踏入长生的第一步，也是最重要的一环，五行本命大仙箓得成就更是决定以后的修为成就。譬如前世的混元至尊在仙人境界，五行本命大仙箓之上不过是凝聚了十道无上神通之力，其他的神通之力都是在以后的境界中不断增加的。虽然也修理到了至高无上的至尊境界，却也让他真正认识到自己的不足，由于在五行本命大仙箓之上的缺陷，让他一辈子也无法踏入到天尊境界。

　　也正是由于如此，混元至尊才会借助被暗算的时候，轮回重修。这一世掌握了这个重要信息的李傲，自然不会轻易突破到天仙境界。他在心中要把五行本命大仙箓之上凝聚一百道无上神通之力，不仅仅是为了召唤守护神兽，更是为了能够在以后踏足天尊境界的时候，不至于成为累赘。

　　经历过前世的修炼经历，李傲更加明白，修炼之路丝毫不能马虎，仙人境界的修炼才是所有修炼的重中之重，只有在仙人境界的基础打好，才能最大限度的提升，以后从至尊境界踏足天尊的机会。当然，若是仙人的五行本命大仙箓足够强大，蕴含的无上神通之力够多，到时候即便是蜕变九重天宫，玄妙法界，乃至真正的不灭世界的时候，成就都会更大。这个浅显的道理不光李傲了解，几乎所有修炼者都明白，所以现在的修炼者都会不断地修炼神通之力，来增强五行本命大仙箓的威能。

　　秦天的五行本命大仙箓之上已经拥有十三道无上神通之力，这时候有遇上李傲的三十七道无上神通之力，即便是傻子也会要等到把李傲的五行本命大仙箓吞噬以后，才提升到玄仙境界。这样，对于以后的提升帮助会更大，但是，秦天却现在就急于突破境界，这分明是实力不济，才出此下策。

　　“好好好……你等着，我不会放过你，李海，李傲，不光你们要死，你们身上的秘密也将成为我的秘密，就连这银月圣弓也会成为我的，等我用落日神弓射杀你们，这一切都会是我的。”秦天面目狰狞，一次次的落败，已经激发出他更强大的怒火，他现在已经是破釜沉舟。

　　只是他的话音刚刚落下，那包围着落日神弓的三足金乌身上竟然释放出一股恐怖无边的太阳神火，就连李傲面前的月光之力都被震退开去，变成一道道火焰燃烧起来。

　　“怎么回事？”李傲大吃一惊，慌忙往后退出。

　　秦天也是面色大变，这一道恐怖的太阳神火直接对着他的本命仙箓冲去，让他即将突破到九重天宫大仙箓境界的本命仙箓立刻出现变故，那一道恐怖的太阳神火直接对着他刚刚成型的九重天宫大仙箓冲去，让他的本命仙箓也瞬间燃烧起来。

　　“啊……啊啊啊……这是怎么回事？这到底是怎么回事？”秦天吓得嗷嗷乱叫，在这恐怖的太阳神火的焚烧之下，他的九重天宫大仙箓瞬间就被燃烧起来，只是片刻那数百道小神通以及大神通之力就被燃烧的干干净净，在燃烧完秦天本命仙箓之上神通之力以后，那恐怖的太阳神火就对着本命仙箓之上的至高神通之力燃烧而去。

　　秦天吓得面色惨白，只是瞬间他修炼千年的几百种神通之力，就被燃烧的干干净净，而且现在这恐怖的太阳神火正对着他本命仙箓之上的至高神通燃烧过去，只是瞬间，那几十种至高神通就被燃烧的一干二净。

　　而那太阳神火的焚烧速度非但没有减慢，而是在燃烧过后变得更加迅速，对着那本命仙箓之上最强大的十三种无上神通燃烧过去。

　　“不要，不要，不要……”秦天已经吓得面色人色，数千年的苦修，下一刻就要化为乌有，这简直是比起被李傲从他的身上把神通之力抽取更加残忍，只要那太阳神火燃烧过去，他的一身修为就会化为灰烬，丝毫不剩。

　　秦天惊恐的脸上，突然现出一丝坚定之色，大手一伸，竟然丝毫不顾及已经对着无上神通燃烧过去的太阳神火，而是把大射日箭术发挥到极致，以身化箭，对着太两头三足金乌包围之中的落日神弓抓去。

　　李傲也是看的一阵触目惊心，那恐怖的太阳神火的威力超出他的想象，他也是凭借着银月圣弓的大月光术的威力，这才勉强嫩能够抗衡这恐怖的太阳神火之力，慕然见到秦天本命仙箓之上的神通之力被燃烧的一干二净，也是心头大户可惜。但是，他还没有傻到在这个时候去拯救秦天的程度，更何况，他和秦天本就是对头，他现在已经开始思索着如何对付落日神弓。

　　毕竟，落日神弓才是他的最主要目的。


第三十六章 落日神弓（七）

　　在秦天的一双大手抓向落日神弓的时候，只见到那燃烧在他的本命仙箓之上的太阳神火也瞬间停止下来，凝固住了。就连那守护在落日神弓周围的三足金乌也变得温顺起来，那炽烈无比的太阳神火似乎对他没有了任何伤害，本命仙箓之上仅剩下的十道至高无上饿神通之力，凝聚成十个光点，在太阳神火的淬炼之下，变得金光闪闪，像是十个金色的玻璃球，每一个玻璃球里面都仿佛出现了一个小人在不断地演示着无上神通的变化，就连远处的李傲也看的清清楚楚。

　　“不好，难道秦天在这种情景之下也能够掌握到落日神弓的精髓？”李傲震撼无比，这点分明是当初他感悟武技时候的景象，这就相当于顿悟一样，而这十个光点里面的出现的小人不是别人，乃是上古羽皇的化身。

　　李傲的思索刚刚落下，就见到在这十个金色光点变得背后出现了一个巨大的幻象，逐渐的凝聚成一尊万丈高的幻影，就像是君临天下一下。那狂傲无比的气势，就连李傲这混元至尊的转世，也觉得大为不如。

　　“羽皇显圣，这是上古羽皇的无上神通之力，这十个金色光点现在有了羽皇寄存的神识传承，谁若是能够得到这十个金色光点，就能真正握羽皇神通，真正的掌控落日神弓，这可是天大的复原，岂能便宜了秦天这个老狐狸？”李傲的心思急速运转，脑海中更是飞速计算着：“我现在有苍生至尊的传承，得到苍生图已经凝练出一道圣道金身。这本身的道统修为就完全足以在突破长生境界的时候，凝练出一尊道祖金身。若是我掌握了这十道羽皇传承的无上神通，配合落日神弓的威力，足以凝聚出一尊羽皇金身。这样一来，我就能够凝练出三道无上金身，到时候只要把血脉神兽三目血蟾蜍分化出一尊巫祖金身，就能够拥有四道无上金身。”

　　“修炼之道想要真正达到不死不灭的天尊境界，需要凝练出六道金身，我现在若是掌握了这十道羽皇神通，就能够瞬间多出一道羽皇金身，这分明是天下绝无的好事，这十道羽皇神通和羽皇传承，我必须得到！”李傲想到这里，心中更是坚定了取得羽皇传承的信念，毕竟仅仅是号称功德圣器的落日神弓就足以让所有仙人动心，即便是至尊境界的强者也不会嫌弃自己的本命法宝太多，何况是号称功德圣器的落日神弓，这可是天地间也没有几个的存在。

　　秦天的大手即将接触到落日神弓，而在那落日神弓周围方才尚且威风凛凛，凶猛无比的三足金乌，这时候竟然乖巧的像个小宝宝一样，全身瑟瑟发抖，变得不敢动弹。丝毫不再理会已经把大手抓向落日神弓的秦天。

　　秦天更是欢喜不已，一双大手在接触到落日神弓的瞬间，眼神中爆射出莫大惊喜，心中更是一个劲的直呼“我的，果然是我的，我的落日神弓”，秦天的手正要一把把落日神弓抓回来，就感到一股浩瀚无比的恐怖力量从落日神弓之上传出来，只是一下子就把秦天震得倒飞出去。

　　这一股力量虽然强横无比，却似乎并没有伤害人的意思，秦天虽然被震得倒飞出去千丈之外，却是并没有收到伤害。只是一想到刚才那恐怖的力量和气势，秦天就头皮发麻，再也不敢上前去抓取落日神弓。

　　秦天像是斗败公鸡一样，眼神涣散，喃喃自语：“完了，一切都完了……”

　　他本来已经突破到天仙境界，想要借助突破之力再一次掌控落日神弓，却没有预料到把被他强行召唤的两头三足金乌却成了他最大的障碍，已经被囚禁了数百万年的三足金乌，一出现就释放出恐怖的太阳神火，把他的本命仙箓之上的神通之力完全燃烧的干干净净，就连那无上神通之力都被烧得一干二净。好在，那最后的十道无上神通之力及时的脱离开他的本命仙箓，这才让他保留住一张空荡荡的本命仙箓。虽然比起原来的本命仙箓，威力只剩下一成不到，但是好歹是抱住秦天一条命，若是连着本命仙箓的本体都被燃烧掉，那秦天可真就是魂飞魄散。

　　这时候刚刚稳定下来的秦天，抬头就看到了那震撼人心的一幕，从他的本命仙箓之上剥离出来的十道无上神通之力，闪烁着无穷的光华，凝聚成十道金光闪闪的光球，每一个光球里面都出现了一个小人，在不断地演示着十种无上神通的变化方法，秦天只是看上一眼，就再也难以移动开，只是观看瞬间，他对于那十种无上神通的领悟之力，竟然远远超越了他前面数年的修行感悟。

　　“记忆传承，这是上古羽皇的神通传承，我若是得到了这十道传承，就能够瞬间凝聚出羽皇金身，这损失的修为算个屁。不行，我一定要夺得这十道传承神通。”秦天一眼就看出来，那十道金色光柱的来源，心中泛起莫大希望。

　　“只是，我想要得到这记忆传承，就需要抢在前面下手才行。”秦天思索到这里，眼中闪过一丝狠厉之色，竟然直接对着那十道金色光点扑去。

　　“我的，这是我的，谁也不能抢走……”秦天已经被逼的走到绝路，获得羽皇传承是他最后的机会。

　　只是，李傲又岂会让他如愿以偿，在秦天的身形移动的瞬间，银月圣弓已经出现在李傲的手中，缓缓一拉，一道银色羽箭就从中射出，周围的空气泛起一阵银色月光，像是水波一样，速度却极快，瞬间就出现在秦天的去路之上，直接对着秦天的咽喉而去。

　　这一箭，稳狠准，秦天根本是避无可避。

　　秦天面色大变，已经再也不作他想，在这种情景之下，他根本就没有存活下来的机会。

　　李傲的嘴角也挂起一丝笑容，这里毕竟是星神宗的腹地，尽快灭杀秦天，解决恩怨后，夺取十道羽皇神通传承，这才是最要紧的事情。

　　只是，下一刻李傲的面色就是大变。

　　“好贼子，竟敢到我星神宗撒野，也不看看这是甚么地方，真是瞎了你的狗眼。”就在这千钧一发之际，一阵暴雷般的声响发出，一道道人影已经冲出，从星神宗的深处而出。

　　这人说出的每一个字似乎都蕴含着极其强大的威压，让人从心灵深处感到震撼，似乎没有人敢于抵挡这种威严，也绝对不应该有人敢反抗这种威严。随着这人每一个字落下，从远处的空中接二连三飘出一个个星光闪闪的符文，符文之上自成天地，一道道的星光月华流转其上，更加增强了这符文的力量。

　　这些符文后发先至，竟然把月光神箭给禁锢住，在这千钧一发之际，救下秦天的命。

　　“好厉害的神通之力，不过，就凭这点本事也敢来我星神宗撒野，未免太不把我星神宗放在眼里。”最先到来自然是发出符文神通解救秦天的太上长老星光子，星光子已经是长生二重，本源境界的强者，一出手就是蕴含本源法则的强大攻击，就连李傲催发出的大月光术也被轻易击碎。李傲的神通之力虽然厉害，却毕竟抵不过本源法则的力量，只是一个照面，立刻高下立判。

　　随着星光子出现以后，在四周的天空中逐渐的浮现出六道身影，星神宗的其他六个仙人太上长老，已经把李傲的四面八方包围住，形成包围之势，把李傲困在里面。


第三十七章 落日神弓（八）

　　这豁然出现的正是星神宗的七人，这七人自然是以首当其冲的星光子实力最强悍，达到长生二重本源境界，领悟出本源法则之力，一出现就是凭借着强大的本源法则神通之力，把秦天解救下来。

　　李傲也是眼皮一跳，看着这突然出现的七人，面色微微变化。心中却是暗自思索着：“不好，果然是招惹来一个长生二重的大能者，其他六人倒是不算什么，但是这长生二重的对手，却是不好对付，即便是我使用宿命神通，燃烧生命之力，只怕也没有十足把握，这倒是如何是好？不过，不管如何，这羽皇神通的传承倒是千万不能落到他们手里。”

　　李傲眼珠转动，神识却是早就锁定了那十个包含羽皇传承的无上金珠。这时候从十个金珠里面冲出来的幻象，也已经逐渐的凝实，在天宇之上呈现出一尊硕大的金身法相。

　　这一尊金身法相显得庄严无比，威势无边，即便是那长生二重的大能者星光子也是被金身法相的光辉一招，慌忙往后退出，显得狼狈不堪。至于其他六个仙人境界的星神宗长老早就撤退到千丈之外，远远地锁定了这里，不敢太过靠近。

　　“这就是羽皇金身，上古羽皇金身是代表了箭道大世界的传承，也是代表了十种无上神通的传承之力，果然是浩大无边，威力无穷，势不可挡！”李傲震撼不已，看着这一尊羽皇金身，心中暗自和前世的混元至尊时候凝聚的道祖金身相比较，却是得出了一个让他不得不接受的结果。这一尊羽皇金身明显只有万分之一的力量，根本无法和全盛时期的羽皇金身相媲美，但是那无穷的威严，却依旧能够让他震撼，这是前世的混元至尊也难以做到的。李傲很难想象，若是这一尊羽皇金身依旧处于全盛时期，那威力将会是何等的恐怖和可怕。

　　“好厉害的羽皇金身，这一尊羽皇金身，非我莫属！”在见识了羽皇金身的恐怖力量以后，李傲更加坚定了把羽皇金身炼化的心思，甚至已经做好了关键时刻，就算是拼着暴露出混元分身的可能，也要把这一尊羽皇金身炼化，这一尊羽皇金身值得用尽一切去交换。

　　星光子的目光也瞬间凝固住，眼神中满室贪婪目光的紧盯着半空中的羽皇金身，这让他兴奋莫名，在他看来这一尊羽皇金身已经是他的囊中之物，毕竟这里除去李傲之外没有人敢和他争夺，也不会有人有实力和他抢夺这一尊羽皇金身，但是，李傲在他眼里就是一个微不足道的存在。除去在见到李傲头顶之上那五行本命仙箓之上的三十七道无上神通之力的光辉和三千种至高神通的光泽的时候，有些震撼意外，李傲这个只不过是仙人境界的存在，他根本就没有放在眼里。

　　在星光子看来，这一尊羽皇金身已经是他的囊中之物，就像是铁板钉钉一样，不可更改。

　　现在他只等着羽皇金身的威势稍微减弱一些，就能够过去把这一尊羽皇金身炼化，成为他的一个分身。这一尊金身境界的分身，那可是极其难得的，即便是前世的混元至尊，修炼到至高无上的至尊境界，也不过凝练出三尊金身分身罢了。而星光子只不过是长生二重，现在为止，也不过凝练出一尊金身，而且还是处于一般金身初成的境界，若是等到金身大成，若是没有机遇只能等到千年以后。星光子花费三千年的时间才能够凝聚出一尊大成境界的金身，即便是前世的混元至尊凝练一尊大成境界的金身，也需要两千年时间，由此可见，这样一尊得到后就是大成境界的羽皇金身是多么可贵和难得。

　　就连远处的六个仙人境界的星神宗的太上长老也一个个动心不已，但是，他们却不敢妄自乱动，有星光子在这里，即便是有天大的好处，也绝对落不到他们身上。所以，这六个人只能是眼巴巴的瞪着半空中的羽皇金身，望洋兴叹。

　　这些人里面，这时候心中最是五味陈杂的要数秦天了。落日神弓本来就是他炼化的，现在可倒好，不但因为勉强催动两头三足金乌的力量，把自身的本命仙箓毁掉，就连这能够获得羽皇金身的最后一丝希望，也被星光子的到来给彻底击碎。

　　“不行，我一定要得到羽皇金身，即便是得罪星光子又如何？若是不能得到这一尊羽皇金身，我就算在星神宗苟延残喘，也必定要收紧冷眼凌辱，既然这样，不如直接和星光子翻脸，只要得到这一尊羽皇金身，到时候我的实力就能够提升到长生境界，凭借落日神弓，即便是星光子也不是我的对手，只要我实力强横，即便是杀了星光子他们又如何？”

　　想到这里，秦天的脸上现出阴毒之色，眼珠子滴溜溜的转动，在盘算着如何找准时机，好能够一击得手，只要得到那一尊羽皇金身和十道无上神通的金珠，他就能够搬回局面。

　　这是他翻身的唯一机会，现在的局面之下，别说是星光子和那六个星神宗的太上长老，即便是对面的李傲，甚至李海都能够轻松地结束他的生命，但是，只要他得到落日神弓和羽皇金身传承，这一切都将会发生天翻地覆的变化。秦天的眼睛死死盯着半空中的羽皇金身，直等到有任何可乘之机，就要第一时间冲出，夺取羽皇金身。

　　这些人的心思，李傲自然能够猜测明白，面对羽皇金身这样诱惑人的宝贝，几任是谁都会怦然心动。但是他丝毫也不紧张，反而越来越平静，甚至把李海和小瑶收回到审判空间里面，这才慢悠悠的看向对面的星光子。

　　“长生二重，本源境界的大能者，这才是我目前最强的对手，只要能够杀了他，这一切都不是问题。”李傲心中很是明白，开始思索着如何对付星光子。

　　这时候，对面的星光子也在打量着李傲。不论如何，星光子在见到李傲头顶蕴含三十七种无上神通之力的五行本命大仙箓的时候，还是心头一震，即便是在仙界的星神宗，最天才的弟子，也不过才在五行本命大仙箓的时候，凝练出一二十道无上神通之力，可是眼前的李傲竟然足足在五行本命大仙箓之上凝聚了三十七种无上神通之力，这不能不让人注目。

　　星光子的眼神盯着李傲，良久之后，他的嘴唇翻动，一道道的蕴含着本源法则的符文就从他的嘴唇之间飘出，凝聚成一道恐怖无边的气势，对着李傲冲去。

　　本源法则，神通攻击，这蕴含着仙道法则的神通符文攻击，端的是强大无比，瞬间就在李傲的周围凝聚成一片星空，像是一座座的星球运行，对着李傲镇压过去一样，那无穷的威势之力，足以把一般的仙人撕成碎片。

　　李傲的面色大变，头顶之上的五行本命大仙箓释放出无穷光芒，隐隐和周围的神通符文之力对抗着，像是陷入胶着状态一样，彼此维持着平衡。

　　星光子面色变得极其难看，在他的神通符文镇压之下，即便是寻常的长生一重大能者，也要金身破碎，变成灰尘，何况是仙人境界的李傲。星光子的眼神直直盯着李傲背后的五行本命大仙箓，瞬间像是找到了什么一样，面色大变，表情激动地指着李傲头顶的五行本命大仙箓叫道：“宿命……宿命，您竟然炼化了宿命神通！”


第三十八章 落日神弓（九）

　　星光子的表情就像是见到了最不可思议的事情，这修炼数千年道心稳固，达到波澜不惊的程度的长生大能者，这时候嘴巴张的能够塞进去一个鸭蛋，满脸皆是不可思议的神色紧盯着李傲头顶之上的五行本命大仙箓。

　　在那无数道神通规则之力中，一道明灭不定的无上神通之力从中显现出来，瞬间就成为了诸多神通之中最抢眼的一种，这赫然就是把所有无上神通串联起来的宿命神通！

　　宿命神通，乃是三千无上神通之首的大命运术的基础，即便是在这数十万年之间，也仅仅出现过一次，而现在却实实在在的出现在他的面前，从李傲的五行本命大仙箓之上，他能够清楚地感应到那一股宿命之力的神秘莫测，和强大无边。

　　星光子的眼珠子几乎瞪得快要掉了出来，眼神直勾勾的盯着李傲身后的五行本命大仙箓，双眼中冒出贪婪的光芒，像是几十天没有进食的恶狼，李傲无疑成为了他的猎物。

　　“小子，你竟然能够得到宿命神通，真是走了狗屎运气，不过，现在这一切都将成为我的，宿命神通包括你的一身的气运都会成为我的，只要我动一动小手指，你就会死无葬身之地，不过，老夫看你修行不易，只要你愿意把宿命神通奉献出来，并且宣布终生效忠于我，我一开心，就能够饶你不死。”星光子眼神冷漠的盯着李傲，但是却依旧难以掩饰住眼底深处的那一抹杀意和对于宿命神通的羡慕之情。

　　“交与不交，你自己做决定，我说三个数，要是你还是不能取决，那老夫就只能自己动手了。”星光子冷声说道，说完开始嘴唇翻动。

　　“一！”

　　星光子低喝一声，随着这一声喝出来，本源境界的仙道法则之力就汹涌而出，在虚空中凝聚成一轮银星，像是一个星球飞速移动，宛若流星一样对着李傲的身体撞去。

　　这只是简单的气势威压，星光子是要借助灵魂威压，从精神上震慑住李傲，好让李傲乖乖的把宿命神通奉献出来。但是，他却低估了李傲的实力，面对着即将冲到面前的恐怖星球威压，李傲也是冷喝一声，头顶之上的五行本命大仙箓飞速旋转，一道道的无上神通之力从上面飞出，在这间不容发之际，李傲竟然一下子催动了十数种无上神通之力。

　　首当其冲的是大月光术！

　　在大月光术的威压之下，气势绝伦的月华之力一出现，立刻就像是出现了一道水潭一样，即便是星光子发出的符文威压也完全无法着力，像是深陷进泥潭中的事物一样，动弹不得。

　　紧随其后，就又是十数道威力恐怖的无上神通镇压而来！

　　大冥王拳！

　　一尊恐怖无比的冥王尊身像是打开了一道地狱之门，从地狱深处走出来，狠狠的镇压在那一道被大月光术禁锢住的神通符文！

　　大破灭术！

　　最为恐怖绝伦的破灭力量，直接对着星光子的神通符文绞杀过去，在这大破灭术的威力之下，即便是蕴含在神通符文中的仙道法则也是瞬间崩溃。

　　大龙象术！

　　大星辰术！

　　大遮天手术！

　　※※※

　　一道道的无上神通不要命的冲出去，李傲身后的五行本命大仙箓之上更是不要命的喷吐出无穷无尽的五行仙气，支撑着这些威力恐怖绝伦的无上神通之力，如此多的神通之力，催发出五颜六色饿光泽，一尊尊冥王神像，虚空手印，星辰之手，佛陀龙象在天空之上蔓延，每一尊之上都蕴含极其恐怖绝伦的威势和力量，几乎和天地气势融会为一。

　　轰轰轰！

　　像是天崩地裂一般的恐怖震动声发出，即便是星光子发出蕴含仙道法则的恐怖神通符文，也在这如此多的无上神通的威力之下，变得崩溃瓦解，那一道被大月光术禁锢住的神通符文，瞬间崩溃，像是光柱一般涣散消失。

　　这一切只是在电光火石之间，星光子的仙道法则神通符文不可谓不强悍无比，但是李傲的反应速度却是更加胜出一筹，在极端的时间之内，硬是凭借数十道无上神通之力，击溃了一道仙道法则神通符文，这端的是罕见。

　　星光子被震撼住了，那即将再次涌动的嘴唇，竟然哆嗦了一下，眼神中满室不可置信之色。远处的六大仙人更是震撼无比，一个个几乎不敢相信已经发生的一切。

　　“这怎么可能，仅仅是凭借无上神通之力，就阻挡住了仙道法则神通符文，这简直是不可能的事情……”

　　“竟然连星光子的仙道法则都能够抵挡，这到底都是一些什么神通之力？”

　　“宿命神通，可是那小子方才明明没有动用宿命神通的力量，我分明没有感应到一丝一毫宿命运转的迹象，这到底是怎么回事？难道那小子真的如此强悍？”

　　“这真是太不可思议了。”

　　※※※

　　“这就是宿命神通的强大之处，如此多桀骜不驯的无上神通之力，竟然能够完美的融汇到一道五行本命大仙箓之上，而且子啊攻击之时能够做到随意转换，这绝对是依靠了宿命神通的力量。宿命神通就如此强大，真不知道那号称三千神通之首的大命运术会是如何强大恐怖，我若是能够得到大命运术的一丝轮廓，只怕很快就能踏足至尊境界，而且是天地之间最强大的至尊神位！”

　　星光子毕竟是见识非凡，比起那六个仙人长老更要胜出一筹，瞬间就看破其中因果，对已李傲能够击碎他的仙道法则神通符文，丝毫也不觉得愤怒，而是露出欢喜之情，脸上尽是欢喜之色。

　　“宿命神通越强大越好，这样才不枉我费尽心机也要得到它，就连在一个仙人境界的小子手里就有这等威力，若是在我手里，宿命神通的威力必定更加恐怖绝伦。”

　　星光子满信欢喜，嘴唇哆嗦之间，第二道仙道法则神通符文已经冲出。

　　“二！”

　　对着星光子吐声如雷，这一道仙道法则神通符文瞬间就化作一道星辰山脉，如泰山压顶一般，对着李傲当头而下。

　　这一道攻击之力，更加恐怖绝伦，比起第一道攻击足足强大数十倍，一整座星辰山脉的力量，即便是长生一重的大能者也无法担起来，更何况是对着仙人境界的李傲镇压下去。

　　只听到雷声滚滚，风声怒吼，这一道星辰山脉之上，释放出无穷的血煞之气，隐隐约约能够看到无数的魔兽在上面惊恐不安的移动奔逃，发出惊恐不安的嘶吼。

　　李傲神情变得庄重起来，心中更是震撼不已。

　　“这老家伙真是丧心病狂，为了杀我，竟然搬来一座域外星空的山脉，这是要把握彻底抹杀的心思，一整座星辰山脉之力，凭借我刚才的力量确实要被镇压成粉末，但是，现在……”


第三十九章 落日神弓（十）

　　“我正好借你这一道星辰山脉试验试验我的三十七种无上神通的五行本命大仙箓有多强悍！”

　　李傲的嘴角勾勒出一抹邪笑，面对着当头而下的恐怖星辰山脉，丝毫不觉得畏惧，而是全力运转起五行本命大仙箓之上的三千种至高神通之力和三十七种无上神通之力，一阵阵的光辉闪烁，从李傲的本命仙箓之上射出来的恐怖力量，凝聚成一条光芒巨龙，瞬间演化出七个色彩不一的巨大龙爪，巨龙摇身一变，身躯就化作数万丈，对着虚空中发出一声嘶吼，巨大的龙爪立刻抓住了当头压下的星辰山脉。

　　雷声滚滚，风声呼啸！

　　龙吟之声更是响彻云霄，伴随着巨大的巨龙身躯晃荡，从巨大星辰山脉之上掉落无数的山岩。

　　“神通化龙，震碎云霄！”

　　李傲猛然大喝一声，那已经把星辰山脉举起来的巨龙，身躯猛然一震震颤，从尾到头，巨大的震颤之力传递到巨龙头顶之上的犄角之上，一震恐怖无边的光芒爆射而出，蕴含恐怖无边的力量对着星辰山脉之上冲击而去。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　这一变化，就连星光子都被震撼住了。

　　“这怎么可能，他明明是幻化出来的巨龙，为何我能够从其中感应到属于龙族之皇，七彩神龙的气息，而且这一道气息的恐怖程度远远在那些龙界的神龙之上，这到底是怎么回事？若是没有真正见识过这等强大的七彩神龙，绝对不能够幻化出如此恐怖的神龙气势，难道这小子竟然连七彩神龙都见过？”星光子下巴几乎跌倒地上，他实在难以想象有人在见过如此恐怖的七彩神龙之后，还能够存活下来。龙族是高傲的生物，对人类天生就很不友好，若是龙族碰上人类，那绝对会把人类撕成碎片，才会善罢甘休。

　　一般的巨龙尚且如此，更何况是号称龙族之皇的七彩神龙，即便是那些长生境界的大能者，见到七彩神龙也只有掉头逃跑的份，更别提仔细观摩揣测七彩神龙身上的恐怖气息，可是现在星光子从李傲幻化的那一头七爪金龙身上感应到了那一股恐怖的气势。这样的气势，即便是他面对着也要胆战心惊。

　　而这时候也是李傲那一声喝落下的时候，只见到那七爪金龙双角之间喷出的白色光柱，直接把头顶之上的星辰山脉射出一个大洞，露出一片蓝蓝碧空之后，并不停留，倒是七个巨爪之上同时发出恐怖的力量，七道色彩各异的光柱从七爪金龙的巨爪之上喷射而出，那恐怖的光波汇聚在一起，组合成一个方圆数十里的巨大光球，这一个光球威力恐怖无比，直接对着头顶之上的星辰山脉冲击上去。

　　轰轰轰！

　　像是毁天灭地一般的巨大声响之中，滚滚雷鸣，阵阵兽吼，风声呼啸，大地颤抖，那被星光子使用大法力从异时空搬运而来的巨大星辰山脉竟然被这七爪巨龙抓的粉碎，彻底归于虚无。

　　只是一瞬间，那巨大的星辰山脉，就消失的点滴不剩。

　　李傲的面色有些苍白，头顶之上的五行本命大仙箓的光泽黯淡了许多，那些神通之力的光芒更是变得减弱许多，只不过这一切都在宿命神通的运转之下，很快恢复过来。

　　面色恢复红润的李傲，头顶之上的五行本命大仙箓也再一次焕发出无边的光彩，遮天蔽日的光芒，几乎覆盖整个天宇。

　　“好好好……三十七道无上神通之力，果然恐怖无边，竟然连仙道法则神通符文都能够击碎，这简直是太好了，太强悍了！”

　　李傲激动地拍手欢叫，不等星光子发难，也不去看星光子几乎变成酱紫色的面色，以及远处六个仙人长老一个个都布满恐怖的脸色，就一步踏出，背后的五行本命大仙箓就随即运转，无穷的光辉笼罩住李傲的身体。

　　“老匹夫，也该你受我一击了！”

　　李傲一声冷喝，在知道了三十七道无上神通的恐怖力量以后，李傲变得信心十足。

　　随着李傲的声音落下，只见到指天打地，手指在虚空中画出一个诡异的符号，那已经消失不见的银月圣弓重新出现在他的面前。阵阵月光宛若涟漪一般晃动，无穷饿月华之力，就把外面的所有一切全都隔绝，把李傲牢牢地保护在中间。

　　“银月圣弓，竟然是银月圣弓！这小子身上竟然连这种宝贝都有，这样一老我岂不是能够一次就把落日银月这两张天地圣弓纳入口袋，而且还能够得到这一尊羽皇金身，这一次真是赚大发了。这一切都是我的，无论如何，不管是谁都不能抢走！”

　　星光子的眼珠在见到银月圣弓的那一刻，重新焕发出更加强烈百倍的光泽，心中更是像是怒火咆哮一样，看着李傲方向的眼神似乎是盯着一块肥美的肉，一块即将到口的肥肉，只差把哈喇子都留下来。

　　“好小子，这一次你真是不死不行了，你这一身的宝贝和秘密都有我来继承，这一切都将成为我的，你注定要成为我长生路上的踏脚石！”星光子哈哈大笑，这一次不但是嘴唇鼓动，就连双手也一次性的举起来，幻化出两个巨大的真空大手印，在头顶虚空中不断地掐着法印，一道道的神通法印陪着从他的口中吐出来的一道道的神通符文，汇合到一起，变成一道道至高无上的仙道法则之力，发出滚滚雷动之声。

　　“神通无量，本源攻击，星光子你也就这点小手段，看老子如何灭灭你的威风！”李傲毫不回避对着星光子哈哈大笑，背后的五行本命大仙箓之上瞬间就冲出九道无上神通之力。

　　这九道无上神通之力，以大月光术为首，从银月圣弓中得来的九道无上神通之力，瞬间就全都凝聚到银月圣弓之上。在融合了这九道无上神通之力以后，银月圣弓迸发出万丈的月华清辉，就连半空中已经凝聚成形的羽皇金身都被震得往后推出一步。

　　李傲拈弓搭箭，银月圣弓之上的无穷光辉就消失不见，瞬间凝聚成一道月华神箭，横担在银月圣弓之中，随着李傲的手指抖动，这蕴含着九道无上神通之力的月华神箭就破空而出，对着星光子即将完成的本源攻击之上撞去。

　　“本源攻击又有何惧，老子照样一箭射破！”


第四十章 落日神弓（十一）

　　随着李傲吐气开声，宛若舌绽春雷，巨大的雷音滚滚之声，伴随着声波把周围恐怖的大日神火的气息往后震退数步，月华神箭已经在这瞬间冲出，划开一阵月华涟漪，宛若水光一般荡漾，就消失不见。

　　下一刻，那蕴含着九种无上神通之力威力只在落日神弓之下的月华神箭已经出现在星光子发出的仙道法则神通符文之前。落日神箭最恐怖之处就是那天下间最强大的大射日箭术，在大射日箭术的威力之下，即便是处于九天之上，星辰之外的三足金乌都能够被射落，绝对是号称开天辟地一来的天下间第一神箭。大射日箭术能够位列三千无上神通的前二十，也是实至名归。月华神箭催动利用的大月光术，大月光术大最强大之处并不是箭术的攻击和破坚，而是那一股宛若月华一般轻柔的气息，甚至就连大日神火的气息在大月光术的面前，都会消融瓦解，更何况是星光子的仙道法则神通符文呢？

　　只见到在月华神箭冲击到星光子的面前的时候，星光子那虚空中演化出来的真空大手印也彻底完成了第三道仙道法则神通符文。

　　“是吗？好狂妄的小子，老夫必定让你知道什么是蚍蜉撼树，不自量力，受死吧！”

　　听到李傲的狂妄话语，星光子气得半死，他堂堂一个长生二重的本源境界的大能者，竟然被三番两次杀不了一个仙人境界的小子，虽然这是因为李傲身后的五行本命大仙箓厉害无比，尤其是其中号称三千神通之首的宿命神通更是让人不可捉摸，但是，差距就是差距。一个长生二重的大能者，竟然连一个仙人都对付不了，这简直是开天辟地一来最大的笑话。

　　被激怒的星光子这一次是杀手锏使出，更是直接使出了最强大神通符文的攻击。那虚空大手印不断地上下翻动，更多的神通之力和仙道法则汇聚到他的手心之上，在月华神箭地正前方凝聚成一个巨大的符印。

　　“星光无极，无限镇压，星光无极印！”

　　这是星光子最强的本源神通之力，融合了仙道法则以后，这一招的威力已经恐怖绝伦，星光子之所以能够在星神宗的数百个长生二重大能者中占据熬头，靠的就是这一招星空无极印！

　　星光无极印，凝聚虚空之力，星辰之力，借助月光精华，是星光子修理数千年，足足凝聚了十种星神宗的无上神通之力，和数百种至高神通凝聚而成，融合仙道法则以后，凝聚出来的星光无极印，更是恐怖无比，能够轻松镇压一颗域外星辰，曾经在星神宗域外战场的时候，星光子凭借这一手星光无极印，一下子震碎一颗域外星辰世界。

　　这一道星光无极印，一旦凝聚，散发出来的威势就恐怖绝伦，无穷的风声雷声在万丈的星光无极印周围缭绕不停，凝聚成龙虎形态，让整个星光无极印更添威势。一道道雷光电蛇汇聚其上，凝聚成一道道的神通符文在不断地游走。在这诸多的神通之力中，最抢眼的就是在那星光无极印的最中间的一个烫金色的古朴符文！

　　“好古朴的气息，好强大的力量，我似乎看到了一尊来自远古星域的遥远星空战神，这难道也是一枚上古符文？”李傲震撼不已，他发出的月华神箭虽然威力无比，但是在面对星光子的星光无极印的时候，还是略显不足，往前破开数丈后，就被星光子的星光无极印给围困住，陷入胶着状态。

　　“哈哈哈……好小子，不让你见识见识老夫手段，真以为老夫是吃素的。这一次老夫看你如何侥幸，在星光无极印的威力之下，就连域外星辰都要被镇压成灰，更何况是你这仙人境界的小蚂蚁，老夫杀你如同踩死一只蚂蚁一样简单。”星光子见到星光无极印镇压住李傲发出的月华神箭，这才心中大定，像是出了一口恶气一样，对着李傲的方向呵呵大笑：“小子，等你死了，这一切都会是我的，都是我的！”

　　星光子满意的呵呵呵大笑，似乎已经把宿命神通和羽皇金身已经拿到手中。

　　“小子，刚才老夫给你机会，你尚且不知道珍惜，现在，一切都已经晚了，你注定要被老夫打得魂飞魄散，元神消散，永世不得轮回。”

　　星光子面目狰狞的呵呵大笑，随着他的嘴唇抖动，他的双手也飞快的掐了一个法诀，冷喝道：“星光无极印，彻底镇压，一切成空，永世幻灭，死！死死死！”

　　随着星光子的声音同时，虚空中猛然再一次出现一个虚空大手印，再这一道虚空大手印之上凝聚着一道道的上古符文，每一种都古朴无比，透漏出一股苍劲古老的气息，像是望不到尽头的黑洞，深邃，悠远！又似乎一道道是凭空在无尽的星空之上撕裂开一道道的口子，而在这漆黑的黑洞中，似乎有一尊尊的上古星神正从中走出来，那恐怖绝伦的气势，似乎能够毁灭一切，镇压诸天，蕴含着九种至高神通的月华神箭，瞬间就被镇压成一片粉末，化作一道流光消散不见。

　　“好恐怖的力量，好古老的气息，这难道都是上古符文呢？”李傲震撼不已，忍不住惊呼出来，看着这已经当头而下的星光无极印，他已经被逼到了绝路。

　　“小子，能够死在这上古神纹的镇压之下，你也算是死而无憾了。”星光子一边全力催动星光无极印对着李傲镇压过去，却又并不着急杀了李傲，而是控制着星光无极印的力量，一点点的镇压向李傲。这是为了试验宿命神通的到底有多强大的威力，同时另一方面也是为了满足他的享受心态，就像是猫捉耗子一样，他需要把李傲好好的戏弄一番，才会杀人，这是一种精神上的满足，不管实力多强大的大能者，也免不了这种心态。

　　“九十八，九十九，一百！你竟然足足得到了一百道上古星辰符文，这简直是不可能分的事情！”出乎他的意料，李傲竟然大似乎丝毫也没有感应到死亡的威胁，而是一双眼睛死死的盯着他的那一道神通之手上，震撼说道。

　　这家伙竟然在这种生死之际，依旧在细心的数星光子那神通之手上面的星辰符文的数量。这一下星光子被气得几乎要爆炸，就连被他催动的星光无极印也是在虚空中随着星光子的情绪波动，震动数次，伴随着恐怖的雷鸣声，把周围的虚空都震碎无数。

　　“好小子，你还是知道一些老夫的手段的，没错，这就是老夫从虚空中得到的一百道无上星辰神纹，每一尊都相当于一尊远古星空战神的力量，在这一百道星空战神的力量之下，即便是同等级的大能者，也足以被老夫镇压成粉末，更何况是你这个仙人小子。”

　　星光子脸上笑容如花一般绽放，：“小子，现在你也能够死的明白了。”

　　随着星光子的声音落下，无穷的镇压之力就从那一道神通大手之上冲出，虚空中果真出现了一百尊星空战神，每一尊嘶似乎都是撕裂开远古星辰，从虚空中走出来，身躯之上一阵阵的星光蔓延，闪烁着无穷的星光之力，举手投足之间，更是散发着毁灭星辰的气势，这如此众多的恐怖力量齐齐汇聚到星光无极印之上，更是让星光无极印的力量瞬间暴增数百，数千，数万倍，汇聚成恐怖绝伦的气势，对着李傲彻底抹杀过去。


第四十一章 落日神弓（十二）

　　星光无极印在融汇了一百道远古星空战神的力量以后，威力达到了一个堪称恐怖绝伦的程度，周围的虚空更是被直接绞碎，就连那羽皇金身在这恐怖无比的威力之下，也只能往后退出。

　　李傲更是首当其冲，在这一道无与伦比的力量之下，他的五行本命大仙箓也有些颤抖起来，变得明灭不定，一道道的神通之力变得极其微弱，就像是风中残烛一样，似乎下一刻就会完全熄灭。

　　星光无极印的威力就像是在虚空中掀起了一阵潮流，在这恐怖的气势威压之下，所有的一切全都被摧毁，变得像是玻璃一般脆弱，就连周围的那些被绞碎的虚空碎片，也都被二次绞碎。

　　李傲的头皮有些发麻，星光无极印的威力却是恐怖绝伦，超乎想象，但是更加在意那依附在星光无极印的正底部的那一枚古朴的星光符文，这一道星辰符文甚至比起那一百道变身成上古星辰战神的神纹更要古朴，更要深邃，就像是看不到底的黑洞，似乎蕴含着一股独特的力量，让人从心灵深处感到害怕，感到畏惧。

　　“果然长生境界的大能者都不是盖的，这星光子能够收集到如此多的上古星辰符文，这简直是不可思议的事情，即便是前世的混元至尊也没有收集到这些远古的神圣符文，没想到星光子竟然有这种手段，就是凭借这些星辰神纹得力量，他就足以和长生三重合道境界的修士一绝高低，凭借我本命仙箓的力量绝对无法和他抗衡，不行，是时候召唤混元分身了……”

　　李傲眉头紧邹，瞬间就做出决定，在这星光无极印当头镇压的时候，他完全没有时间考虑。索性直接把五行本命大仙箓召唤会身体之内，下一刻一道恐怖绝伦的力量就从李傲身边释放出来。

　　一道金色光芒，像是能够照亮虚空万千世界一样的无穷光辉中，一尊身披金色圣衣，全身沐浴在金光之中的无上金身从其中走出来，缓慢的走出来，每一步踏出，似乎整个天地都在颤抖，随着他每一步的踏出，一道恐怖绝伦的力量就是放出，变化成一道金色符文，对着星光无极印封杀过去。

　　这一尊巨人的出现，整个天地都发生变化，就连那虚空中的羽皇金身在这一股力量的镇压之下，都变得温顺起来，落日神弓从羽皇金身的手中跌落，那十个蕴含着羽皇传承的无上神通的金色光球，也全都飞到这一尊金色巨人的手中。

　　“蝼蚁之力，也妄想逆天，星光子我给你一个机会，你是选择臣服，还是死？”那金色巨人声音冰冷不含一丝感情，但是那话语中的无上威严却是像是一座大山一样，压在众人的胸口，远方的六个仙人更是直接在这一股无穷威压的震慑之下，趴倒在地上，身躯不断地哆嗦。

　　首当其冲的星光子更是感应到了比起那六个仙人身上强大数百倍的恐怖威压，在这一股威压之下，星光子也吓得冷汗直冒，他实在想不出来，在这修真世界为何也会出现如此强横的存在，他甚至不敢抬起头对着那金色巨人的面庞看上一眼。

　　“至尊……至尊强者，我怎没会招惹了至尊强者？”

　　星光子吓得大气也不敢喘，他本身就是长生二重的境界，自然之道至尊境界是何等的强大，那是一种对于力量本源和天地世界的我安全掌控，只要至尊强者一出现，那一方天地就等于全部是他的领域，在这领域里面，任何人在他眼里都是蝼蚁一样的存在，而那至尊强者就是代表天道一般的永生存在。

　　至尊强者，这绝对是整个天地万界的最强横的存在。天地虽大，但是至尊强者却有数，传说天地之间最强大的世界称作大千世界，虽然号称大千世界，但是真正能够达到大千世界境界的却只有九十九个，这九十九个大千世界的世界本源之力直接和天地之间最神秘最强大的地方天尊殿相联系，而这九十九个大千世界的主宰，毫无例外，全都是至尊境界！

　　九十九个至尊最强者，这是天地之间永恒不变的天数，这也是当初为何混元至尊为陨落的缘故，只是因为这仙界虽然也是大千世界之一，但是却只能有一个至尊最强者。

　　现在，一个真正的至尊强者就出现在星光子的面前，这如何能够让他不震撼，即便是在偌大仙界之中达到至尊境界的也只有四个，号称四方仙尊，可现在，一个实实在在的至尊强者就出现在他的面前，而且他能够感受得到这一个至尊的力量强横更在那四大至尊至尊之上，别的不说，就是他星神宗的那一位至尊强者的气势，也远远没有眼前之人的强悍。

　　比起星神宗的仙尊老祖更要强大的至尊，在这仙界之上也仅有一位，那就是现在掌管整个仙界的鸿蒙至尊，可传闻中鸿蒙至尊在万年前取代混元至尊成为仙界的最强者以后，已经闭关修炼万年，这万年的时间内虽然名义上有鸿蒙至尊掌管仙界，事实上却是有其他三位仙尊和鸿蒙至尊的大弟子共同掌管。

　　“传闻中鸿蒙至尊闭关是为了感悟最强大的天地秩序法则，要把鸿蒙之水修炼真正的远古境界，到达衍生万物的境界，是为了领悟到创造天地的另一种本源力量，虚空之水。更何况鸿蒙至尊是以力证道，金身之上的力量霸道无比，而这一尊金身的力量虽然强悍无双，甚至更在本门仙尊老祖之上，但是却是信仰之力凝聚，而且在这信仰之力中参杂这一种极端恐怖，仿佛能够毁天灭地的力量……”

　　星光子的念头飞转，一瞬间仿佛想到了关键之处，满脸震撼，眼睛瞪得像是鸡蛋一般滚圆。

　　“是火，好恐怖的火性力量！”

　　星光子终于明白为何一向以温和著称的信仰之力怎么会变得如此恐怖，就连蕴含太阳神火的羽皇金身都被镇压住，心中更是泛起百层巨浪，他忍不住眯着眼睛，微微抬起头，想要从金色的光芒中打量那一尊金身至尊的真正面目。

　　“哼……米粒之珠也放光华，星光子，机会我已经给过你了，既然你真的不识抬举，也就怪不得我了。”那一尊至尊金身冰冷的说道，每一句说出就像是天地法旨一样，让人想要立刻奉行。

　　星光子心头一震震撼，让他和至尊强者对抗，这简直是自寻死路，他的眼珠一转，慌忙跪倒地上，求饶道：“至尊饶命，星光子怎么敢违逆至尊法旨，只不过星光子是星神宗的弟子，在门里也算是有些地位，向来也颇受星神仙尊的重视，若是不经过他老人家同意，就这样改投至尊门下，只怕有些不好……”

　　星光子在说话的时候，趁机把头略微抬起，眼睛迷得更紧，似乎害怕透漏出眼睛中的精光，而是把脑袋歪倒一边，用眼睛的余光打量那笼罩在金光之中的至尊面貌。

　　“哼……好一个星神至尊，好厉害的借口，别说他一个小小的星神小儿，就算是鸿蒙在这里，他也不敢和我为难。”那至尊金身冰冷的声音再一次传出，一股恐怖的威压，立刻就把星光子的脑袋给镇压下去，让他几乎趴到地上。

　　在这一股恐怖说的威压下，星光子心中最后的一丝侥幸也消失不见，豆大的汗珠从他的额头之上冒出，这修炼数千年，心境早已经达到波澜不惊程度的老者，这时候像是一个做错事的小孩子一样，吓得瑟瑟发抖。

　　“这么说你是不愿意诡异我的门下了？”那至尊金身冰冷的声音发出，整个天地都为之一寒，星光子更是感到一股凉意从头到脚，吓得打了一个激灵，慌忙跪倒地上。

　　“小的不敢，星光子愿意诡异尊者门下，以后鞍前马后，任凭差遣！”

　　星光子立刻对着至尊金身宣誓，这一番誓言更是修士之中最恐怖的心誓，若是一旦违反心誓，他以后在合道境界的时候必将遭受到天地大劫的惩罚，一身修为也要化为灰烬。对于星光子来说，这已经是完全任命的念头，他本来就是达到了本源境界的巅峰，说不定在这数百年的时间内，就能踏足道合道境界，这一翻心誓，更是让他只能对宣誓之人死心塌地。

　　但是，这一切明显并不能被至尊金身接受，那一尊金身在听到星光子的宣誓以后，一道金色光柱从他的手中射出，这金光变化成一个金色大手，对着星光子涵盖而去。

　　星光子见到这一道金色大手冲来，眼神中已经满是绝望之色，绝望的闭上了眼睛。

　　“这是要抽取我的一缕元神啊，看来这一辈子再也难以逃脱他的掌控了，不过，能够跟随这样一个至尊强者也未必是一件坏事……”星光子想着想着，已经绝望的双眼再一次睁开，露出思索表情：“既然已经无法改变，那我就应该想些法子讨好他，这样以后我的待遇可能会好一些，更何况能够跟随这样一位至尊，若是得到他老人间的指点，好处更是受用不尽！”

　　仅仅是这瞬间的时间，星光子已经是思考清楚，脸上再一次露出笑意。


第四十二章 落日神弓（十三）

　　那一道金色大手之上蕴含着极其恐怖的力量，一出现，就锁定了星光子的元神之力，直接把星光子的仙魂抽取出来，只见到一个全身蕴含着五彩仙气的拳头小人，被捏在那金色大手的手心中。那拳头小人和星光子一模一样，没有半点反抗心思任凭这金色大手揉捏。

　　“既然你愿意臣服于我，那就留下留下一缕仙魂，只要你忠心于我，以后少不了你的好处。”那至尊金身冷声说道，在他话音落下的同时，只见到那捏着星光子仙魂的金色大手对着星光子的人仙魂之上猛然一拍，就从中抽取出来一道银色的仙魂，把仙魂抽取以后，那金色大手就把星光子的仙魂重新打回星光子的本体之内，经历过这样一场变故，星光子对于至尊强者是彻底臣服了。就连仙魂都被人家捏在手里，这一辈子也再也没有反叛的机会，除非他的实力能够达到至尊境界，成为掌控者，那时候就完全不需要顾虑这一丝仙魂的影响，但是，他修炼了数千年也只不过修炼到长生二重，想要踏入第三重的合道境界尚且需要数百年，而且是还是需要大机缘才能进入第三重，更何况是踏入至尊境界。真正能够成为至尊的那都是风华绝代的人物，虽然星光子也自喻天资绝佳，但是他能够修炼到长生二重，基本上已经是走到了尽头，若无大机缘是绝对难以踏入长生第三重的，更别提成为至尊。

　　星光子已经选择臣服，被抽取了仙魂以后，变得乖巧无比的匍匐在地上，再也不敢抬头去打量那一尊至尊金身的本来面目。这时候，星光子已经顾不得考虑李傲的事情，他甚至已经把李傲给忘到了脑袋后面。

　　那至尊金身在收复了星光子后，那神色转到了远处的六个仙人身上，顿时无穷的金色光辉就笼罩着这六个早就瘫软到地上的仙人压倒面前，一个个匍匐在至尊金身的脚下。

　　这六个仙人此刻已经是被吓破了胆子，见到就连星光子长老都选择臣服，他们一个个自然是磕头像是捣蒜一样。

　　“你们呢？”那至尊金身似乎不愿意对他们多说话，声音依旧冰冷，但是其中的威压却是依旧让人难以抗拒。

　　那六个仙人长老听到这一声冷声，顿时一个个哆嗦不停，偷眼往星光子的方向看去一眼，这才胆颤心惊的齐声说道：“小的愿意效忠大人，生生世世永不叛离！”

　　这六人毫不犹豫，在瞬间发出心誓，已经足以表明他们的心思，那至尊金身似乎很满意这个答案，也并没有多说什么。这一干星神宗的太上长老本来是来要击杀李傲的，没想到一个个却都宣布效忠，转眼间都成了李傲的仆人。

　　只是，这些人已经被吓破了胆子，连抬头的勇气都没有，自然也不会发觉那至尊金身的样貌，赫然和李傲一模一样，只不过这至尊金身的面部表情像是僵固一样，没有丝毫的感情变化，就像是庙里面供奉的神像一样，威严，肃穆！

　　这正是李傲最大的保命手段，这一尊混元分身在吸收了苍生图的信仰之力，并且融合了前世混元至尊的恐怖修为，一身修为已经达到了至尊的巅峰境界，而且是比起前世的混元至尊实力更要恐怖的至尊王者，是比起一般的至尊更要强悍的存在。这一尊混元分身这些日子并没有闲着，九州大陆之上，混元门已经变得声名显赫，自从杜杀如同彗星一般在各派大比上崛起，混元至尊更是显现出恐怖的实力，并且借助苍生至尊的金身仙灵，已经风驰电迈的收复了九州大陆之上的三位至尊强者，成为从九州大陆之上真正的主宰至尊。

　　整合所有的宗门后，在九州大陆之上就只有一个声名显赫的大宗门，混元宗，一个空前绝后的门派，整合了九州大陆之上所有修士力量的恐怖门派，这时候的混元宗的真正实力，已经足以和仙界的六大仙门分庭抗礼，而且混元分身的手底下拥有三个至尊强者，这一股实力已经足以席卷整个仙界。

　　但是，这还远远不到李傲真正回归仙界的时候，毕竟在仙界的最深处，还有一个真正让忌惮和仇恨的对手，鸿蒙至尊，这个他当初最亲密的兄弟，同时也是把他从至尊神位之上拉下来，推入轮回的凶手，不论如何，现在的李傲一定要隐蔽实力，只等他的实力足以横扫所有大千世界的时候，他才会风骚的回归！

　　重回巅峰，那必将是一个无人能够超越的最高巅峰，因为，他的目标已经不再是至尊神位，而是那永生不灭的无上天尊！

　　整合九州大陆之上的一切，所需要的时间只不过三个月，而这一次李傲正是遇到了凭借自身实力不能解决的问题，这才只能召唤混元分身，凭借混元分身的力量，解决星光子等人本来就是手到擒来的事情。

　　而且，在见识了混元分身在九州大陆之上所做的一切以后，李傲也动了心思，他准备在修真世界好好的大干一番，这一次飞升大会，仙界六大宗门都派出了太上长老前来修真世界，这正是的大好机会，他要借助混元分身的力量，在短时间笼络一大批的仙人班底，而这星光子众人，正好成为了李傲的第一个目标。

　　混元分身出手，轻而易举的解决事情，李傲这才从那金色笼罩的光影中走出来，脸上含笑的看着匍匐在地上的众人。

　　秦天早就被吓破了胆子，如果说面对星光子这个长生二重的大能者的时候，秦天还存有一丝侥幸心态，想要趁他不防被的时候，夺取羽皇金身和落日神弓，赚取翻身的机会。可这时候同时彻底绝望了，面对那恐怖的至尊强者，这已经不再是存有任何侥幸的事情，至尊强者出手，这一片天空都在至尊强者的神念控制之下，甚至能够改变这一片天道世界的运转，这已经完全不是他能够抵挡的了得，即便是他掌握了羽皇金身和落日神弓也绝对不敢对着至尊强者出手，那并不是拼死一搏，而是自寻死路。

　　秦天并不傻，这道理他十分明白，自从至尊强者出现到现在，他一直趴在地上，连大气都不敢喘，这时候听到至尊强者收复了星光子众人，心中立刻升起一丝希望，他一直在等待那至尊强者开口，他知道下一个就会是宣布他的命运。

　　但是，时间一点一滴的过去，他依旧没有听到任何动静，可在那恐怖的威压之下，他依旧不敢抬起脑袋，冷汗已经把全身的衣衫湿透，他还是只能坎坷不安的等待着。

　　这是一种漫长的等待，他这一辈也从来没有如此诚惶诚恐过，但是，现在他却觉得这等待也是变得心甘情愿，每一秒之间，对于秦天的心理都是极大的考验。

　　下一刻，他的眼前出现了一双靴子，一双黑色的靴子之上似乎还沾染着一丝丝的鲜血，不知道是人血还是兽血，这一刻，秦天绝对呼吸都要快停止了，一双眼睛只敢盯着那一双靴子的鞋尖，背后的冷汗更是如同流水一般沿着脊椎往下流。

　　“秦天，你是没有选择的机会了，你的命运我也不能掌握，这一切都的看李海的决定了。”这时候秦天听到一道声音，他的心都提到了嗓子眼里，听到这一句话，整个人却是猛然顿住，慌忙抬起脑袋。

　　不光是秦天愣住，猛的抬起脑袋，包括星光子在内的七个仙人也是紧张的抬起脑袋，在见到面前脸上带着淡淡微笑的李傲，一个个像是被雷劈了一样，愣在原地。

　　“是你？”


第四十三章 落日神弓（十四）

　　秦天几乎不能相信自己的眼睛，就连星光子众人也不敢相信自己的眼睛，在星光子看来那李傲绝对是已经死在了星光无极印的镇压之下，只因为在那般恐怖的威力之下，一个仙人境界的修士，根本就没有生存的希望，半点也没有。至于这一尊突然出现的至尊金身更不会有人联想到李傲的身上，没有人会把一个仙人修士和一个至尊金身的强者联系到一起。正如没有人会把那些整天在街头风餐露宿的乞丐和富甲天下的大富翁联系到一起一样。

　　但是，现在他们谁也不能不清醒过来，而且他们几个人的思绪在这个时候，明显比起往常要清醒得多。

　　“你没有死？这怎么可能？”星光子得嘴快，依旧没有把握住，说出话立刻就后悔了。至尊金身的强者面前，李傲能够自由来去，这足以说明李傲的地位要高于他们。直到这个时候，他们也只是盯着微微抬起脑袋盯着李傲，却没有一个人敢往至尊金身强者的方向看去一眼，但是，他们的心中却都有着极大的好奇，他们想要看一看让自己臣服的至尊强者的真容。可，他们却没有这个胆量，身为下属，他们更清楚什么该做，什么不能做。

　　弱肉强者，弱者臣服强者，这就是千古不变的永恒定律，在这个实力为尊的世界里，更是如此，只有至强者才能掌握自己的命运。而这一尊至尊金身，无疑达到了强者的标准，虽然，他距离那真正主宰万界的无上天尊境界，还有很长的一段距离，却也足以控制一方世界，独霸乾坤。

　　“怎么，你以为我死了？”李傲的脸上挂着一丝笑容，这笑容让他显得更加淡定从容，这般云淡风轻的笑容本不会在这种时候出现在他的脸上。李傲的眼角斜斜的挑了起来，像是两道利箭，直插云霄：“星光子，你真的以为你的星光无极印就足以镇压我，真是可笑之极。”

　　李傲冷声笑道，即便是星光子在愚蠢，也猜得出李傲和至尊金身之间必定有密切关系。虽然听着李傲的讽刺之声，却也只能闭嘴不言，在这一尊至尊金身面前，若是不得到他的首肯，没有人能够在这一方天地中行动自如。

　　李傲躲着细碎步，在虚空中纵横，往星光子的方向看起，满意的点点头。声音也柔和许多，笑道：“不过现在你既然已经选择臣服于我，先前的一切种种全都算过去，只要你以后跟着我，少不了好处。你们几个也一样，只要我李傲不死，在和星空世界中就绝对不会有人能够杀了你们。”

　　星光子众人心中一阵震撼，却是没有人敢吭声，李傲并不是这里最强大的存在，在他们眼里那至尊金身才是真正能能够主宰一切的存在，但是他们心中却极其震撼，他们想不到为何李傲这样一个小角色，竟然会受到一个至尊大能者的庇佑，这至尊金身分明是赶在他的星光无极印灭杀李傲之前才出现的，这时候，星光子突然想到了在他的星光无极印对着李傲灭杀过去的时候，李傲竟然突然收回了五行本命大仙箓，当时他还是以为，李傲是害怕了，害怕他的本命仙箓在这一次的撞击之下，轰然破碎。本命仙箓毕竟才是仙人最根本的东西，本命仙箓不灭，仙人的仙魂就能够长存，李傲这一手在看来完全是保命的手段。

　　但是，他却万万没有想到，李傲那竟然是已经胸有成竹的算计。有一个至尊金身高手保护，这天下间已经没有人能够杀了他，至少在这个仙界之内，除去那一直未曾露面的鸿蒙至尊意外，星光子想不到还有谁能够和面前的至尊金身相抗衡，至少包括星神至尊在内的三大至尊都无法和面前的至尊大能者对抗。

　　李傲竟然榜上了这样一个至尊大能者，一想到就凭李傲的实力都能够得到至尊大能者的信赖，星光子的心中再一次荡起涟漪，在的心中生出了取而代之的念头。一个长生二重的高手，无疑要比一个仙人强大的多，也有用得多。

　　星光子不说话，他身后的六个仙人更是不敢说话，在至尊强者没有发话之前，他们不会说话，也不敢说话。只是他们不说话，秦天却是已经受不了了，在听到李傲对他的宣判之后，秦天变得面目狰狞起来，胆怯往至尊金身的方向看了一眼，却只看到一片金黄光芒，根本看不清楚至尊金身的面貌，而且瞬间就被那无穷的光芒给刺得睁不开眼睛，一股无名的痛楚从他的胸腔里蔓延开来，让他体会到了生不如死的感觉。

　　秦天被至尊金身这样一击惩罚，心中更是生出无穷的怒火，但是他的心中依旧没有完全绝望，他的眼神往四周开始搜索，他想要寻找最后的筹码，为他拼死一搏的最后机会。

　　只是，他的眼神转过一周，却丝毫没有发现，这让他面色变得更加难堪。

　　“怎么可能？怎么会不见了？”秦天低声呢喃道。

　　他的话音刚刚落下，就听到了李傲带着几丝讥笑的话语：“你在找什么？是他吗？”

　　秦天震撼的抬起脑袋，他看到一道金色的大弓从李傲的身后漂浮出来，与此同时一道高达万丈的巨大金身也出现在李傲的头顶之上，释放出无穷的光芒和威压，直镇压的周围虚空都像是玻璃一般碎掉。

　　“羽皇金身，落日神弓，这怎么会在你的身上？”秦天绝望的嘶吼道，看着自己费劲心机要得到的东西，竟然被李傲捷足先登，胸腔中更像是被人狠狠敲打一击一样，喷出一口黑血，面色惨白如纸，跪倒地上。

　　“难道你还不明白？别说是你，即便是星神子前来又如何，这偌大仙界已经没有人能够阻挡我的脚步，万年之前如此，现在也一样。”李傲面色陡然变得庄严肃穆起来，眼神中闪烁着疯狂而炽烈的杀意，良久之后，低声叹道：“或许还有一人能够阻挡我，只是，他注定要为他犯下的过错承担一切，整个仙界都将会为他当初的背叛而陪葬，只有诡异到我混元宗的门下，才能有一线生机。”

　　李傲面色肃穆，这一阵话声音更像是和天地法则融汇到一起一样，仿佛每一个字都化身成一个神通符文，狠狠对着秦天的胸膛重击下去，最后一个子落下，秦天已经面无人色，瘫软到虚空中，彻底失去了意识。

　　“欠别人的总要归还，不是不还，只是时候未到。秦天，现在就是你要为你当初的一切承担责任的时候，这世界原本如此，因果轮回报应不爽，从来不会有半点偏颇。”李傲生硬也冰冷的可怕，一如那至尊金身的话语，让依旧清醒的星光子众人都面色大变。

　　“你欠的是李海，这一切也该有李海来终结。”李傲冷声说道，大手一挥，金色光芒出现，躺在地上的秦天就出现在审判空间之内。李海愣愣的看着出现在面前像是死狗一样没有半点反抗力的秦天，顿时老泪纵横。

　　李海趴在地上，对着审判空间的外面跪倒：“多谢宗主，多谢总追让我了解这多年的心愿！”

　　小瑶已经醒了过来，经过这一段时间的修养，身体也恢复过来，只是这一向古灵精怪的少女，这时候却安静的出奇，坐在一块突兀的岩石之上，支起半截葱白玉臂，斜着脑袋看向审判空间内永恒不变的天空。

　　她的心思如潮水一般涌动，他在想当初为何会在生死之际奋不顾身的帮助李傲，那已经不再是不自量力，而是自寻死路。难道这一切仅仅只是为了他是能够帮助自己找回落日神弓的人吗？

　　小瑶不能回答自己的问题，就这样静静地仰望天际，脸庞之上慢慢的浮现出一抹如晚霞一般绚烂的红晕。

　　李傲眯着眼睛，秦天的问题解决了，现在是该解决这一班新收的班底的时候了，不论如何，这已经是他在仙界之上为混元宗收到的第一批力量。

　　“你们抬起脑袋。”

　　至尊大能者再一次发出冰冷不含一丝感情的声音，星光子和身后的六个仙人都坎坷不安的抬起脑袋，往那金光的深处看去。只见到那原本浓烈到让他们睁不开眼睛的金光，竟然变得淡了许多，那至尊金身的样貌正从逐渐消退的金光中浮现出来。

　　每个人的心都揪了起来，星光子更是决定心惊肉跳，他甚至恨不得把眼睛瞪成一对鸡蛋，好能够在第一时间见到至尊大能者的样貌。

　　金光逐渐消退，那一尊至尊金身的样貌终于浮现出来……


第四十四章 落日神弓（尾声）

　　星光子和身后的六个仙人一起抬起头，在看清楚那至尊金身的样貌以后，一个个吓得手足冰冷，像是傻子一般愣住。即便是他们如何也想不到，那至尊金身的容貌竟然和李傲一模一样，这简直是太不可思议了，而且让人难以置信。就好比是突然某一天早晨起床后，你突然发现每天等着你给他施舍的乞丐，竟然摇身一变就成了富甲天下的大富翁一样，这简直是神奇。

　　可星光子众人必定是修炼数千年的修士，即便是实力最低的那个也已经修炼了三千多年，对于这种分身修炼的事情已经见怪不怪。可，毕竟这是至尊的分身，这就让他们不能不震撼莫名。

　　在他们看来，李傲必定是至尊强者的分身了。只是他们想不出来何以一个至尊大能的分身，竟然只有仙人境界的实力，难道这是至尊强者在闲极无聊的时候，心血来潮的作品？

　　这些事情的起因在他们看来已经无关紧要，现在，至关紧要的是，他们要如何面对李傲。星光子的额头之上更是冷汗直冒，他曾经对着李傲夸下海口，甚至一度扬言要杀了李傲，更要夺取李傲身上的秘宝。而现在的情形则是完全颠倒过来，在李傲的面前他才像是真正的蝼蚁，他甚至连反抗李傲的机会都没有，他的一缕仙魂已经掌握在至尊的手里，那就等于掌握在李傲的手里一样，不管他自身的实力比李傲高出多少，都只能乖乖的听从李傲的摆布，甚至李傲能够轻易地抹杀他。

　　这难道就是所谓的因果循环，报应不爽？

　　星光子想到了李傲先前对秦天所说的一番话，现在他跟觉得那一番话，是在对他而说。

　　星光子的身体打了一个哆嗦，立刻对着李傲跪倒在地，慌忙求饶道：“主上饶命，小的先前口出狂言，真是罪该万死，求主上惩罚。”

　　星光子突然变得诚惶诚恐起来，他不能不如此，因为现在他的命，就掌握在李傲的手里。

　　“是吗？”李傲眯着眼睛，模棱两可道。这更加让星光子猜不透李傲的心思，以为李傲在生气，顿时吓得身躯一颤，忍不住打了一个哆嗦。

　　“星光子。”李傲猛然喝道。

　　“属下在！”星光子身躯一颤，慌忙应道。

　　“星光子我现在任命你为我混元宗门下，第一分堂，群星堂的第一任堂主。”李傲冷声喝道。

　　星光子听得一阵迷糊，什么混元宗他根本是闻所未闻，至于群星堂，他更是半点也没有听说过，但是他又不敢小看李傲嘴里的混元宗，毕竟有至尊强者坐镇的宗门，那绝对不会是一般宗门。就连在这仙道六宗里面有至尊强者坐镇的也只不过仅有三个宗门，星神宗，长生宗以及通天剑宗。

　　“属下领命。”星光子也顾不得三七二十一，更不会去追究混元宗的来历，和群星堂在哪里。听到这一道任命，星光子简直是有一种劫后余生的感觉，这分明是李傲已经原谅他的意思，要不然又岂会让他担任群星堂堂主，更何况还是第一任？

　　“第一任？”星光子这才想到疑惑之处，心中暗叹，看来这群星堂必定是还没有成立，突然星光子想到了一个可能，顿时吓得身躯一颤：“群星堂，我星神宗的主殿就在群星山，难道……难道是要把占据了群星山？”

　　这个想法刚刚出现，星光子就听到了李傲接下来的任命。

　　“你们六个都是群星堂的第一任元老，辅助你们堂主广大本宗，听到了吗？”李傲冷声喝道，这声音停在这些人耳朵里，宛如法旨律令一样恐怖，一个个慌忙俯首称谢。

　　看着这七人的表现，李傲满意的点点头。

　　这是他的一个计划，至于群星堂这个名字，也是他刚才想到的。现在的修真世界中真正强大的依旧是六大宗门，这六大宗门都是在仙界之上有着祖庭的六大仙门所属，李傲现在要做的就是掌控整个修真世界，断绝了这些仙界六大仙门的弟子来源。

　　这一手不可谓不毒，仙界这修真世界之间的联系已经中断数千年，仙界之上的六大宗门之内已经数千年没有新鲜血液注入，现在的六大仙门虽然高手不少，但是却出现了人才断层的现象，这也是为何在仙界之间的通道出现以后，仙界立刻就迫不及待的派出如此多的仙人来到修真世界组织所谓的飞升大会，其实说白了一点，就是仙界各门想要借此机会让更多的修士飞升到仙界。而是用万人共同飞升的建议，无疑是想要借助仙人的力量，帮助飞升者对抗仙劫，这样就能够更多出一些飞升者。毕竟，像秦天这一类能够使用丹药之内轻松渡过仙劫的修士并不多，真正面对仙劫的时候，这些修士里面一百个能够有一个活下来已经算是万幸了。所以，仙界众人才想出来这万人飞升的点子。

　　李傲正是想到了这里，这才明白为何佛界会派出护法迦叶前来破坏这仙界组织的万人飞升大会。这分明是要截断仙界的后路，让仙界陷入后力不济的情形，这样再过数千年，依旧没有修士飞升仙界，而老一代的仙人也会随着寿元到头，而大批量的死去，这样一来仙界的实力就会自然被消弱。

　　“佛界的一群秃子，满嘴的慈悲为怀，却没想到打得主意竟然这样歹毒。”李傲眼睛眯起来，嘴角露出微笑，“既然佛界要破坏飞升大会，就是要让这些赶去参加飞升大会的修士全都陨落，既然这样我何不把这些修士全都收到混元宗门下，这样一来我的宗门才能迅速壮大。而且我拥有苍生图，虽然只有半卷，却也足以帮助这数万人轻松地达到仙人境界，这样一来我就能彻底掌控整个修真世界，没有了修真世界作为仙界的基地，我看他们还能支撑多久。”

　　李傲越想越是兴奋，所以这才有了刚才的一番任命，而这群星堂也正是在这一番启发之下，才随机应变行出来的名称。只有群星堂的堂口设在那里，李傲的心中早就已经有了算计。

　　“星光子，我听说星神宗的山门是一件远古仙器，虽然品级不高在，却也有镇压山门气运的功效，是也不是？”李傲对着星光子问道。

　　“回禀主上，这却是事实。仙界的星神宗山门是星神至尊的至高神器，威力无穷，而且拥有镇压气运的功效，即便是在六大仙门里面，星神宗的山门也是最为雄浑壮阔的。这修真世界的星神宗山门就弱一些，只是一件远古时期的上品仙器，不过却也足够媲美一般的绝品仙器了，而且这仙器最珍贵的地方，在于能够镇压气运。”星光子立刻老老实实的回答道，同时心中也彻底明白了李傲的算计，这分明是要夺取星神宗的念头啊，群星堂，群星堂，这分明是要占据群星山啊。

　　星光子想到这里，心里竟然涌现出无限豪情，修炼数千年，他心中的火气早就消磨下去，就连往日那征战天下的浩气也被消磨殆尽。但是，一想到李傲的计划，立刻就心潮澎湃起来。

　　这样的人物注定是不平凡的存在，既然不能自己做出一番事业，那就跟随一个值得跟随的人，做出一番惊天动地轰轰烈烈的大业绩！

　　星光子忍不住低声问道：“主上若是想要占据星神宗的山门，这事情简单的很，只要小的回去一声令下，这修真世界的星神宗就是主上的势力。”

　　“好好好，等的就是你这句话！”李傲拍掌大笑道，“星光子，我现在就命令你带着身后的六大长老，帮我把星神宗拿下来。群星殿以后就是我们混元宗在修真世界的第一个堂口！”

　　“属下领命！”星光子心潮澎湃，能够在新主人面前表现一场，这是谁也不会错过的事情，这样的大好机会，星光子自然是立刻把握住。

　　“你们呢？”李傲满意的点点头，把眼光移到星光子身后的六个仙人长老身上。

　　“属下领命！”那六个仙人长老立刻整齐的回答道。

　　“好！”李傲更是高兴，就连身后的混元分身的面部也是轻微的抽动一下，毫无感情的眼神的竟然移动到李傲的身上，注视着李傲的一举一动。


第四十五章 我今立宗，无上混元

　　一阵金光闪烁，那落日神弓瞬间就被李傲抓到手心里，一道五彩仙气从身后已经增加到四十七种无上神通之力的五行本命大仙箓之上冲出来，融汇到落日神弓之内。

　　在这一刻，这曾经作为一个世界本源之力的功德圣器，立刻光芒勃发，就连那弓身之上的九头三足金乌的图案，也是迸发出无穷的光辉。

　　李傲像是巨人一般，在虚空中站定，一阵阵的风云变幻汇聚在他的头顶之上，在那无穷的云层之中，雷光出现，电蛇蔓延，无穷的法则之力从上面冲下来，汇聚到这蕴含无穷功德之力的落日神弓里面。

　　顿时，一道道的天地大运就从落日神弓之内冲出来，凝聚成一道巨龙了，对着九天之上冲去，震碎头顶之上的雷云，风停雨消。一道道的祥云出现在李傲的头顶之上，无穷的光辉从祥云之中蔓延下来，笼罩在李傲的身体之上，让他变得更加庄严肃穆。

　　在这一刻，就连混元分身也得到了不少的好处，那虚空中的无数天地气运让他的修为更加精纯，身上的信仰之力也更加浓烈许多。显现出羽皇金身的李傲得到的好处最大，不过这些好处都附加到了羽皇金身之上，只见到在吸收了无数的天地大运之力后，羽皇金身迸发出无穷的光辉，恐怖的太阳神火缭绕在羽皇金身的周围，隐藏在羽皇金身之内的信仰之力被催发出来，在虚空之中打开一道口子，直接联系到另外一个真实的大世界。

　　“箭道大世界，这就是羽皇金身信仰之力的源泉，这就是箭道大世界！”

　　李傲也不仅动容，看着面前那无数的信仰之力从遥远的箭道大世界传递过来，汇聚到羽皇金身之上，李傲彻底放心了。他灵虚而立，口吐法旨：“天地气运，汇聚我身，无穷信仰，成就我门。”

　　每一个都是宛若天地法旨一般震撼，蕴含着极其恐怖的力量，李傲的身躯逐渐的悬浮起来，一直到和羽皇金身平齐的高度，这才双眼暴睁，射出无穷精光，宛若天地律令一般的无上法旨从他的口中吐出。

　　“我今立宗，无上混元！”

　　随着李傲的声音落下，从无穷的祥云之中洒落无数的鲜花，一阵阵的云彩也凝聚成龙虎形态，天际之上之听到呼啦一声，似乎离开一道恐怖的大口子，一尊巨大的仙门从云彩之中显现出来，只见到在那门厅的最中央，笔走龙蛇的书写着三个金光闪闪的大字，正是“混元宗”。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主，在宗主的带领下，我混元宗必定发扬光大，照耀四方。”

　　星光子带领着身后的六个仙人长老，纷纷跪倒在地，这一次李傲成立混元宗，得到的功德之力浩瀚无穷，他们也分享到了不少，即便是那羽皇金身从箭道大世界获得的信仰之力，也是如泉涌一样，无时无刻的汇聚到羽皇金身之内。

　　李傲满意的点点头，受领星光子众人的跪拜之后，就看到从他们的身上各有一道道的青色和白色的光柱飘出，融汇到自己的身体之上，李傲的心头徒然大惊，慌忙仔细体察这些青色和白色的气息。

　　“信仰之力，我竟然也得到了信仰之力，而且这是属于我的信仰之力，不过这些信仰之力委实太过弱小一些，不过这也没甚么，只要我聚拢修真世界的修士，到时候凝聚数千万修士的信仰之力，那可就不得了了，更何况随着混元宗的繁荣昌盛，我得到功德之力也会不断地增加，这些好处都要归于我的本体，若真是这样，我甚至能够在突破长生境界之前，凝聚成真正道法金身。”

　　李傲的吸收的这一尊羽皇金身，虽然强悍，但是，比起真正的道法金身却是要差了许多，修炼一百种无上神通之力，召唤守护神兽，凝聚道法金身，这才是李傲的本体要走的道路。

　　“好好好……趁着我宗门建立的大好时机，星光子你等速速把群星山占据，建立起我混元宗的一个分堂，群星堂。”李傲对着星光子众人冷声吩咐道，在他的话音落下之后，星光子众人就立刻飞速离开，往群星山的深处而去。

　　和混元分身告别以后，李傲这才开始盘算这一次的收获，他的五行本命大仙箓之上的无上神通之力终于增加到了四十七种，已经快要达到一百种的一半之多，而且这一次掌握了落日神弓，并且得到一尊羽皇金身，这才是最大的收获。现在这一尊羽皇金身子啊容纳了李傲的仙魂之后，已经彻底变成了李傲的一尊分身，和混元至尊一模一样的分身，虽然现在这一尊羽皇金身的实力已经掉落到长生一重的境界，但是属于哪至尊强者的气势却并没与消散，光是这一点仅凭着一尊羽皇分身，李傲就足以和至尊境界一下的强者抗衡。

　　更何况，羽皇金身已经开始吸收箭道大世界的本源之力，箭道大世界之上的无穷的信仰之力也不断地融汇到羽皇金身之内，这更加加速了羽皇金身的修复速度，仅仅只是片刻之间，羽皇金身的实力就恢复到了长生二重境界。

　　这是很好的开始，照这样的速度下去，羽皇金身恢复到全盛时期的实力，甚至要比起当初混元分身恢复的速度更要迅速。解决了这一切事情，李傲也出现在审判空间之内。

　　秦天已经彻底蒸发掉了，对于李海是如何处置秦天的，李傲并没有更多询问，而是把李海叫了过来。

　　“李海，这里的恩怨已经了解，我希望你前往箭道大世界，羽皇金身已经足够强大，但是在箭道大世界设立混元宗，还需要一个有力的帮手，我希望你去那里。”李傲对着李海说道。

　　“是，李海领命。”在解决了和秦天之间的恩怨以后，李海对于李傲更加感激，听到李傲吩咐，更是二话不说就答应下来。

　　“嗯……那你就和小瑶赶紧回去吧，黑魔一天不除，箭道大世界就永无宁日，我混元宗也就无法在箭道大世界立根。”李傲想着继续说道，“羽皇金身的实力虽然强大，但是恐怕不是黑魔的对手，这样吧，你们和混元分身一起前往，尽快解决箭道大世界的事宜。”

　　李傲把落日神弓交到羽皇金身的手中，对着已经走过来的小瑶点点头。

　　已经到了该走的时刻，小瑶却像是心事重重的样子，在李傲面前几番想要说些什么，却愣是没有说出口。直到在离去的最后一刻，小丫头这才不顾一切的对着李傲喊道：“等我，我会回来找你的。”

　　听着小丫头的话，看着在进入时空隧道那一刻，几乎哭成泪人的小丫头，李傲的心头也是一暖。


第四十六章 大吞噬术！大神通术！大推演术！

　　送走了小瑶，李傲愣了许久，这才回过神来，在审判空间中释放出五行本命大仙箓。已经高达数十丈的五行本命大仙箓之上足足有三千多种至高神通之力，即便是无上神通也达到了四十七种之多。在吸收了落日神弓之上的十道无上神通之力和银月圣弓之上的九道无上神通之力后，李傲的五行本命大仙箓已经发生了实质性的变化。

　　足足四十七道无上神通之力的五行本命大仙箓，在现在这个仙界绝对是绝无仅有的。而这些神通之力在宿命神通的融合之下，变得融洽相处，遵循着自己的运行轨迹，显得相安无事。可是，在那落日神箭之上的十道无上神通进入到五行本命大仙箓的那一刻，本来平静的五行本命大仙箓就发生了变故。

　　身后的五行本命大仙箓之上光芒闪烁不定，似乎有一股力量在排斥着五行本命大仙箓之上的无数神通之力。李傲也是有些迷惑，但是他却知道这绝对和方才他开设宗门时候，吸收的无数天道气运有关系。

　　“难道是本命仙箓收到天道气运的滋润，发生了变化？可是这样应该算是好事情，可为何我会觉得心神不安呢？似乎……似乎在这本命仙箓里面有一股强大的力量要冲出来一样，我的本命仙箓应该没有什么特殊才对？”

　　李傲越想越是不安，而且这时候从本命仙箓里面传出来的那种挣脱更加紧迫，强大的似乎要把李傲的五行本命大仙箓撑破。

　　“到底是怎么回事？”李傲也慌张起来，头顶之上的无性别呢命大仙箓挣扎的更加厉害，就连一向镇定的他也开始不安起来：“不行，不行，若是这样下去，五行本命大仙箓出现了什么差池，那可就得不偿失了，得赶紧想个法子。”

　　李傲虽然心里着急，但是对于这种摸不着头脑的现象，还是感到手足无措，即便是凭借他前世混元至尊的记忆，以及吸收羽皇金身，得到的上古羽皇的丝缕记忆，也难以猜撤出到底发生了什么事情。

　　就在这个时候，一股更加浩瀚深邃的力量，冲出他的本命仙箓，直冲上这审判天国的顶端，差点把整个审判天国震碎。李傲的身躯一颤，头顶的五行本命大仙箓立刻变得光芒暗淡许多，笼罩上一层暗淡无光的灰色。

　　这是甚么？

　　看着出现在审判天国上空释放出无穷金黄色光芒，像是一个玻璃球一样的光团，李傲忍不住吞了一口唾沫，凝神观察片刻，他猛然一震精神抖擞，似乎猜到了一些甚么。

　　“这可能吗？”

　　李傲也变得坎坷不安起来，搓着手在审判空间中来回踱步，心中却像是被猫爪子挠着一样。这绝对不是出现守护神兽的情景，而且在那一道金色的玻璃珠里面也完全没有任何生命的气息，更何况他的五行本命大仙箓之上无上神通之力距离一百还差了一半，这一切都说明那金色光柱里面绝对不会是传说中的守护神兽。既然不是守护神兽，那就应该是其他一些事物。

　　李傲心中更是越想越是激动：“我的五行本命大仙箓是融合了天命神符的，难道这一道力量竟然是来自天命神符深处？”

　　李傲心中更是疑惑不已，当初他把天命神符融合到五行本命大仙箓里面，只是为了提高本命仙箓的威力，其实并没有把天命神符炼化，其实说白了就等于是把本来存在于身体紫府里面的本命神符给移动到了五行本命大仙箓里面，这样天命神符和五行本命大仙箓之间就能够互相滋润，对于双方的实力提升都有某大好处。

　　而现在这一道金色光柱的出现，立刻让李傲想到了已经被他遗忘许久的天命神符。

　　李傲这一世命运的改变，说白了正是从得到天命神符里面的龙象无极功开始的，至于觉醒前世的混元至尊记忆，这都是在这以后的事情。而且天命神符中蕴含的那些本名仙珠更是赐给他莫大的好处，现在陡然见到这一道从天命神符中冲出来的金色光柱，李傲瞬间愣住了。

　　天命神符可谓是天地间有数的好东西，是根据天地大道规则自行演化出来的宝贝，也称作天地祖符。即便是在这无穷的岁月之中，也只是孕育了八道天地祖符，这八道天地祖符，每一种都代表了一种至高无上的天地本源法则力量，乃是真正的天地大道，万物本源。这八道天地祖符的传说，也是李傲在融合了羽皇金身中上古羽皇的残存记忆后，才知道的上古辛秘。

　　这八道天地祖符，分别是命运祖符，生命组符，毁灭祖符，死亡祖符，吞噬祖符，秩序祖符，光明祖符，黑暗祖符，每一种都代表至高无上的本源天道，这天下所有的法则和规则都是根据这八道天地祖符的本源法则演化生出，当然天下间所有的法则规则，也都能够回归到这八种至高无上的天地大道本源力量之上。

　　李傲的这一枚天命神符，正是八道天地祖符之中的吞噬祖符，拥有者恐怖的吞噬之力，不管是天地间的任何力量，法则规则都能够被他吞噬，转化成自身的力量。吞噬祖符的进化和提升，没有其他路途，靠的就是无尽的吞噬，不管任何力量都能够吞噬。

　　慕然见到这吞噬祖符中出现的异宝，李傲心头更是激动不已。

　　这一件金色至宝，说白了更应该是一种最强大的极限力量，应该是从吞噬祖符中演化出来的吞噬大道。三千大道，每一种都蕴含着一种无上神通，无疑是天地间至强的力量，而且也是天下修士的正统力量。但是，在这三千大道之外依旧有许多强大的力量，他们虽然不入于三千大道，但是却拥有着并不弱于三千大道的力量，而从这吞噬祖符中衍化出来的吞噬大道，就是其中之一。

　　单论吞噬大道的力量，就不在三千大道之首大命运术的威力之下，更何况吞噬大道还拥有着一种最神奇的力量，这种神奇的力量才是他最珍贵的地方。

　　吞噬大道虽然不入三千神通范围，但是却也能够推演出三千大道中的一种，大吞噬术。

　　大吞噬术威名远扬，即便是在三千神通之中也是排名前二十的无上神通，排名更在大射日箭术之上。大能者施展大吞噬术，天地之间，不管任何力量都能够被吞噬转化成自身的力量，大吞噬术的霸道和恐怖，在这三千神通之中绝对是绝无仅有的。

　　而且不光是大吞噬术，在这吞噬祖符更拥有者两种极其有用的无上神通，分别是大推演术和大神通术。

　　想到这里，李傲有些坐不住了，这些只是从羽皇残存记忆中得来的知识，却让他震撼不已，心潮澎湃。

　　“大神通术，三千大道排名第十的无上神通，只要有了大神通术，就能够自主推演神通之力，不管是至高神通，还是大神通，都能够通过一种或者好几种之间的推演和融合，而自主提升等级，这简直是堪称恐怖的存在。若是大神通术配合大推演术，那威力就更是不可限量，在这排名第八的大推演术的辅助下，能够把大神通术推演出来的神通之力达到无上神通的境界。无上神通只有三千种，而拥有了大推演术和大神通术，即便是只要得到一种微不足道的小神通之力，我就能够通过推演得出三千种无上神通之中的一种。”李傲像是打了鸡血一样兴奋，这天大的好处让他几乎不能自已。

　　“这样一来，我若是得到大神通术和大推演术，那前途就真正的不可限量了，而且以后我不但能够修炼一百种无上神通之力，甚至能够在五行本命大仙箓之上推演出三千种无上神通之力，成就独一无二的神通仙箓。”李傲顿时心潮澎湃，眼神更是直勾勾的盯着那半空中悬浮的金色玻璃球，那里面分明是蕴含着无上神通之力，只要李傲把它吸收了，就能够瞬间掌握大神通术和大推演术两种无上神通。

　　“根据羽皇的记忆描述，远古时期，那些仙人一般都会在领悟够一百道无上神通之后，召唤出守护神兽，才进行继续提升修为的。不过即便是在那个时代，能够把无上神通修炼到三千种分的也没有一个，即便是那号称古今第一人的道祖也是仅仅融合了两千九百九十九中无上神通，唯独缺少了这排名第一位的大命运术。但是，我现在已经拥有了宿命神通，宿命神通就是大命运术的根基，若是我真的得到大推演术和大神通术，岂不是就能够推演出三千神通大道之首的大命运术？”

　　李傲越想越是激动，身躯一震，一道虚空大手印就从体内蔓延出来，闪烁着无穷无尽的光芒，对着那一道从吞噬祖符中分离出来的神通之力抓去。

　　融合神通之力的过程很简单，李傲把金色光柱抓到手心的瞬间，就见到自身的五行本命大仙箓之上发生了变化，多出来三道金银白三种关泽的无上神通之力。

　　“三道无上神通，这应该是大吞噬术，大推演术和大神通术。”李傲开心得很，得到这种神通之力，李傲五行本命大仙箓之上的无上神通之力，瞬间增加到五十种之多。

　　但是，这一切并没有结束，在那五十道无上神通的光泽闪耀如明月的时候，又有一道神通之力出现在李傲的五行本命大仙箓之上。

　　“怎么还有一道无上神通？”李傲愣住了，脸上满是疑惑之色，但是，不论如何，能够多出来一种无上神通之力，毕竟是好事情。

　　李傲慌忙迫不及待的去探查这最后一道无上神通之力，看完之后，李傲彻底傻在原地，良久之后，这才回过神来，脸上爆发出比春光更要灿烂一万倍的大笑，声音也满是激动地颤抖之声。

　　“大圆满术，竟然是三千大道中最难得到的大圆满术！”


第四十七章 大圆满术！大普渡术！大信仰术！

　　大圆满术！

　　这是三千大道神通中最难得到的神通之术，虽然排名并不靠前，但是其出现的次数，却是仅次于排名第一的大命运术。

　　大圆满术，顾名思义，拥有圆满之力。所谓圆满之力，就是不论任何神通，只要在大圆满术的辅助之下，都能够瞬间达到大圆满的境界，也就是达到大乘境界。这简直是比起李傲使用宿命之力修炼神通更要方便的事情，而且使用宿命神通需要以燃烧生命为代价，可使用大圆满术却不需要顾忌这些，完全就像是使用其他三千神通一样。

　　只不过，这大圆满术却是有使用限制的，每天最多只能施展一次。不过，一天一次，这对于李傲来说简直是太奢侈了，修仙者都拥有数千年的寿元，甚至达到长生境界的修士，寿元都是以万年计算，一天时间对他们来说只不过是眨眼一瞬间的事情。更何况谁也不会一天修炼一种神通之力，即便是小神通之力也不会如此。

　　“拥有大圆满术，就能一天修炼一种神通之力，这简直是天大的好处。”李傲欢喜不已，“大推演术，大神通术和大圆满术，这简直是绝佳的搭配，只要有了这三种神通之术，我就算是把三千种神通之力全部推演出来，也不是没有可能。现在看来，我不但要修炼一百种无上神通，更要修炼三千种，足足三千中神通之力，到时候就能够直接打到金身成圣，甚至成为超越道祖的存在。”

　　李傲这一刻是雄心勃勃，在得到了这几种无上神通以后，李傲的五行本命大仙箓之上的无上神通之力，已经增加到五十一种之多，而且只要迟早都要超越这个数量，达到一百种，一千种，乃至三千种之多。

　　“现在混元分身和羽皇金身都已经前往箭道大世界，我虽然控制了星光子和那几个长老，却毕竟自身实力太低，现在既然星光子代我去收复星神宗，想来应该不会有问题，毕竟在这修真世界中此刻星神宗真正的主事人是星光子，但是也不可避免的要有一些抵触，我索性就在这审判空间中修炼七天，等到七天过后，我再去群星山，接管这一切。到时候，星神宗的弟子归到我混元宗的门下，我能够吸收的信仰之力必定要增加许多，而且有了星神宗的弟子作为班底，门派的气运也会变大许多。”

　　李傲一边想着，索性就在这审判空间中开始修炼起来。

　　“正好时间充足，我就试验试验大推演术和大神通术的威力。”李傲心中想着，手指一挑，数百道神通之力就出现在他的手指之间，这些神通都是一些小神通之力，连大神通的地步都没有达到。

　　“这是我从迦叶那里得来的佛门神通，还有从那佛界大能者的本命舍利中得到的大小神通之力，正好实验一下，能不能推演出组合出佛界的无上神通。”

　　李傲说做就做，只见到一阵金色光芒在他的手指上闪烁，立刻就把那数百种佛界的大小神通之力覆盖进去。

　　“大推演术！”

　　大推演术一旦施展出来，这李傲手指之上的数百种大小神通之力，都在一时间发生变化，不断地推演幻化，不断地发生进阶。无数的小神通之力进化到大神通的境界，继续从大神通的境界进化到至高神通的程度。

　　这些神通之力不管是大小深神通都瞬间进化到至高神通的境界，一直到至高神通的境界，大推演术的力量这才变得弱小许多。

　　“大神通术！”

　　大神通术一旦施展，那些已经进化到至高神通境界的神通之力，再一次发生变化，开始朝着无上神通的境界发生变化。但是，这一次并不是所有的神通之力都发生进化，真正能够到至高神通的不过只有聊聊三种。但是，即便是只有这三种，也足以让李傲兴奋不已，三种无上神通，就这样轻松得到手，这简直是天大的便宜事情。

　　从至高神通到无上神通的蜕变之路很漫长，即便是李傲施展大神通术，也是足足持续了卡三天三夜的时间，这三种无上神通才真正的蜕变成功。看着这三种佛界的无上神通，李傲的脸上终于露出满意的微笑。

　　大普渡术！

　　这可是佛门神通之至高无上的一种，也是李傲目前比较需要的一种。大普渡术，顾名思义就是运用普渡之力，甚至能够让妖魔产生出皈依之心，当然这种皈依，只对施展大普渡术的主人而言。其实就是一种强行的洗脑行为，而且是无可抵挡的人洗脑行为，拥有了大普渡术以后，李傲甚至可以对，实力高出他的修士进行洗脑，只要洗脑成功，被普渡的人，就会终生把他当做主人和信仰之人，无论为他做什么事情都会毫不犹豫，即便是让他去死，他也会觉得是一种荣幸。

　　“这简直是变态的做法，佛界拥有这种变态神通，也难怪能够蛊惑如此多的信徒。不过，现在我也有了大普渡术，以后就能更快速的培养出自己的力量，到时候对于那些听话的大能者，就全都收到麾下，加入混元宗。若是不听话的就强行普渡，到时候，这天地就全都是我的人，我还有何惧？”李傲想着就笑了出来。

　　不过他并不着急，使用何况这里也没有让他施展大普渡术的机会，不过他知道，这种机会并不远，以后他将要控制整个修真世界，切断仙界的信仰源泉，到时候仙界的那些大能者必定要跟他拼命，这大普渡术正是对付他们的最佳法宝。

　　继续往下看，第二种无上神通。

　　大信仰术！

　　李傲不仅长系一口气，这可是一项了不得的无上神通，拥有大信仰术以后，就能够吸收所有的信仰之力，即便是那些扁毛畜生也会对他生出信仰之心，到时候他的信仰之力的源泉就会无处不在。信仰之力是凝聚金身的基础，也是凝聚金身的最快途径，能够拥有着大信仰术，李傲凝聚金身的时间几乎能够无限倍的缩短。

　　“好一个大信仰术，这也是我最需要的神通，看来佛门的神通之力，果然有其独到之处，这大普渡术和大信仰术果真是强大无比，而且很是实用。”

　　李傲心中欢喜不已，就仅凭这两种无上神通，就足以让他笑逐颜开，他开始吧目光移到最后一种无上神通之力上。

　　无上神通，只有三千种，这毫无疑问也是三千神通之一，但是李傲有些疑惑不已，在刚才凝聚成无上神通的时候，只有这一道神通吸收的大神通术的力量最多，比起大普渡术和大信仰术都要长，必定也是一种了不得的大神通。

　　“难道会是佛门最恐怖的几种神通之力？”李傲忍不住暗自揣测，“大普渡术和大信仰术在佛门无上神通中算是顶尖存在，能够比他们更要恐怖的他也不过仅有三五种罢了，除去大龙象术外，就是大佛光术，大瑜伽术，大金身术和大愿望术，难道会是它们其中之一？”

　　李傲想想都觉得震撼，这几种可都是能够跻身三千神通前二十的无上神通，不但如此，更是号称佛界的本祖神通，所谓本祖神通就是说佛界的八百神通之力，都是根据这几种本祖神通推演而来，这些神通不但威力恐怖绝伦，更是修炼所有佛界神通的根本，只要领悟了这几种本祖神通，就能够洞悉所有的佛门八百无上神通之术，修炼全部佛门神通。

　　李傲的心情极度激动，若真是这其中之一，那他可就赚大发了。他已经领悟了大龙象术，大龙象术本来就是一种佛门的本祖神通，配合大推演术就能够推演出大龙象术之下的百种无上神通。若是现在能够在得到一种本祖神通，那他就能够使用大推演术多推演出数百种佛门无上神通，这简直是天大的好事。

　　在分析清楚这事情的因果厉害以后，李傲的心情更加澎湃，更是打定了注意要从迦叶的身上得到修炼大瑜伽术的方法，因为传说天地间的佛门无上神通，有一般都是根据大瑜伽术推演出来的，若是李傲能够掌握大瑜伽术，配合大推演术的威力，就能够掌握更多的佛门神通。

　　“这一种到底是什么神通之力？”

　　李傲心中也不免期待万千，开始探查这最后一道神通之力。五行本命大仙箓一阵光华闪烁，李傲就看到了这一道神通之力的面貌，心中欢喜，忍不住大叫。

　　“大金身术！竟然是大金身术！”


第四十八章 本祖神通，大金身术

　　大金身术，是佛界的本祖神通，蕴含的衍生无上神通数量，只有七十二种，但是每一种却都是极端强横的存在。大金身术之下，蕴含七十二种无上金身神通，这些七十二种无上金身和大金身术结合，就能够凝结出佛界之中最强大的万佛金身。

　　万佛金身强大无比，是佛教神通的本源金身，在现在的佛教之中，就连四方小佛主也没有凝聚出万佛金身，只有那主宰十方佛界的大佛主，才拥有一尊万佛金身。由此可见这万佛金身的珍贵程度，虽然远远比不上上古时期的道祖金身，但是和现在仙界的那些至尊金身相比起来，绝对是强横无敌。

　　金身是修士踏入长生境界的第一重门槛，也是最重要的一道门槛。仙人修炼的成就主要看在仙人凝结凝练的五行本命大仙箓之上有多少神通之力，因为以后蜕变出的各种本命仙箓都是以五行本命大仙箓之上的神通之力为根基的。虽然说在以后的修炼中也会不断地修炼出更多的神通之力，但是以后修炼出的神通之力对于修士自身实力的提升，却远远比不上在五行本命大仙箓之时，就凝聚出来的无上神通之力。

　　而不灭金身，就是长生境界的基础。修士实力达到长生境界，就需要把本命仙箓凝聚成一道本命仙印，具有镇压四方之力，同时凝练出身外金身，借助不灭金身的力量，以达到不死不灭的境界。毕竟，达到长生境界的大能者，虽然号称长生，却并不是真正的长生，至于那不灭境界，自然指的是金身不灭，和肉身不灭完全是两重层次。

　　长生境界修士最注重的就是凝练金身，即便是那些实力达到至尊境界的强者也不会停止淬炼金身，只有把金身淬炼到至高无上的境界，修士才能更加接近永生不死的程度。

　　“这是在出乎预料，没想到迦叶送给我的《佛门神通秘本大全》竟然蕴含着大金身术这种佛界本祖神通，这一次真是赚大发了，这样一来岂不是就等于我能够掌握到其他的七十二种佛门金身神通的修炼方法，开始凝练能够和道法金身相媲美的万佛金身了。”李傲本来想要打铁成热，趁着现在就把这大金身术中蕴含的七十二种无上金身神通也推演出来，但是考虑到自身的实力问题，现在体内五行仙气已经有些承受不足，所以也就打消了这个打算。

　　“我这本尊还是有些太弱，就连多施展几次大推演术和大神通术都做不到，不过这也无妨，我索性把这些神通之力传给混元分身，凭借混元分身的手段就能够在短时间内推演出所有神通之力，并且掌握到大乘境界。”李傲想到这里，索性就把这新的来的几种无上神通和以前的各种大小神通，以及本命仙箓之上的三千种至高神通一股脑的传给了混元分身，让混元分身去推演修炼，到时候他只需要坐享其成，就可以了。

　　把这事情做完以后，李傲在审判空间中修理了小半天，等到体内五行仙气恢复到圆满程度，却并不着急离开，而是去观察那数千亩降龙神木中已经只剩下唯一的一株降龙神木树王了。就像是鹤立鸡群一样，这吸收了其他几株树王种子精华的神树树王长的很是高大，即便是凭借李傲的视力也难以观察到树冠的尽头，那上面应该直接连接到审判空间的顶端吧。

　　这一株树王的树冠面积也是极其宽广，像是把整个审判空间分出两层天地一样，在距离地面数万米的高处，这降龙神木的树冠，足足覆盖了所有的降龙神木林的面积。审判空间终于出现了一株树王，周围的那些灵气也都开始发生变化，本来降龙神木吞吐的只不过是浓郁的天地灵气，但是，在树王出现以后，整个空间中的降龙神木都受到影响，吞吐的不再是最低级的天地灵气，而是仙人才能吸收炼化的五行仙气。此刻的审判空间中，五行仙气浓郁程度，已经足以和仙界媲美，若是假以时日，随着降龙神木不断地吞吐五行仙气，这空间里面的五行仙气迟早会和那些仙界的洞天福地中一样恐怖，更加适合仙人修炼。

　　李傲满意的周围巡视一圈，看着逐渐恢复生机的审判空间内部，心里更是开心得紧。这审判空间本来就是一出神族空间法宝，最强大的时候，具有审判天地诸神诸魔的强大威力，虽然现在实力不如从前，但是只要借以时日，一定能够恢复到从前的全盛时期。到时候，李傲的手中就能够多出来一样强横无比的强大。法宝。

　　审判空间的恢复速度极快，李傲终于放心一些。索性在这空间中把血影神剑释放出来，本来他的血影神剑等级就不低，但是最近几天却是接连吸收各种仙人的仙魂和剑魂，已经让血影神剑的成长速度超出了李傲的把握，现在有时间，正好把血影神剑释放出来，在这五行仙气浓郁的审判空间中，把血影神剑好好的淬炼一番。虽然血影神剑的剑魂血魄拥有吞噬各种剑魂的能力，但是在吞噬过后还是需要把这些剑魂里面各种杂志炼化出去，否则天长日久，这些杂志和怨气，就会不断地变强大，凝聚成无法控制的血煞之气，若是血影神剑之内出现了血煞之气，那可就不妙了。

　　血煞之气甚至会争夺血影神剑的控制权，到时候若是血煞之气控制了血影神剑，血影神剑就会变得狂躁无比成为一柄恐怖绝伦的强大杀器，就连李傲也控制不住。这可是很不好的事情，李傲更不愿意这种事情出现。所谓防患于未然，因此，李傲决定趁着这个时间，把血影神剑好好的淬炼一番，把里面的怨气给淬炼掉。

　　剑魂血魄吸收的剑魂之力，而剑魂都是生出灵智的灵性，虽然不至于像人类一样能言能语，却也具备了一定的智慧。强行被血影神剑吞噬掉，自然会产生怨气，而这一股怨气单靠血影神剑的自身，即便是施展剑魂血魄也完全无法化解，只能借助主人的力量，把这一股怨气引出血影神剑之外，在逐渐的抹杀掉。当然，也有一部分修士，会把这些怨气留下来，因为这些怨气中蕴含了无数的修士剑魂的庞大怨念，一旦凝聚成形以后，威力将会极其恐怖。

　　李傲的手掌在血影神剑之上抚摸过去，静下心来，仔细的感悟血影神剑中力量的涌动，很轻易就感受到了那一股怨气的所在。随着他的手掌从血影神剑的剑尖，一直划向剑柄末端，李傲的面色变得越来越难看。


第四十九章 血煞生灵，大千镜

　　“煞气生灵，这血影神剑里面的煞气竟然已经达到了这种恐怖的程度，已经具备了微弱的灵识之力，若是这样下去，这一股血煞灵识之力迟早会变得壮大，到时候可就不是我能够控制的，即便是依靠无上的圣道力量感化，最也需要数万年的时间，血煞灵识这可是天下间再也没有的恐怖事情了。”

　　李傲面色变得极端难看，他实在没有预料到血影神剑里面的血煞之力竟然已经到了蜕化出灵识的地步，而且这一股血煞之力的灵识极其聪明，显然是刻意隐藏，所以即便是和血影神剑之间拥有者保持联系的李傲也没有觉察出血影神剑之内的这一股血煞灵识，若不是今天他直接用神识探查，那是绝对发现不了这一股血煞神识的。

　　“这可是大事情，没想到数万年前出现过的恐怖事情，竟然在血影神剑之上上演。不行，我一定要想办法这一股血煞之力炼化掉，要不然不只是血影神剑会被毁掉，就连我这一身修为也是堪忧，毕竟，数万年前的那一场血煞噩梦曾经席卷整个仙界，即便是其他六界也是被祸害不浅，要不是当初的制造血煞噩梦的主人舍弃一身修为，和血煞神识同归于尽，只怕整个六道世界都要被他毁掉。”

　　李傲深吸一口气，眉头拧的像是一条麻绳，拳头握的咯咯作响，指甲深深插入肉中。

　　“如此恐怖的血煞噩梦，绝对不能够在重演，更何况是在我的身上，不行，我一定要想办法，尽快解决掉这一股血煞神识，若是真等这血煞神识壮大之后，那可就真是末日了。”

　　“这审判空间里面拥有降龙神木，而且五行仙气浓郁，却是不能在这里把血煞之力逼迫出来，只能在外面世界中把血煞之力逼出来，然后炼化。”李傲说做就做，神行一晃，已经出现在星神宗之上。血影神剑已经暂时被他收回体内，他要先去探查一番，星光子去改编星神宗弟子的事情，虽然在审判空间中已经过去了七天时间，但是在真正的修真世界，却是只过去一天而已。

　　而且这也是现在审判空间等级不足的缘故，若是等到审判空间的等级恢复到一定程度，和现实的时间比例，甚至能够达到恐怖一瞬千年。到时候，就能够在里面修炼，像审判空间这种洞天法宝，每个宗门都有，而且也都是作为门中修炼秘境，用来赏赐给弟子修炼的，李傲的手中并没有其他这种类型的法宝，而这审判空间正好取代了这个空白。

　　南斗山经过这一场大战，外面早已经是狼藉满地，外面的各种防护大阵已经是变得零散完了，全都失去了应有的功效，地面之上被震碎的各种灵石晶石数不胜数，这都是以前用来布置护山大阵的时候所用的晶石，但是，现在这些晶石却都被大战时候拿恐怖的威力震慑，变成了一地废墟。

　　这李傲矗立在南斗山之巅，并不着急往群星山的方向赶去，而是往山巅的南斗星殿而去，此刻的南斗星殿已经是一盘狼藉，本来那神秘莫测的大殿，已经坍塌过半，只剩下半拉子建筑像是一把利剑直接把大殿砍掉一半，犹如一个长着大口的野兽一样，整个南斗星殿里面一片黑暗，完全看不到任何的星光。

　　只是，在这无穷的黑暗之中，李傲却看到了一丝星光，像是星星一般闪烁的光芒。

　　李傲身形一动，就出现在那已经坍塌过半的南斗星殿的深处，身边之上不断地冲出一道道的五行仙气，凝聚成一个个虚无的手掌，把周围坍塌的物质搬开，逐渐露出里面那发出暗淡光芒的东西。

　　此刻在这坍塌近半的南斗星殿的深处，斜躺着一块足足有一米多高的巨大镜子，像是水平面一样明亮的镜面之上，泛起一层层的暗淡光芒，宛若星光，又想是一层层的水光，那吸引李傲注意的正是这镜面之上的光芒。而在那巨大的镜面的最上方，也就巴掌大的一块地方，却携刻着两个大气磅礴的古老撰文。

　　“大千！竟然是大千镜！”李傲震撼不已，看着这镜面之上的两个古字，心中难耐惊喜和激动。

　　李傲大手一挥，无穷的五行仙气就冲出来，凝聚成一团云彩，把大千镜托了起来，缓慢的漂浮到李傲的面前，而在这极端的过程中，李傲却发现了一件不一样的事情，这大千镜竟然在吸收他的五行仙气！

　　不过，意识到这情况以后，李傲非但没有生出戒心和沮丧，而是脸上露出笑容，自信满满地说道：“真不愧是大千镜，有了这大千镜就不愁没有办法解决血影神剑之内的生灵血煞了，而且现在这血煞之气还要为我所用。”

　　李傲心中欢喜不已，对于数万年前的那一场血煞噩梦，拥有着混元至尊记忆的李傲还是很清楚的，当时那一位几乎半只脚踏入天尊境界的大能者，其成就甚至已经超越了当初的道祖，但是却依旧毁在自己神兵中的血煞生灵之上，那一股血煞之气可谓是恐怖绝伦，就连诸天完结的至尊强者，都只能在那恐怖的血煞之力颤抖，混元至尊虽然没有亲身经历那一场恐怖大战，却也是从以后的传闻和各种史料的记载中，也能够感受到那一股血雨腥风的恐怖之处。

　　当初，即便是那学究天人，修为独步古今半只脚踏入天尊境界的大能者，最终也是只能凭借毁去一身修为的方法，和血煞魔物拼的同归于尽。但是，那大能者同样也想出了另外对付血煞魔物的方法，据说这方法甚至能够彻底封印血煞魔物，在大千镜里面使用特殊手段，彻底炼化血煞魔物，变成一尊灵兽，为我所用。

　　“这简直是瞌睡来了有人送枕头，我正愁没有办法解决这血煞之力，正好就得到了这大千镜。这可是当初那大能者想尽办法也没有得到的宝贝，不过按我看来，这大千镜也不算是什么特别重要的宝贝，应该是当初有人不希望那大能者得到故意隐藏起来罢了。否则，以那大能者即将踏入天尊境界的修为，他又岂会得不到大千镜。”李傲想来也是心中有些发麻，那当初隐藏起来大千镜的人又该是用心何其毒，若是那大能者早点得到大千镜，只怕那数万年的浩劫也就能够避免了。

　　想到那被人暗算了的大能者，李傲的心中不禁生出一阵同病相怜的感觉，手心紧握起来，指甲深深陷入肉中：“那大能者被人暗算，我又何尝不是，鸿蒙小儿，你等着吧，距离我重返仙界的日子不远了，到时候我要你们这帮叛徒一个个在我面前伏诛，方消我万年轮回之恨！”

　　没有人听到他的誓言，但是他手中的大千镜却像是感应到了他的情绪，发出一阵波光一般的光泽，笼罩在李傲的身体之上，让他心中的怒火顿时消减下去，心情平静下来。

　　“好一个大千镜，虽然战斗威力不行，但是这特殊手段也是独一无二，难关能够列入大千世界十大奇宝之中。”李傲心中欢喜不已，抚摸着手中的大千镜，对于大千镜能够化解血煞之力的传言，再一次相信几分。

　　“就连我心中的怒火都能够悄无声息的化解掉，这大千镜真是血煞之力的克星，有了这大千镜在，这血煞之力真的就不成问题了。”

　　李傲说做就做，当下就把血影神剑召唤出来，随着李傲一声冷和，那数十丈高的恐怖血影神剑就出现了，无穷的血光和剑光似乎能够照透诸天万界一样，只是在这耀眼的光辉中，那隐隐的血煞之气还是逐渐的浮现出来。

　　这血影神剑中的血煞之力已经生出灵识，似乎也感应到了李傲的心思，变得更加暴怒，桀骜，想要挣脱这血影神剑的束缚。

　　“嘿嘿……想跑？这可由不得你了，给我进去吧。”

　　李傲看着这不断挣扎的血煞灵气，手上也不敢怠慢，大千镜之上释放出无穷的光华，立刻就把血影神剑笼罩进去。这大千镜似乎天生就具有精华邪恶念头的本能，不用李傲吩咐，也不用李傲做什么，就自行开始精华那血影神剑中的血煞之力。如此一来，本来还是忧心忡忡的李傲倒是成了一个事外人，对着大千镜看了一阵子，确定一切都进行的顺利后，这才把大千镜收了，准备往群星山的方向过去，好看看星光子众人收复星神宗弟子的情形，进行的如何了。

　　身躯一动，李傲的身形就出现在数千米之外，这南斗山距离群星山只有数十里距离，对于他来说只不过是几步路的距离罢了。但是，当李傲的身形拔地而起，出现在高空中之时，心中立刻生出警兆，看着那一团浮现在群星山方向之上的黑云和红云，眼皮一阵乱跳。

　　“不好，魔道凶物，竟然会有魔道凶物逼近群星山，这可是大大的不妙了。”

　　李傲吓了一跳，不敢在耽搁片刻，飞速对着群星山的方向前去，不论如何，这星神宗弟子是他吸纳整个修真世界修士的开始，他可不想出现什么差错。更何况，那星光子和六个仙人境界的长老，可都是已经被被他牢牢控制的手下，也会是他在修真世界行动的得力助手，他可不想看着他们白白死掉。

　　“我要快点像个对策，这时候混元分身和羽皇金身都来不及赶来，只能依靠自己。但是，这魔物的力量看起来太过恐怖，只怕就连那星光子也不是对手，到底要该怎么办呢？”李傲的心中混乱如麻，忍不住破口大骂道：“奶奶的，那个狗日的东西，竟然让这种魔物跑出来，这下子真是麻烦了。”


第五十章 魍魉魔神，绝世凶魔

　　此刻的群星山之上已经是一片血腥战场，除去星光子外，就只有那六个仙人境界的太上长老此刻正组合成一种困人阵法，把那绝世凶物围困在里面。

　　群星山之上，一片狼藉，就连那守护了群星山数万年的上古仙器，也已经在这般恐怖的余威之下，变成一地碎片。

　　虚空中，不断传出一阵阵的嘶吼声，伴随着粗狂的魔神嘶吼声，天地变色，山河崩塌。

　　李傲尚且没有赶到群星山之上，就远远地感应到这无上魔神的恐怖之处，心中也是一阵乱颤，隔着好远了，把眼睛眯起来，透过那重重地迷雾，去打量其中的恐怖魔兽。

　　这绝对是一个绝代凶物！

　　李傲的心头一跳，看着那在无穷的黑雾和红云中不断露出只鳞片抓的恐怖凶兽，脑海中闪过一个恐怖的影子，顿时心神大乱。

　　“魔神，这岂不是那从苍生图之中那十六魔神中的一个？”李傲震撼不已，他实在想不到那被封印在苍生图之中你的十六魔神之一，竟然会出现在群星山之上。那可是上古魔神，每一尊的力量都极其恐怖，堪称天上地下独一无二的存在，即便是面对各大巅峰至尊强者也是丝毫不落下风，更何况是在这修真世界，若是任凭这魔神肆虐，整个修真世界也不够他摧毁的。

　　“十六魔神，被封印十万年，每一尊的力量都极其恐怖，即便是混元至尊出手，也不知道有没有赢得可能性，更何况是我出手，我该怎么办？怎么办？难道就任凭这魔神摧毁一切，摧毁整个修真世界？”

　　李傲乱如麻，虽然说修真之人对于苍生性命看的低贱如蝼蚁，但是蝼蚁尚且有生存的权利，更何况是这些已经开始向着长生不老仙道迈进的修士，每一个修士都是天之骄子，难道就这样被魔神摧毁？

　　李傲心中的那一股怨气，似乎也随着大千镜的出现，已经被化解掉了，心中竟然生出无限的慈悲心态，一道道慈悲的念头爬上他的心头，一旦爬上，就再也无法消减。

　　“牺牲一人，拯救苍生，值得吗？”

　　就在这时候，李傲的耳朵里响起来一道真真切切的声音，这声音中充满慈悲，也充满着无上的威严，那种威压甚至更加凌驾于混元至尊的威仪之上，即便是心神坚固的李傲，在这一道声音之下，也是生出臣服的心态。

　　这才是真正的威严！

　　这才是真正的实力！

　　这才是真正的掌控者！

　　只是一道声音就如此让人难以阻挡，这分明是已经和天地大势，甚至是天道气运合二为一的景象，这也是半只脚踏入天尊境界的象征！

　　李傲不给震撼住了，对于拥有无数记忆的李傲来说，一个半只脚踏入天尊境界的存在，是什么意义，他比谁都更加明白。

　　“怎么回事？难道大千镜里面竟然存在这样恐怖的存在？”

　　李傲立刻觉得冷汗直冒，这声音中蕴含无上的慈悲威仪，让他瞬间就想到了佛门大能者。只有佛门以慈悲为怀的大能者才会有这种威仪和让人觉得震慑却又如沐春风一般的温暖。

　　“你愿意否？”

　　那威严和慈悲交杂的声音自一次响起来，李傲浑身打了一个哆嗦，他在思考这事情究竟值不值得。但是，在心底深处，他更加不知道这问题又该如何回答。

　　一瞬间，千万种思绪在心头交织汇聚。

　　“我万年转生，为的就是重新杀上仙界，让那些曾经背叛我的丑陋小人，都得到应有的报应，但是，我真的能够放得下吗？”

　　李傲的声音产生了一丝疑虑，在他精神颤动的时候，全身立刻发生一阵更加剧烈的颤抖。

　　一道气息，一道恐怖无边的气息就趁着他失神的瞬间，从大千镜的深处冲出，直接对他的灵魂攻击过去。李傲整个人都被包围在血雾里面，像是一个巨大的血色蚕蛹，那些血雾之中开始伸出一道道德血色管子，深深地刺入李傲的身体里面，每一根管子之上都在无时无刻的抽取他的生命本源。

　　李傲的瞳孔瞬间放大，他终于意识到了危险降临，但是这时候，他已经彻底失去了反抗能力，只能任由那无数的血管不断地抽取他体内的生命精元。

　　“牺牲一人，拯救天下苍生，简直是狗屁，这一切都是狗屁。当初他就是用这个借口让我在这大千镜被封印几十万年，直到现在我才看明白，什么牺牲，什么拯救，都是他娘的狗屁。”这时候李傲从那暴怒无比的声音中，听到了无数的愤怒情绪，那些插身在他的身上的无数血管更加加快了对他体生命精元的摄取。

　　“放他娘的狗臭屁，即便是真正的牺牲，也应该是牺牲天下人，来换取我的存在，颤抖吗，颤抖吧，诸天万界都要为我的归来颤抖，今天以后，这天将不再是天，地也不将是地，这苍生万物都将被我毁灭，宇宙空间也要在我的怒火中燃烧，让整个天下都为我的复苏陪葬吧！”

　　那暴怒的声音恐怖无边，一声声一道道都蕴含着恐怖无边的能量，被包围在中间的李傲已经被震得快要昏死过去，要不是他体内的五行本命大仙箓释放出无穷的光辉，暂时抵挡住那些血管的吸收力道，只怕现在的李傲身体已经变成一个干尸了。

　　“好美味的能量，好美味的能量，没想到堕落成魔要远远比起修道成仙逍遥得多，快活得多。原来修士精元的力量真的要比餐风饮露美味千百倍，可怜我修道百万年，竟然直到今日这才体会出其中滋味。魔又如何，从今儿起，我就是这天上地下独一无二他魔！”

　　那声音突然变得狂笑起来，只是李傲听着那疯言疯语则受彻底被震撼住了！

　　现在，他终于知道发生了什么事情，那在大千镜里面的根本就不是什么正道大能者，而是一个堕落入魔道的魔！

　　一个至高无上，甚至更加凌驾于那十六魔神之上的恐怖魔王！

　　一个实力远远超过天下诸魔的绝世大魔！

　　一个更加强大于诸天万界仙佛大能者的无敌存在！

　　这样的魔王重现，整个天下将会彻底被毁灭。

　　李傲知道，刚才那魔王的狂妄誓言都会实现，因为那魔王有这种实力。

　　半只脚踏入天尊境界的大能者，即便是从古至今，也仅仅只有一位，那就是曾经制造出血煞噩梦的主人。或许传说中的道祖也有着半只脚踏入天尊境界的实力，但是，关于那神秘无踪的道祖，这天下间又有谁能够说明他的去向？

　　但是，下一刻，李傲却听到让他震撼的一句话。

　　“道祖老匹夫，万年前你哄我进入这大千镜，说什么舍弃一身，拯救天下苍生，可是这数万年来，天下的杀戮就真的断过吗？天下的苍生有真的太平过吗？倒是只有我这个傻子，被你哄得自愿进入大千镜，被困在里面数万年，可恨的老匹夫，你当初不是说那血煞噩梦是由我而起，就应该由我而终吗？现在我就给你一个终点，只要我毁灭了整个苍生世界，这世上之人就能彻底解脱烦恼，再不用如六道轮回，在无人修道成仙，一切都将会被我毁灭，这就是我给你的终点，这也是这个大千世界的终点！”

　　那声音显得暴怒无比，每一声暴喝天地都会为之一颤。

　　“魍魉，魍魉，好一个魍魉魔神，你还认得我吗？”那声音的语气突然一转，对着不远处正大展神威的魍魉魔神，听到这一声呼喊，一直隐藏在黑雾和红云中地魍魉魔神终于显现出本来面貌。

　　足足有数万丈高的恐怖魔神，全身上下黑色和红色两种气息缠绕不定，不断地凝聚成一条条恐怖狰狞的恶龙形态，这些黑色和红色的雾气在魍魉魔神的面部汇聚，遮挡住他的全部面庞，只剩下两个宛若黑洞一般的大眼睛，闪烁着震撼的光芒，死死盯着那包围住李傲说的血色蚕蛹，在那蚕蛹之上慢慢的浮现出一个古老而恐怖的面貌。

　　“是你？”

　　魍魉魔神见到这一个面貌像是见到极其恐怖的东西一样，就连身上的恐怖暴虐气势，也变得消退下去，发出一声惊呼，转头就要逃走。


第五十一章 纯阳邪尊

　　魍魉魔神本来是比起这半步踏入天尊境界的纯阳至尊更要久远的大能者，但是，实力却远远不如这纯阳至尊。纯阳至尊不说本身的实力就已经远远地凌驾于巅峰至尊之上，已经是半只脚踏入天尊境界的大能者。就连那被纯阳至尊弄出来的血煞魔灵也是威力恐怖，几乎把当时的整个诸天万界摧毁，仅仅是两点，就足以让这在魔界也算是称霸一方你的大能者，感到震颤。

　　更何况当初的纯阳至尊已经是在数百万年的历史中，除去道祖之外，最强大的修士！

　　而现在，这一尊纯阳邪尊身上不但有着超越当初纯阳至尊的恐怖实力，更有着那超越当初血煞魔灵的恐怖煞气，现在的纯阳邪尊已经是当初变得纯阳至尊和血煞魔灵的结合体，已经是远远凌驾于当初的魔灵和至尊之上的存在。

　　这一尊纯阳邪尊的实力极端恐怖，已经到了即便是当初的道祖重现，也不一定能够对付的程度。

　　魍魉魔神深深知道这一尊纯阳邪尊的恐怖之处。见到这一尊纯阳邪尊现身，身躯立刻就发抖，连招呼都不敢打，拔腿想要逃走。

　　“魍魉，你也配称魔？魔怎么会有恐惧，魔怎么会感到害怕？魔应该是这世界上最无畏的，最勇敢的，最狂暴的，神挡杀神，天挡灭天，这才是真正的魔，凌驾于众生之上，超脱于六道之外，甚至能够把漫天诸神诸佛，踩在脚下的至高存在，这才配称得上魔！”

　　纯阳邪尊冷冷的说道，语气中充满了桀骜不驯和狂暴情绪。只见那从血色蚕蛹之上已经凝聚成的血色幻想，逐渐凝聚成真正的形态，先露出纯阳邪尊的真正本体。这是一尊极其恐怖，极其震撼的魔神，在那足足有两个西瓜大小的头部之上，竟然生长着一对极其恐怖的龙角，额头之上横担着足足六双眼睛，每一个眼睛在一睁一闭之间，似乎周围的天地都不断地明灭变化着，这已经是超越了至尊境界的存在。这纯阳邪尊身上的每一部分都和天道暗合，一举一动之间都牵扯着天道变化，若是转化成攻击之力，那将会达到一个极其恐怖的程度。

　　魍魉魔神被吓住了，但是纯阳邪尊的这一番话却彻底激发出了他心中的那一分血腥和属于魔神的骄傲，他可是让整个魔界敬仰，曾经让九天仙界都为之颤抖的魔神，至高无上的魔神。难道，他真的怕了吗？

　　被封印在苍生图之中的十万年，非但没有消磨掉他的魔性，更加助长了他心中的怒火。魔本来就是以各种负面情绪催生，这一股怒火正是帮助魔进化的最好力量，这时候那一股被苍生图镇压十万年的怒火终于爆发出来，融汇成无数的魔力，冲进魍魉魔神的体内，只见到他本来已经达到数万丈的恐怖身躯，再一次拔高，足足达到数十万丈的高度，变得就像是托天巨人一样，似乎在他的身躯之下，就是一片完整的天空。

　　“纯阳小儿，你有什么对评头论足？你有什么资格说魔？你不过是道祖的一条狗，被道祖囚禁在大千镜中数万年，即便是现在放出来了，也依旧只是一条狗，一条正道的走狗。你也配成魔？别把‘魔’这样高贵的字眼往你的身上按，那简直就是糟蹋了整个魔界，糟蹋了数百万年的修魔者！”

　　魍魉魔神胸中的血腥和怒火被完全激发出来，那属于上古魔神的恐怖气势也被催发出来，巨大的魔神身躯像是天地一样壮观，即便是面对那甚至已经把天地大道装进躯体之内的纯阳邪尊对抗，也是丝毫不落下风。

　　“好好好……魍魉小儿，你说我不配成魔？那我就偏偏成魔，而且还要成为这天上地下独一无二的魔，成为这古往今来最强大的魔，成为凌家九天，摧毁诸天万界的魔！”

　　纯阳邪尊变得暴怒无比，随着这一阵声音喝出，那头顶之上的一双龙角，猛然变化，竟然变成两道猩红色的巨龙，在半空中一阵旋转，每一条都变得足足有数十万丈长，从头看不到尾，径直往天上而去，瞬间就把魍魉魔神那足足数十万丈的身躯给包围进去。

　　“魍魉小儿，给你几分颜色，你还真开起了染坊。真是不知道天高地厚，死到临头依旧没有半点觉悟，这就怪不得我杀了你。”纯阳邪尊那六只眼睛猛然间同时射出六道红光，撕裂开周围的空气在，发出尖锐像是鬼哭狼吼一般的嘶鸣声，对着已经被那两条狰狞红龙围困住，不能动弹的魍魉魔神冲出。

　　“死吧，死吧，你死以后你那些微弱的能量就都成为我的营养品，包括你的一切，甚至是仇恨和怨念都会成为我实力提升的一股动力，只要我炼化天下所有的魔神，杀光这世界上所有的生灵，借助那恐怖无边的生灵煞气，我才能真正的踏足到至高无上的天尊境界。”

　　纯阳邪尊像是疯狂一样，脸上现出狰狞大笑，看着魍魉魔神不断挣扎，却越挣扎越小的身躯，脸上的笑意更加狰狞，直等到这魍魉魔神的能量杯完全抽取干净，那魍魉魔神也就会烟消云散了。得魍魉魔神的力量，对于刚刚获得自由的纯阳邪尊来说，不得不说是很好的营养品。

　　魍魉魔神已经是难逃一死，那从六只眼睛中射出来的红色光芒，在不断地抽取他体内的能量，至于什么时候抽取干净，这只是一个时间问题。但是，纯阳邪尊突然想到了一件事情，那被包围在血色蚕蛹里面的李傲，那个本应该早就被抽取干净，变的烟消云散的少年，此刻好像依然子啊坚持着，就连他插入到李傲的身体之内的那数千道的血色管子，此刻也停止了吸收李傲体内的生命精元。

　　“这是怎么回事？难道这小子身上也有古怪，不对吗，这分明就是一个仙人境界的垃圾罢了，怎么会能够抵挡我的抽取？”纯阳邪尊心中大惊，在这片刻之间，就连那实力恐怖的魍魉魔神都已经被他抽取的之剩下数十丈，只要片刻就能够彻底抽取干净，变得烟消云散。但是，李傲竟然还没有被抽取干净，而且他甚至还能够从李傲的身上，感应到一丝极其微弱的生命力！

　　“这到底是怎么回事？”纯阳邪尊也被弄糊涂了，这分明是在他眼里垃圾一样的仙人，竟然抵挡住了他的抽取，这简直是不可能的事情。要知道就连魍魉魔神都无法阻挡他的抽取，现在已经变得烟消云散，可那小小的仙人，竟然还活的有滋有味，这简直是不可置信！

　　纯阳邪尊面色变得极端难看，他正要把去仔细看看血色蚕蛹里面的李傲到底是出现了什么变故。只是这时候，一道光芒已经从天边射下来，紧随其后，又有三道光芒争先恐后的降落下来。

　　一共四道光芒落下之后，就见到四个长幼不一的大能者降落在他的周围，把他包围起来。这四人相貌不已，就连脑袋后面的仙道世界也是各不一样，但是在，这四人却无一例外，全都是长生三重，至尊巅峰的强者。

　　这四人降落下之后，并不言语，静默的把纯阳邪尊包围起来后，这才同时看着天空，似乎在等待着更加重要的大人物的到来。

　　就连本来准备发怒的纯阳邪尊，也被这些人的古怪举动，给震撼了，忘记了发怒，头顶之上的六只眼睛，同时看着天际。

　　这时候那原本空无一物的天际之中，猛然生出一阵水雾，就像是在天际之上突然出现一片海一样异常古怪在，而在那无穷的水光之中，一个满头白发，留着一直拉到胸前雪白胡须的老者缓慢的从里面走出来，像是闲庭信步一样，显得轻松、祥和、自然。

　　一道道的氤氲水光在他的身体周围缭绕不停，把他衬托的更加出尘，那一双通过水雾显现出来的眼睛，更加清澈透明，就像是最纯净的孩童的眼珠一样好看，漂亮，干净。

　　但是，这是一个老者，已经满头白发的老者。

　　这老者一步步的从那水光中走出来，就连纯阳邪尊也被这无形的气势，震慑的往后退出一步。

　　纯阳邪尊面色大变，他情不自禁的吐出两个字“道祖”。

　　但是，他却知道那重水雾中走出来的绝对不是道祖，那是另外一个实力达到道祖境界的强大存在。

　　仙界，何时多出来这样一个恐怖的存在？

　　纯阳邪尊那暴虐的表情少有的安静下来，他感应到了一股危险的气息，他终于等到了一股足以和他抗衡的力量，虽然对面的人不是道祖，却也足够了。

　　被囚禁数万年，他正需要一些惊天动地的事情来宣布他的付出，而斩杀面前老者无疑使最佳方式！

　　纯阳邪尊的眼眸中射出怒火，像是野兽见到猎物一样，眼神中冒出光芒。

　　这时候，他已经顾不得理会依旧在血色蚕蛹里面挣扎的李傲了。


第五十二章 鸿蒙至尊，血煞魔灵

　　“恭迎鸿蒙至尊出关！”

　　随着那一道老人的逐渐走出来，最先出现的四个至尊境界的强者，同时对着那从水光中走出来的老者齐声道。

　　就连在血色蚕蛹里面已经意识昏迷的李傲，也听到这一阵声音，顿时清醒过来。

　　“鸿蒙，是你吗？原来是你这个背信弃义的小人来了，鸿蒙，我们之间的恩怨还没有了解，我不能就这样死去。”李傲已经快要放弃的灵魂，终于再一次爆发出恐怖的实力，无穷的生命精元从他的灵魂深处喷射而出，头顶之上的五行本命大仙箓已经快要被完全吸干了，但是那处在五行本命大仙箓之上的几十到无上神通的光芒却是丝毫也没有变弱，尤其是最微弱的宿命神通的光芒，此刻变得更加耀眼，像是星辰一般璀璨。

　　而在这些无上神通的光辉之外，那本来已经和五行本命大仙箓融合为一的吞噬祖符也重新显现出来，顿时那五行本命大仙箓之上的大吞噬术就涌现出来，和吞噬祖符融合以后，顿时那吞噬祖符就像是一个恐怖的吞噬口，把血色蚕蛹里面力量往回吸收，全都经过吞噬祖符的转化，转移到李傲的身体之内，只是瞬间，那恐怖的吞噬祖符就彻底吞噬了血色蚕蛹的力量，就连已经被纯阳邪尊吸收的生命精元，也重新恢复到全省状态。

　　但是，即便是吞噬祖符的威力恐怖绝伦，能够吞噬天下所有物体和力量，但是在面对这奇怪的血色蚕蛹的时候，就吞噬祖符的吞噬速度也变得缓慢起来，已经恢复了安全的李傲，索性也不着急，就呆在血色蚕蛹仔细等待吞噬祖符彻底吸收血洒蚕蛹的力量，另外已经把神识释放出去，观察外面已经出现的鸿蒙至尊和纯阳邪尊。

　　“星神子，长生子，通天子，另外一个应该是鸿蒙的弟子，那个经常流鼻涕的鼻涕虫吧。没想到已经一万年了，就连那个以前跟在我屁股后面叫我伯伯的鼻涕虫也有了至尊境界的修为，而我却被困在这血色蚕蛹里面。”李傲的神识能够清楚地观察到外面的一切，看到那等在地上的四个大能者，心中一阵感慨，却也有无穷的怒火，当初就是这些人的暗算，才会让他堂堂的一节至尊被逼的。重入轮回。

　　“这一切今天都会有个了解了！”李傲的心中一声长叹，他已经感应到混元分身和羽皇金身已经完成了箭道大世界的任务，而且都得到了不少的好处，尤其是羽皇金身在灭杀那个掌控箭道大世界的黑魔以后，实力已经迅速恢复到全胜时期，控制落日神弓，就连那神弓之上封印的九条三足金乌也被他牢牢地控制了。现在的羽皇金身的实力，甚至已经超越了控制半张苍生图的混元至尊。

　　现在，知道李傲遇到危险的混匀分身和羽皇金身正在飞速的往这里赶来，到时候两大分身到来，即便是面对那纯阳邪尊也不是问题。更何况是这几个至尊境界的对手，根本是不值一提。

　　李傲的神识在观察到从水雾中走出来的鸿蒙至尊的时候，那一直云淡风轻的老者，竟然对着他的方向微微一笑。李傲心神一震，难道这鸿蒙竟然发现我了？

　　不等李傲自己猜测，他就听到了鸿蒙至尊那不温不火的声音。

　　“老伙计，你终于回来了，一万年了，这一万年我替你执掌仙界，现在也该是重新叫到你手上的时候了。”鸿蒙至尊那不温不火的声音响起来，这些话分明是对着李傲说，倒是把李傲弄得一阵迷糊。

　　“哼……什么老伙计，你应该就是鸿蒙吧，道祖当年挑选你作为继承人，看来也是有一点眼光的，没想到仅仅一万年，你就达到了这种境界。若是在给你时间，你迟早会超越道祖那个王八蛋。”纯阳邪尊自然不明白鸿蒙至尊这一番话是对着李傲而说，恼怒的接话说道。

　　“呵呵……你就是那纯阳至尊吧，数万年前，你的威名可是响彻诸天万界，当时，就连道祖也是把你当做唯一的继承者，没想到却出现了血煞魔灵这件事情，这才委屈你在大千镜中呆了上万年，不过，看你现在的情形似乎有些不妙。同为道祖的继承者，我劝你一句，回头是岸。”鸿蒙至尊看着那凶横暴虐的纯阳至尊劝说道。

　　只是，纯阳邪尊本来就把道祖当做仇敌，尤其会听从鸿蒙至尊的教诲，这时候听到鸿蒙至尊提起道祖，心中更是怒火翻滚，像是被打了鸡血一样，踩住尾巴一样，指着鸿蒙至尊叫骂道：“鸿蒙小儿，我说道祖那老不死的怎么会挑选你作为继承者，原来你们倒是一样的算计，你是不是还想要学习那老家伙把我困住？我告诉你，你休想，别说是你这个黄毛小儿，就算是道祖那老不死亲自出来，我也一样把他打得六魂不全，抽取他一缕仙魄，永世镇压！”

　　纯阳邪尊彻底被激怒了，话音落下，头顶龙角已经变成两条血色巨龙，对着鸿蒙至尊抓去，同时额头之上的六个眼睛同时睁开，射出六道红光，直冲鸿蒙至尊而去。

　　纯阳邪尊这一出手，速度击快，而且每一下都是在掌握天地大道之下而出，就算是至尊强者也无法闪躲，除非是真正掌控感诸天的诸天的天尊。但是，天尊强者就算是开天辟地至今，也没有出现过一个，鸿蒙至尊自然不是真正的天尊强者。但是，鸿蒙至尊自从得到道祖的传承以后，潜修数万年，虽然没有真正的踏入到天尊境界，却也是达到了半步天尊的程度，虽然不能完全躲避纯阳邪尊的攻击，但是，却能够抵挡。

　　轰轰轰！

　　鸿蒙至尊一出手，就连那天下至柔至若的水之力，也爆发出恐怖绝伦的力量，蕴含在和能够摧毁一切的天道之力，瞬间就和纯阳邪尊的攻击之力冲击到一起，把一切都变成废墟，那偌大的群星山在这两大超越至尊境界的半步天尊强者面前，终于化成粉末，彻底消散。

　　一击之下，两人身边都是光芒闪烁，一圈圈能量爆炸的光辉，以两人为忠心散播开来，显得格外的壮观震撼！

　　“好一个鸿蒙小儿，看来道祖那老王八蛋倒是给了你不少的感悟，不过就凭这点手段，你还远远不是我的对手。”纯阳邪尊这一下竟然和鸿蒙至尊斗得不相上下，这一下气得可不轻，在他看来对付鸿蒙至尊本来就是手到擒来的事情，他的对手应该是道祖才是，可是现在一个得到道祖传承的鸿蒙至尊就能够和他平分秋色，这简直是奇耻大辱。

　　纯阳邪尊这一次真的是怒火冲天，一道道的黑色和红色的气息，从他的口鼻中喷射出来，一道道红色血煞之气在他的身后凝聚，不到片刻时间，一尊巨大的血煞魔灵就在纯阳邪尊的身后汇聚成形，变换着恐怖的面貌的，对着鸿蒙至尊露出恐怖嘴脸，发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“桀桀……道祖做了缩头乌龟，倒是让你过来送死，这样我可就饶你不得了，更何况，你们这些人都该死，都应该死！”

　　那血煞魔灵一出现，就阴森森的笑道，脸上的笑容诡异无比，直接就对着鸿蒙至尊扑过去。

　　这可是曾经导致大千世界遭受灭顶之灾的血煞魔灵，在被封印的这数万年的时间内，血煞魔灵蛊惑纯阳至尊堕落，自身的实力非但没有半点减弱，更加变得强大许多，这时候更是恐怖无比，其恐怖程度更在那纯阳邪尊之上。

　　血煞魔灵一出手，整个天道运行都在他的遮挡之下，那无穷的血煞之力冲出，遮挡半个天道，所有最直接，最恐怖，威力最强的杀戮攻击，就对着鸿蒙至尊冲杀过去。这每一道攻击之力都恐怖绝伦，那狂暴血腥的杀戮气息，更是直接把周围其他四个至尊巅峰的大能者给震退出去，最中间，最恐怖的能量，则是直接对着鸿蒙至尊冲去。

　　这就是血煞魔灵的力量！

　　这就是天地间最恐怖的魔的力量！

　　这就是连诸天神佛都要颤抖的无上力量！

　　在这股恐怖的血煞魔灵的力量面前，即便是恬静如水的鸿蒙至尊也是面色大变，他的表情变得凝重起来，一道道的紫色水源在他的身体周围凭空冒出来，像是一个紫色的光幕，把他包围起来。

　　轰轰轰！

　　在血煞魔灵的力量冲击到他的面前之时，那紫色的水幕突然爆炸开来，一股比起血煞魔灵的力量丝毫要我不逊色的力量散播出来，恐怖绝伦的气势和血煞魔灵的力量撞击到一起。

　　天崩地裂，山河变色！

　　仅仅之时一次撞击，就连那半个天空都被燃爆，无穷的爆炸声响彻九天。

　　就连那血煞魔灵也是震撼住了，他万万没有想到当初就连道祖都束手无车的力量，竟然被鸿蒙至尊抵挡住了，纯阳邪尊的眼神中闪过一丝迷茫，而从远处爬起来的四个巅峰至尊，则是一个个脸上出现喜色。

　　鸿蒙至尊面色依旧一片云淡风轻，但是他的体内却并不好受，他参悟万年，也仅仅是领悟到半点鸿蒙之水的奥妙，在这万不得已的时候，强力运行，身体早就承受不住鸿蒙之水的反噬之力。

　　这时候，他想到了一个人。

　　“或许只有他的混沌之火，才有这种威力！即便是我修炼万年，依旧赶不上他的成就。”

　　想到这里，鸿蒙至尊浑浊的眼神直勾勾的看着那处在纯阳邪尊身后的血色蚕蛹。

　　“老伙计，你还是不肯原谅我吗？我也知道，这一辈你都不回原谅我的，不过这又如何，修道之人，求的只有长生，只有永无止尽的天道才是我永恒的追求，亲情，友情，在我来说只不过是过眼云烟，难道时至今日，你依旧看不透吗？”

　　鸿蒙至尊这一番话明显是对着血色蚕蛹里面的李傲所说，在他话音落下之后，只见到他的手中还已经多出一个光芒闪烁的光球，在光球的里面正有几个人，一直观察着变化的李傲突然大惊失色。

　　“也罢，既然如此，我就帮你斩断这一切，亲情，友情，爱情，这世间的七情六欲本就是修道者最大的束缚，我这就帮你斩断这一切束缚。”鸿蒙至尊的声音落下，大手已经对这那一个光球捏去：“只有斩断这一切，你才能追求更加至高无上的境界，这一场天地间的浩劫，只有你才能够拯救。”

　　“你才是这个世界上的真正天命之人！”


第五十三章 混元分身，苍生图

　　“不要！”

　　在血色蚕蛹里面被包围住的李傲几乎看的目眦欲裂，鸿蒙至尊这一手实在是太绝了，竟然把他这一世的亲人全都抓来，只要他的那一双大手捏下去，被困在里面的家人就会彻底死去，灰飞烟灭。

　　“怎么了？我说过，你就是看不透这情之一物，万年前你为情陨落，这一世难道你还是看不明白吗？既然这样，我就帮你斩除这无上心魔，让你道心再无牵挂，我这是在帮你，只有这样你才能突破自己，踏入到前所未有的境界，只有这样你才会拥有一丝窥测天道的机会。难道这些你都不想要吗？”鸿蒙至尊并不着急下手，但是他却必须把李傲逼出来，因为他已经对付不了那血煞魔灵，刚才的强行施展鸿蒙之水，已经让他身体承受不住，若是继续强行施展下去，只怕不等到血煞魔灵杀他，他现就自己死掉了。

　　所以，鸿蒙至尊想要把李傲逼出来。

　　鸿蒙至尊这一番话说的倒是动听，全都是为了李傲考虑，可实际上却是巴不得李傲赶紧出来和血煞魔灵拼的你死我活，他郝坐收渔利，毕竟，血煞魔灵的实力委实太过恐怖，至少他已经没有和血煞魔灵继续战斗下去的实力了。

　　“好一个血煞魔灵，真不愧是数万年前闹的诸天万界鸡飞狗跳，甚至差点就毁掉正跟他分诸天万界的恐怖存在，没想到就凭我领悟出鸿蒙之水的半步天尊的境界，依旧不是他的对手在，这血煞魔灵的实力也委实太过恐怖了。不过，若是混元出来，凭借他的混元之火，只怕就能够和血煞魔灵斗得你死我活，到时候我就能坐收渔利，何况现在混元这一世的家人都在我的手上，看他这一次出来不出来。”

　　鸿蒙至尊心中打着恶毒的算计，一双大手却是毫不犹豫的对着手中的光球捏下去，只要这一下捏下去，里面的李傲的亲人就会彻底灰飞烟灭。但是，他拿捏的极有分寸，并不着急，也不刻意缓慢，就这样随意的对着那个光球捏去。李傲只看得目眦欲裂，但是，身处在血色蚕蛹里面的他却是没有半点办法。

　　“鸿蒙小人，你若是敢动他们半根汗毛，我必定把你扒皮挫骨，永世镇压，让你尝尽所有苦痛，生生世世不入轮回，承受天下间最惨烈的酷刑，直到你的仙魂在数万年以后，彻底的油尽灯枯！”

　　李傲着急却是没有办法，正在他焦急万分的时候，脑海中却是传出来一阵信息，让他顿时惊喜过来。原来竟然是混元分身和羽皇金身在感应到他的危险后，已经飞速的赶过来。凭借这两大分身的恐怖实力，很快就出现在这空间之中。

　　两尊金身，均都是金光闪闪的身躯，足足以后数万丈，每一尊都是金光耀眼，威势无边，一出现就光照万里。像是两尊从远古时代中走出来的远古战神，这两尊金身之上的力量，一股强悍而不失慈悲，一股滚烫而且炽烈，像是能够焚烧天地万物一样，在这两尊金身出现以后，就连那血煞魔灵也变得安静下来，眼神中少有的露出一丝畏惧。

　　“谁？你们是谁？”鸿蒙至尊看着那从虚空中走出来，轻而易举就取走了他手上封印李傲家人圆球的两尊金身，看着他走在后面的一尊金身，他感应到一股极端熟悉的味道，顿时就猜到了什么，惊恐地喊道：“混元，你才是真正的混元！”

　　“没错，我才是真正的混元，或者说那属于混元至尊的记忆，就在我的身体之内，所以也只有我对你的仇恨最深，鸿蒙小人，这一万年来我无时无刻不再想着这一天这一刻，现在，这一刻终于来临，现在就是我们解决那万年前的恩怨的时候。”

　　混元分身每一步踏出身躯之上的恐怖气势都更加凌冽数倍，一道道的火焰之力从他的身体之上释放出来，火焰已经呈现紫色，这不是混元之火，而是真正的混沌之火！

　　混沌之火，天地间最强大的本源之火！

　　混沌之火，这天下间最恐怖的灭绝之火在，威力甚至更在太阳神火之上！

　　混沌之火，这天下再也没有任何力量能够阻挡的无上火种！

　　唯一能够和混沌之火抗衡的只有鸿蒙之水，但是，鸿蒙至尊刚才强行催动鸿蒙之水，已经是身体承受不住，这时候更加不敢妄动鸿蒙之水。可，现在他有不得不用。

　　看着缭绕在混元分身周围的紫色火焰之力，那些恐怖的火焰之力一出现，就连血煞魔灵也是恐惧的往后退出，纯阳邪尊也是露出恐惧神色，但是那紧盯着混元分身身上的紫色火焰的眼神中，也有无尽的羡慕之意。

　　纯阳邪尊本就是修炼纯阳火焰之道的无上鼻祖，自然是知道混沌之火的恐怖之处，就连他修炼数万年的实力，也没有领悟到混沌之火的境界，但是，现在这混沌之火出现了，出现在一个大能者身上，这如何能够让他不震撼和羡慕。

　　“混沌之火，竟然是混沌之火，你到底是谁？”

　　不等鸿蒙至尊惊叹，纯阳邪尊已经忍不住开口问道，双眼死死盯着混元分身身边的紫色火焰，那眼神恨不得立刻就把混元分身身上的火焰之力，给抢夺过来。但是，他不敢妄动，即便是他实力恐怖，却也不敢和混沌之火对抗。就算是他身前的血煞魔灵也不行，混沌之火本就是这天下最恐怖的力量，天地之间没有任何力量能够阻挡混沌之火的威力。

　　鸿蒙至尊一张脸变得极端难看，他的眼神中露出无穷的愤怒和怨恨，死死盯着混元分身。

　　“混元，你竟然领悟了混沌之火？一万年了，为什么还是如此，从前就是如此，现在还是如此。当我们一起修行的时候，你的所有一切都是要比我好一点，就连修行的速度也是比我快一点，什么事情都是比我快一点。也正是因为如此，即便是在我成为至高无上的鸿蒙至尊的时候，也依旧被你遮挡住光辉在，我不服，我不服。你凭什么什么都要比我好，所以，我才会处心积虑的安排那一幕，也正是借助那一万载难逢的时机，我才能把你从那强大的位置上的拉下来，甚至要把你打入轮回，可是我终究还是晚了一步，这才让你侥幸逃脱一命。”

　　鸿蒙至尊像是发疯一样，那雪白的长发，这时候尽数向上翻飞，胡须也是胡乱飞舞，让他本来世外高人的模样，荡然无存，像是一个可怜的疯子一样，在这虚空中大声悲速。

　　“你知道吗？这一万年，我从来没有闭上眼，我害怕一闭上眼，你就会出现在我的身边在，会向我索命，会大声的呵斥我忘恩负义。但是，你有怎么明白，我不甘心屈居人下，更不能在你之下！在这期间，我遇上了道祖，没有他老人家的帮助，我这一辈子也不会达到这种高度，半步天尊，距离那至高无上的天尊境界，只差半步。这对于我来说，已经完全足够了，但是，只要你活着一天，我就不会安心，甚至连眼睛都不敢闭上。”

　　鸿蒙至尊已经状若疯狂，那咆哮的声音变得越发剧烈，像是在天空中挂起一阵暴风一样恐怖。

　　“混元，我不服，我一直都不服。即便是你现在掌握了混沌之火又如何，我也同样掌握了鸿蒙之水，天下没有力量能够阻挡你的混沌之火，但是这鸿蒙之水却偏偏就是你的克星。这就像是你和我的命运，我注定会是你生生世世的克星，一万年前你在我的手里逃脱，这一次你再也没有逃走的机会了。”

　　随着鸿蒙至尊这一番话落下，他的身躯猛然变得足足有数万丈高，变成一尊高大的金身巨人，这一尊道法金身，威力极其恐怖，已经达到了媲美道祖金身的程度。但是，鸿蒙至尊的金身虽然强大，混元至尊此刻的金身却也是丝毫也不含糊，凝聚了苍生至尊金身的混元分身，他的金身已经达到了半步圣道金身的地步，圣道金身那可是和道祖金身不相上下的层次。

　　这一番两人的金身实力，又是不相上下。

　　“混元，你不要因为我不知道你得到了苍生至尊的一半金身传承，掌握着一半的苍生图，可是这又如何？你看看我这又是什么！”

　　在他的话音落下的时候，一道金色光芒从鸿蒙至尊的脑袋后飞出来，像是一道匹练，在天空之上变大，瞬间就遮挡住半片天宇，一道道的星辰和山河在上面显现，那上面封印的分明是一个真正的大世界。

　　“这是苍生图，没想到另一半苍生图竟然在你的手上！”混元分身也是露出惊讶神色，他实在没有想到，另外一半的苍生图竟然在鸿蒙至尊得手上。但是，在见到鸿蒙至尊身后的这半张苍生图以后，混元分身彻底清醒过来。

　　血色蚕蛹里面的李傲更是猛然清醒过来，对着外面的鸿蒙至尊嘶吼道：“鸿蒙小儿，欺人太甚，这一次若是不杀你，我枉为人！”


第五十四章 往事，乱战

　　血色蚕蛹里面，李傲的思绪似乎又回到了那个时候。

　　无尽大海，深蓝色地海水在阳光下泛起粼粼碧波一直蔓延到天际，无风无浪，波澜不惊。

　　在这六界之上，最高的无尽海岸之上，没有人不会觉得惊心动魄。

　　但是，李傲却感到了阵阵的寒意袭来。

　　那个时候，他还是称霸仙界的混元至尊，没有人能够在他面前说话，就连那鸿蒙至尊，在他面前也是乖巧的像是一条狗，但是，也正是从这一条无尽海岸开始，他的命运开始发生转变。

　　最出人意外的时机，就是最正确的时机。只要一出手，就绝不给对手留下任何退路。狠毒，准确迅速。这就是杀人最基本的条件，也是最重要的。

　　这是他才曾经对于面前那个他最疼爱的女人说的话，也是他用来培训她成为仙界第一杀手的话，这是一条杀手界的至理名言。但是，他绝对想不到，她也会背叛他，那出手的时机，果真是在最出人意外的时候，也是他最没有防备的时候。对于名震仙界的第一杀手，这种时机一个也就够了。但是，她却忘了，她要杀的不是一般人，是一手教导她的师傅，也是独霸整个仙界的第一人，即便他的时机和手段狠辣，却也没有要了混元至尊的命。

　　你跳了最完美的杀人时机，却没有挑对人，这也是杀手罪不可原谅的错误，错误，一次就足以致命！

　　这也是混元至尊再有大手捏爆他此生唯一一个弟子时候说的话，也是他对于那女弟子最后的一次教导。

　　一个弟子的背叛并没有让混元至尊走到山穷水尽的地步，但是接下来他就迎来了更加狂暴的冲击，就连一直对他唯命是从的鸿蒙也被判了他。鸿蒙至尊那可是他最好的兄弟，从小到大，一直数千年，从来都是。混元至尊，即便是能够预料到女杀手的背叛，却也绝对预料不到兄弟的背叛。当鸿蒙至尊的大大手穿透他的胸膛的时候，捏碎他的本名仙珠的时候，混元至尊依旧难以相信这发生的一切。

　　这世界上再也没有任何事情会比兄弟的背叛更加让人难以接受，也绝对不会有任何痛苦会比这种被兄弟背叛的痛苦更加让人难以承受，那一刻，混元至尊真的愣住了在，就连眼神中也满是不可置信的神色。

　　他的身躯往下飘落，一直跌落到无尽大海中，任凭那冰寒刺骨的海水，冲刷他的身躯，只有在这种苦难的折磨中，他才能够减轻心中那被兄弟背叛的痛楚！

　　死也许并不是很痛苦，但是被朋友出卖的那种痛苦，却是任何人都不能承受的！

　　那一刻的混元至尊，才真正知道被人背叛的滋味是多么难受。

　　叛变，背叛，这些古老咕而俗套的情节在他的身上重演，他堂堂的仙界至尊，九天之上的第一人，竟然也会有如此落魄的时候，当他再一次从无尽海水中冲出来，那无情的海水已经彻底唤醒了他，也唤起了他心中的求生信念。活下去，不能死，这成了他心中最后的信念。也正是有了这个信念支撑，堂堂的九天至尊才会甘愿开始流亡，他就在这无尽大海之上逃亡，像是丧家犬一样，毫无尊严。

　　足足一年时间的逃亡，他甚至没有一丁点的时间停留下来，好恢复自身的伤势。

　　那女杀手的一刀虽然没有杀了他，却在他的体内留下来就连至尊强者也没有办法对付的剧毒，百花销魂散，只要沾上一滴，就能够在血液里面蔓延，一点点的吞噬仙人的生命力，这是就连至尊强者也无法对抗的剧毒。

　　混元至尊的生命力，就在这一次次的逃亡中，不断地变弱，直到他再一次陷入绝境。

　　那依旧是一片大海，这大海的情景也成为了这一世李傲不断惊醒的噩梦。

　　“哗”水光迸溅，从深蓝色地海面之下径直冲上一座金光大殿，悬浮在海面之上，金光四射，宛若神仙洞府，庄严圣洁。

　　哗哗啦啦……

　　一阵纷杂噪乱夹杂着有人暴跳如雷的呵斥声响起，从金光大殿深处走出近百个或青衣、或白衣、或红衣、或黄衣的男男女女。当先一人，龙行虎步，生有龙颜，格外显眼，胸前金衣之上绣着一条张牙舞爪的金龙，一对红线锈成的硕大眼珠炯炯有神，让它显得活灵活现，栩栩如生，宛若这金衣男子的眼神一般，有一股披靡天下的至高威严，不怒自威，震撼人心。

　　以往李傲每一次在梦境中看到每一次见到金衣男子，李傲都会心口一阵绞痛，有一股莫名情绪在胸膛里酝酿，像是酝酿已久的火山一样，想要爆发出来。但是，就连李傲自己都不知道那到底是一种什么样的情绪？

　　但是，现在他却完全明白了。

　　这就是他的兄弟，曾经他最亲的兄弟，也是背叛他的兄弟！

　　是天，才把堂堂的混元至尊逼迫到无路可走的境界，那可是李傲修炼数千年来，最绝望、最悲伤和最痛心的时刻！

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　“交出来！”

　　那时候的鸿蒙至尊身形猛然拔地而起，像是一道金光，对着他冲去。也正是在这最后一战，混元至尊失去了他应有的一切，被逼的转世轮回。

　　但是，现在他已经重新回来了。

　　而且，这一世的李傲，继承了混元至尊的全部记忆，他回来为的就是亲手解决这一切恩怨。

　　一切总该有个了解！

　　李傲长吸一口气，混元分身已经表明了他的态度，这一次正是混元分身和鸿蒙至尊的交手，他甚至不愿意让李傲加入进去。

　　李傲索性也不再去管这些事情，倒是全心全意的控制着吞噬祖符，加快吞噬那血色蚕蛹的速度。

　　那血色蚕蛹似乎诡异无边，即便是凭借吞噬祖符的恐怖吞噬力量，和大吞噬术的恐怖之处，依旧不能把整个血色蚕蛹完全吞噬下去。

　　李傲似乎感应到了，在那血色蚕蛹里面，似乎还有一种另外的东西，像是一股神识，一道强大到极点的神魂之力！

　　李傲的心中震撼不已，就连操纵吞噬祖符也变得小心翼翼起来。

　　混元至尊和鸿蒙至尊万年的恩怨，已经到了真正解决的时候，这万年前的手足兄弟，已经是反目为仇，血煞魔灵也没有闲着，这时候已经对着羽皇金身冲去，他看得出来那属于羽皇金身之上的力量，似乎更在混元分身之上。混元分身虽然强大，却是依靠混沌之火的威能，但是在羽皇金身身上的力量，却是真正的强大，那才是真正恐怖绝伦的力量。

　　纯阳邪尊只感到收到了莫大的打击，他实在想不明白，从哪里冒出来如此多的强大修士，而且每一个都是不逊于他的半步天尊的境界。半步天尊，就连那道祖也不过是半步天尊的境界罢了。在那数百万年的长河中，也不过出现了道祖和他两个而已，但是，现在一下子就蹦出来三个都是半步天尊的强者，这实在是让人难以接受。

　　但是，纯阳邪尊也并布沮丧，半步天尊虽然恐怖，但是他控制的血煞魔灵更加厉害，就连道祖当初都在血煞魔灵的手下吃过大亏，也是没有办法消灭血煞魔灵，这才骗的他主动牺牲，在大千镜中和血煞魔灵对抗数万年。

　　“不论如何，你们都不会是血煞魔灵的敌手，只等你们两败俱伤，就是我坐收渔利的时候，等着吧，不光是你们这些跳梁小丑，就连道祖那老王八蛋，也要被血煞魔灵炼化，这世界将会是我的天下，没有人能够阻挡我的脚步，谁也不能！”

　　纯阳邪尊的脸上变得狰狞起来，巨大的本体对着其他四个仙界的至尊冲去。这四个也都是巅峰至尊的境界，但是，实力和纯阳邪尊这个半步天尊境界的大能者比起来，却是差了许多。不过，他们毕竟人多，四个大一个，也勉强保持住不落下风。

　　一瞬间，偌大的天空之上就展开了三场大战。

　　以羽皇金身和血煞魔灵的对战，看起来最是简单，没有华丽的招数和光芒，但是，这两人的攻击却是最霸道的。血煞魔灵的血煞之力本就是恐怖绝伦的存在，而羽皇金身的大日神火也是恐怖无边，在配合上不断扯动的落日神弓和偶尔出现一两次的三足金乌，让羽皇金身占据了上风，把曾经连道祖都束手无策的血煞魔灵，处处紧逼。

　　至于纯阳邪尊和四大巅峰至尊的交手，则是显得惨烈许多，只是这片刻时间，四大至尊里面已经是每个都受了伤，纯阳邪尊则是若无其事，一步步的把四大巅峰至尊逼的无路可退。鸿蒙至尊已经没有心思理会这四大至尊的死活，他的眼中只有混元分身。

　　在这无尽虚空的最高处，混元至尊脚下衍生出一阵阵的紫色火海，占据了半片天空。而在那鸿蒙至尊的周身也是凭空凝聚出一片海洋，无数的波浪子啊其中翻滚，一条条的深海蛟龙，也不是的翻滚出来，对着混元至尊的方法，张牙舞爪。

　　这一场等待了一万年的大战，终于拉开序幕。

　　“鸿蒙，今天就是你我解决恩怨的时候！”混元分身一声冷喝，好头顶之上就突然出现一片虚无空间，似乎把整个天地都吞噬下去。

　　空旷无垠的空间，看不到尽头，所有的空间都被金黄色的气息覆盖，周围尽都是黄金色的颜色，金色雾气笼罩四周。

　　突然……

　　一道白色光芒突兀的从极远处得金黄色空间中生出，像是毫无征兆一样，瞬间就刺破金黄色的雾气，在这四周都是金光灿灿的空间中显得格外显眼。

　　白光越来越炙烈，像是太阳每一样耀眼，对面的鸿蒙至尊也被这突然出现在混元分身头顶之上的景象震撼住了。

　　随着白光的不断放大，在这无边的白光中开始衍生出一个个似乎有灵性的文字一样，他们像是在跳跃一样，像是在演奏出一曲波澜壮阔的乐趣曲，不但是鸿蒙至尊，在现场的所有人甚至都听到了袅袅翠音在耳边环绕，这声音极端祥和，像是能够洗涤心灵一样，能够让人放下一切的杂念，仇恨，自然而然的生出心生向善的念头。

　　在这美妙无边的教化乐章中所有人像是被彻底感化一样，随着这些乐曲声越来越明显，李傲的神婴也开始颤动，像是要俯首称臣一样。

　　这仿佛是来自九天之上的乐章，凡世之人根本就无法抵挡其中的魅力。若是真的有言语来形容，也只能落得此曲只应天上有，人间能得几回闻。

　　就在这个万籁俱静的时候……

　　无穷的白光冲天而起，比起刚才释放出那些仙音的时候，更要璀璨耀眼数百倍，只是这一次的白光出现显得极其有规律，像是有一双无形的大手在牵引着这些白光一样，在瞬间过后，那些白光就凝聚成了一行惊人的大字。

　　鸿蒙至尊像是如梦初醒一样，震撼的等着远处白光凝聚的一行大字。

　　“人道序章，苍生图谱！”

　　“这才是苍生图的本来面目，妄我掌握苍生图数万年，竟然还是没有你的感悟深厚，但是这又如何？混元，你万年前的命运注定要重演，这是谁也不能改变的事情。”鸿蒙至尊虽然震撼于混元分身对于苍生图的控制，却是丝毫也不担忧，语气中更多的却是嫉妒神色。

　　“并不是只有你才有苍生图的，苍生图现！”

　　随着鸿蒙至尊的声音落下，悬浮在他头顶之上的苍生图也瞬间变化。

　　所有的空间都被金黄色的气息覆盖，周围尽都是黄金色的颜色，金色雾气笼罩四周。一道白色光芒突兀的从极远处得金黄色空间中生出，像是毫无征兆一样，瞬间就刺破金黄色的雾气，随着白光的不断放大，在这无边的白光中开始衍生出一个个似乎有灵性的文字，被一双无形的大手在牵引着这些白光一样，在瞬间过后，那些白光就凝聚成了“人道序章，苍生图谱！”八个震撼大字。

　　这是鸿蒙至尊的手段，几乎和混元分身的手段一模一样，同样得到了半张苍生图的两位至尊，他们在使用苍生图的手段上一般无二。

　　“鸿蒙，这一万年来，看来你还是没有涨半点本事，若真是如此，只靠着这半张苍生图，那你今天就必死无疑了。”

　　混元分身的脸上露出一丝笑意，眼神犀利的盯着鸿蒙至尊，冷声笑道。

　　“是吗？那就让我看看你这一万年来又有了多少长进。废话少少说，咱们今天本就是不死不休的场面，也让我看看你的真正本事吧！”

　　鸿蒙至尊自然是毫不相让，这一番话音落下，似乎是被混元至尊激发出胸中的火气，大喝一声，头顶之上的苍生图再一次急速变化起来。

　　这一次，鸿蒙至尊才算是倾尽全力，最强大的手段也将要施展出来。

　　混元至尊也是眉头一拧，丝毫不甘落后，半空中只剩下两人粗狂说的宣战声像是雷音一般回荡。

　　不死不休！


第五十五章 道祖

　　大战进行的如火如荼，山河变色，但是，被围困在血色蚕蛹里面的李傲而是心乱如麻，他很想赶紧离开这血色蚕蛹里面，但是他的实力却做不到在，那血色蚕蛹不知道是什么材料，在吞噬祖符的疯狂吞噬之下，竟然依旧么没有消耗多少，但是李傲却对于那从血色蚕蛹中感应到的那一股神识之力，感受的更加真切。现在，他似乎能够感受到那一股恐怖的气势就笼罩在他的上！

　　大金身术！

　　李傲最先在身体之上附加这种佛界至高无上的神通之力，把周身保护起来，更加手指接连挥动，一道道的至高神通之力从他的五行本命大仙箓之上冲出来。

　　大摘星手！

　　星神宗的无上神通发出，大量的五行仙气从他的手掌中发出，在虚空中凝聚成一个星光璀璨的巨大手掌，这手掌缓缓握紧，似乎捏着一个个的星辰一样保护在李傲的身体周围。

　　大月光术！

　　在大月光术的威压之下，气势绝伦的月华之力一出现，立刻就像是出现了一道水潭一样，一道道星辰一样的符文像是深陷进泥潭中的事物一样，动弹不得。

　　紧随其后，就又是十数道威力恐怖的无上神通镇压而来！

　　大冥王拳！

　　一尊恐怖无比的冥王尊身像是打开了一道地狱之门，从地狱深处走出来，镇压在那大月光术禁锢住的神通符文之上！

　　大破灭术！

　　最为恐怖绝伦的破灭力量，组合成最恐怖的禁制，把李傲的身体包围起来。在这大破灭术的威力之下，即便是蕴含在神通符文中的仙道法则也是瞬间崩溃。

　　大龙象术！

　　大星辰术！

　　大遮天手术！

　　※※※

　　一道道的无上神通不要命的冲出去，李傲身后的五行本命大仙箓之上更是不要命的喷吐出无穷无尽的五行仙气，支撑着这些威力恐怖绝伦的无上神通之力，如此多的神通之力，催发出五颜六色饿光泽，一尊尊冥王神像，虚空手印，星辰之手，佛陀龙象在天空之上蔓延，每一尊之上都蕴含极其恐怖绝伦的威势和力量，几乎和天地气势融会为一。

　　轰轰轰！

　　像是天崩地裂一般的恐怖震动声发出，这些无穷的无上神通之力凝聚成一股力量，对着那血色蚕蛹冲去。

　　“雕虫小技，萤火之光也发光华，真是可笑可笑啊。”就在这无穷的神通之力，冲击到血色蚕蛹之上的时候，李傲终于听到一阵真切的笑声，那是真真切切的声音。

　　李傲全身打了一个哆嗦，震撼的看着这巨大血色蚕蛹里面。

　　“谁？你到底谁？”李傲对着这血色蚕蛹里面大喊，虽然他看不到对方的样子，更加感应不到对方的方位，但是，他知道那声音的主人必定就在近处，只不过他看不到而已，这话他也绝对能够听到。

　　“谁？”那声音似乎带着一丝犹豫。

　　“你是谁？”李傲追问道，身上的无上神通之力再一次冲出，把他自身保护的像是一个大粽子。

　　“我是谁？”那声音在说完后，陷入了沉寂。

　　周围一片沉寂，死一般的寂静，李傲也只能陷入沉静，但是他的心中却是生出一阵阵的疑惑，心中更像是掀起惊涛骇浪，在这血色蚕蛹里面，竟然真的有另外的人存在，这实在是难以让人相信的事情。

　　那声音似乎彻底消失了，在那一句“我是谁”以后，彻底安静下来，就连那恐怖的气息，李傲也彻底感应不到了。

　　“你还在吗？”李傲忍不住低声问道。

　　“在。”那声音果然再一次响起来。

　　“你是谁？你在哪里？”李傲问道，这对于他来说简直是不可思议的事情，一个实力如此恐怖的仙人，竟然也会有对方就在他的面前，而他却完全无法捕捉到的时候。这简直是不可思议之际。

　　“我是谁？”那声音沉寂许久，这才低声说道：“曾经在很久以前我也有一个名字，那是父母赐予的名字，但是，在很早的时候，我就忘记了。甚至连我是什么时候开始忘了那个名字，也记不清楚了。”

　　那声音冷静而心平气和的说道，虽然李傲看不到他的样子，但是却也能够想想出来，这绝对是一个比起他的年龄哟啊打得许多的老者，即便是混元至尊得年龄也完全无法和跟他说话的人相提并论。

　　李傲不说话，他在等着下文，既然对方已经开口，就绝对不会停下来。更不会把话只说一半，没有热能够憋住。

　　“很久以后，许多人都叫我一个名字，直到现在，他们也是这样称呼我。”那声音继续说道，李傲忍不住追问道：“什么名字？”

　　那声音再一次沉寂许久，似乎在思考有活着在思考是不是要把名字告诉李傲。

　　时间过得很快，可是那声音的主人依旧没有答复。

　　李傲有些不耐烦了，低声说道：“你要是不愿意说，就算了。”

　　这本来就没有什么大不了的事情，李傲的眼中露出一丝喜色，吞噬祖符吸收血色蚕蛹的速度变得快多了，就在这听着那声音的主人说话的时间，血色蚕蛹就被吞噬掉一大半。只要在等一些时间，吞噬祖符就会彻底把这围困住他的血色蚕蛹给吞噬干净，只要血色蚕蛹吞噬干净，他也就能够重新获得自由。

　　“你真的不记得我了？”那声音的主人却在这个时候突兀说道。

　　“我怎么会记得你？我又不认识你。”李傲皱眉说道，这声音的主人似乎有些奇怪。

　　“是吗？但是，我想你应该会记得他的。”那声音再一次响起来，在声音落下的时候，李傲看到面前突然多出来一个酒葫芦。

　　这葫芦他看着眼熟，而且很快就想到了这酒葫芦的主人，那个和他一起从云海城前往修真世界的邋遢道士。但是，他却不会看轻那个邋遢道士，而且他也知道那道士也是一个了不得的大能者，按他当时的估计，那道士的实力应该在长生二重以上，现在看来却是一个实打实的半步天尊境界的存在。

　　半步天尊，即便是在这数百万年的历史长河中，也没有几个这种境界的存在。

　　“竟然是你！”李傲显得震撼无比，他实在难以想想，一个半步天尊境界的存在，竟然也会被困在这里，难道纯阳邪尊的实力真的已经恐怖到无法兑付的地步，但是，从羽皇金身和血煞魔灵的交手看来，虽然血煞魔灵的实力恐怖，但是在面对那三足金乌和恐怖的太阳神火的时候，可是明显惧怕的很，这样就充分说明，血煞魔灵也并不是真正的太过恐怖。可是若血煞魔灵实力不行，尤其会造成数万年前的修真噩梦？

　　“你也是被血煞魔灵给吸进来的？”李傲试探着问道。

　　“不是。”那声音的主人说道：“血煞魔灵虽然已经形成气候，却还不足以把我困住，我是自己进来的。”

　　“自己进来的，你是说你自愿被关在里面？关在这里面，等着被血煞魔灵吸干生命精元？”李傲有些不太相信的问道。

　　“我是自己进来的，但是，血煞魔灵还不知道我在这里，我到这里是招人的。”那声音说的话，更是让李傲疑惑不已。

　　“到这里面找人？只怕你找的是死人吧。”李傲忍不住打趣道，却是他若不是依靠吞噬祖符的吧力量，现在只怕已经变成一具干尸了。在这里面，即便是至尊进来，也会被抽成干尸的。那邋遢道士竟然进来找人，那他找的人多半已经死了。

　　“他没有死，还活着，不过已经快死了。”邋遢道士的声音继续响起来，这一次李傲更加莫名其妙。

　　这真是个爱打哑谜的家伙！

　　李傲在心里打趣道，但是，通过和邋遢道士的一阵聊天，心情真的爽朗不少，而且这时候吞噬祖符似乎已经快要完成吞噬了，血色蚕蛹的壁厚已经越来越薄，李傲甚至已经能够隐隐约约看到外面的打斗场景了。那无穷的光芒，已经穿过血色蚕蛹的透漏进来。

　　“你不想知道我找没找到我要找的人？”邋遢道士主动追问道。

　　“在这种地方，您能够找到的只有死人，我想你一定是失望了。”李傲笑道。

　　“不，不全是死人，至少你还活着。”邋遢道士竟然笑了起来。

　　“你要找我？”李傲这才反应过来，有些怀疑的问道。

　　“没错，我找的就是你，我已经在这里面等你一天一夜了。”邋遢道士严肃的说道。

　　李傲沉默了，他实在想不到邋遢道士为何要等他，更要在这种奇怪的地方。但是，他想到了邋遢道士刚才的那一句话，“他没有死，还活着，不过已经快死了。”顿时心中大惊，慌忙问道：“你到底是谁？”

　　邋遢道士再一次沉默许久，良久之后，李傲只觉得面前一花，那邋遢道士就出现在他的面前。只见到这道士一出现，一双大手就对着李傲五行本命大仙箓之上的吞噬祖符抓去，一下子就把吞噬祖符抓到手中。

　　李傲正要发怒，就听到他不温不火的生意，心中的怒火立刻被浇灭，脸上满是惊讶。

　　邋遢道士只是语气平淡的说了一句话足有震撼所有人的话，“你可以叫我道祖！”


第五十六章 道祖的恐怖实力

　　“道祖，你是道祖！”

　　李傲震撼的无以复加，他实在难以想象，这曾经和他如此接近的人。一个看起来如此邋遢的落魄道士，竟然会是道祖！

　　道祖，那可是诸天万界，自从修炼至今，最耀眼的人物了。即便是距离那长生不死，永世不灭的天尊境界也仅仅之时一层窗户纸一样的距离，但是，修炼这路上，没有任何的侥幸，差距就是差距，即便是差着这一层窗户纸一样的距离，道祖就依旧还不是真正的天尊，只能算是无限的接近天尊的程度，比起纯阳邪尊，鸿蒙至尊，甚至是羽皇金身和混元分身都要强横许多的存在，即便只是这一线的距离，那其中的差距也是遥不可及的。

　　这就是修炼，没有任何侥幸可言，更加没有任何捷径可走！

　　李傲震撼的看着面前这个邋遢道士，他到现在依旧难以相信，这邋遢道士竟然真的是道祖，但是，他又不能不相信。因为他的实力，因为他的恐怖，更因为他的深不可测，实力达到李傲这个层次，能够让他看不出深浅的，除去那号称修道之首的道祖之外，还真的找不出其他人了。

　　“你竟然真是道祖！”

　　这一次李傲的语气已经是感慨了，这个结果他并非没有想到，即便是当初在落日城的时候，他就隐隐猜到这个结果，但那时候，他还不敢承认。一个堂堂的道祖是何等概念，即便是抹杀半步天尊境界的存在，都是轻而易举的事情。可是那邋遢道士竟然是被低级魔兽给咬着屁股逃出来的，全身邋遢的道士，哪里有半点道祖的样子，这才让李傲打消了这个念头。

　　但是，现在他却再也不会怀疑面前道祖的身份。

　　因为，在道祖说完话的时候，那属于至强者的气息已经释放出来，无穷的气势在他的身边缭绕汇聚，形成一朵朵的祥云，围绕在他的身边。被围困在血色蚕蛹里面的李傲，就像是突然间转换了天地一样，像是从一个世界走到另外一个世界一样，他和道祖同时出现在一片新的天空之中。

　　这里高居九天之上，这里更是六界之巅！

　　李傲瞬间就猜到了这里是什么地方！

　　七绝山！

　　七绝山，六界之中唯一一座能够通天的大山，这里是最接近天地本源的存在，能够在这里出现的都是修仙者中的大能，都是修为境界在长生境界的人物，每一个都是风华绝代，天资卓伦，傲然天地。但是，这些人却愿意用无尽的岁月在这七绝山中闭关修炼，不问岁月，均是为了一个共同的目标，等待六界山的出现。

　　谁也不知道在七届山中到底有多少的隐居修真者，但是所有人都知道，能够在这里出现的都是实力恐怖的大能者，最低也是长生境界的人物。

　　长生四重，每一重之间的实力差距都是翻天覆地。

　　长生第一重称作不灭，不灭境界修为已经达到仙人顶峰，是仙中之王，能够肉身不灭，灵魂不朽，是真正的不灭境界。只不过不灭境界却也有三灾六难，需要躲避天人五衰，特别是在天地大劫之时，若是不能躲避，不灭高手也会坠落。所以这一重的长生不灭，并不是真正的不死不灭，不过，能够达到这一重的也是少之又少。

　　反而现在道祖和李傲出现在七届山的时候，道祖头顶之上的祥云足足覆盖了方圆数千里，那些隐居在七届山中的长生一重的大能者，立刻从修炼之所走出来。

　　这些长生一重，不灭金身境界的大能者，已经接触到了长生的门槛。即便是还有陨落的危险，可是还是能够轻易成活上万年的存在。

　　李傲特别注意一下，这些长生一重的大能者，都是从七届山的下方走出来，甚至是在七届山的山脚进行隐居修炼。

　　这些人一个个走出来，李傲看的有些震惊，在这小小的七届山之下，竟然足足隐藏着数千个长生一重的大能者！

　　要知道，就连现在的整个仙界，长生一重不灭金身境界的大能者也不过一百个，可是，仅仅是在这七届山之下就隐居者一千个长生一重的大能者，这又如何不让李傲感到震撼！

　　“这些人？”

　　李傲忍不住低声问道。

　　道祖却是并不言语，而是抬起头，往那些一直往七届山之上走上来的长生一重不灭金身境界的大能者，微微一笑。

　　这一刻，李傲似乎觉得身边的道祖变得不一样，似乎这个时候，那邋遢的形象看起来丝毫也不觉得邋遢，而回让人从心底中觉得敬佩，产生信仰之情。

　　这才是真正的道祖风采！

　　这才是天地间最强者的风姿！

　　这才是纵横天下数百万年的长生不死者的威仪！

　　道祖，这一刻，李傲更加认识到那半步天尊和接近天尊的一线只差，到底有多大的距离！

　　那些长生一重，不灭金身境界的大能者，在攀爬到七届山的下方的时候，全都汇聚到一块平整地方，这些人一个个盘地而坐，无心向天，对着山巅之上的道祖施以最崇高的道门礼节。

　　李傲甚至看得出来，在这些长生一重不灭金身境界的大能者的身上，有一道道的信仰之力，凝聚成无数的金色巨龙，汇聚到道祖头顶之上的硕大祥云里面。李傲看的一阵触目惊心，仅仅是这一千个长生一重不灭金身境界的大能者，催生出来的信仰之力，就足以和一整个星神宗弟子催生出来的信仰之力媲美。这就是修道者的不同，这也是大能者的不同之处，李傲甚至觉得，这些信仰之力若是在同一时间汇聚到他的身上，他甚至能够在极端的时间之内，达到一个崭新的高度。

　　道祖依旧并不言语，只是在这些长生一重不灭金身境界的大能者出现以后，道祖的手掌突然对着天空中一拍，顿时一道道的鲜花和香烛从祥云中撒落下来，在虚空之中凝聚成一条五彩大道，直通七届山之上。

　　道祖在前面走，一步迈出，就已已经出现在云海之上。

　　“走，你跟我来。”

　　道祖的声音落下，李傲就只好跟着道祖往上，也是很快就出现云层之上。从这里往下看，七届山的所有样貌全都在眼底之下。

　　这时候李傲突然看到了不可思议的一幕，他震撼的看着七届山周围的一幕，眼珠中满是震撼。

　　在那七届山的周围，分出一层层地密密麻麻的人群，这些人全都像是李傲见到的那一千长生一重不灭金身境界的大能者一样，盘地而坐，五心向天。从这些人群的头顶之上，一道道的信仰之力，像是疯狂一样，组合成一道风暴巨龙，融汇到道祖的祥云里面，转化成道祖自身的实力。

　　足足有一百多个向刚才那一千长生一重不灭金身境界的大能者一样，围绕在七届山之下。

　　李傲彻底惊呆了，他难以置信，在这诸天万界中真的有这样多的长生大能者吗？

　　“这可是足足有数千万的大能者，竟然都是长生一重，不灭金身的境界，这一股势力该有多恐怖！”

　　李傲震撼不已，看着这数千万的不灭金身的大能者，李傲终于知道了道祖信仰根基的浑厚之处，即便是凭借这千万长生大能的信仰之力，就足以抵得上数十亿修士的信仰之力！

　　“也难怪道祖能够达到距离天尊也只有一层窗户纸的境界，我若是拥有这些信仰之力，不出百年，我绝对也能够得到这个境界。”李傲在心中暗叹，这才知道，他在九州大陆掌握的哪一点力量和道祖的这些根基比起来，简直是九牛一毛，微不足道。

　　差距，这就是差距！

　　但是，李傲也并不觉得沮丧。

　　道祖本身就是存活了数百万年的老人物，若是没有这一点班底，倒是让人觉得可疑了。但是，在见识到这一股属于道祖的班底之后，李傲的心中更是生出一个疑问。

　　道祖的实力恐怖如斯，那血煞魔灵又岂会是道祖的对手？可若是道祖能够轻松收拾了血煞魔灵，那数万年前的血煞噩梦又该如何解释？

　　李傲越想越是觉得迷惑，但是，道祖似乎不给他疑惑的机会。

　　只见他对着五彩祥云一拍，七届山之上顿时再生变化。

　　这一次又有无说的修士从七届山的修炼洞府中走出来，这些人都像是凭空出现一样。但是，李傲却知道他们都是撕裂空间，直接走出来的。这可是都是达到长生二重本源境界的大能者！

　　这可是比起先前的数千万大能者更要恐怖的存在！

　　长生第二重称作本源境界，所为本源境界，就是在身体修炼已经达到极致的情形之下，开始想尽办法躲避天人五衰，而天地之间能够不受天人五衰和天道气运影响的只有至高无上的本源之力。本源境界就是开始利用各种手段，吸收掌控本源之力。修为达到这个境界。比起不灭境界就更是厉害许多，本源高手利用本源之力，能够破除一切道术仙法。

　　平日里在仙界，长声二重本源境界，已经算是能够横行一方的强大存在了。即便是在那六大仙门里面，达到长生二重本源境界的大能者，也是不到十几个。可是，现在在七届山之上，竟然足足走出来数十万的长生二重，本源境界的大能者！

　　随着这些大能者的移动，更加恐怖的信仰之力就从他们的头顶之上射出来，每一个大能者头顶之上的金色信仰之力，就凝聚成一股金色风暴，融汇到道祖的五彩祥云里面。

　　足足数十万的长生二重，本源境界的大能者，李傲的下巴几乎掉到地上。

　　这可是大能者，长生二重，掌握天地本源之力的大能者，那可不是白菜萝卜一样的存在，每一个跳出来都是能够轻易摧毁一个星球的恐怖人物，此刻，竟然真的像是萝卜白菜一样不值钱了。

　　因为，在这数十万的长生二重本源境界的大能者坐定以后，又有数万的大能者从七届山的更高处走出来。

　　这些大能者更加恐怖，每个人头顶之上的金色信仰之力，都凝聚成一道河流一样凶猛，这些信仰之力汇聚起来，就像是无尽大海中的海水一样恐怖，如此恐怖的信仰之力，也在同一时间汇聚到道祖头顶之上的五彩祥云里面。

　　这些大能者，每一个都是长生三重，合道境界的大能者，每个人的头顶之上都蕴含着一小片的天道法则，一举手一投足之间，都蕴含着一定的天道碎片。这些人已经和大道合二为一，每个人都用着自己的本源世界。

　　长生第三重称作合道，合道境界的修士，开始利用自身领悟的本源之力和天地大道合二为一。合道境界比起本源境界更是高深目测，两者之间的差距更是不能计算，达到合道境界，已经能够轻松开辟一方天地，在这方天地里面，我就是天道，天道就是我，这一方天地的秩序法则，全都是有修士自己设定，这已经是属于造物的极致，开辟世界的手段。能够达到合道境界的修士，已经能够轻松躲避天人五衰，即便是在天地大劫之时候，也能够利用自身创造的天地世界，躲避灾难。

　　这就是长生三重，合道境界的大能者！

　　足足数万的长生三重，合道境界的大能者，汇聚到一起，这简直是李傲从未曾敢想象的事情。

　　长生二重本源境界已经是稀有动物，而这长生三重合道境界的大能者，在仙界之中，就更是凤毛麟角。六大仙门之中，达到合道境界的修士和达到至尊境界的强者一样稀少，仅仅只有四个。

　　可是，那在仙界只有四个的强大存在，此刻竟然在七届山之上汇聚了数万个之多。

　　李傲有些难以想象，这一股实力是何等的强大。

　　“接下来该不会是至尊强者吧？”李傲已经猜到了事情的结果，可是他依旧难以置信。

　　看着那从七届山之上出现的数千个实力达到至尊境界的强者，李傲的心脏像是受到重压一样，几乎不敢相信眼前的一切。

　　“怎么会有这么多的至尊强者？难道至尊强者竟然这样不值钱吗？”

　　李傲震撼不已，他甚至不愿意相信眼睛看到的一切，但是，这一切却又真实的发生着。

　　那数千个大能者的头顶之上都已经凝结出祥云，随着他们的移动，那祥云也不停地移动。从这些大能者的祥云里面喷射出来的金色信仰之力，已经不再是如泉如海，如龙如虎，而是凝聚成一朵朵的金色祥云，每一朵祥云之上汇聚的信仰之力，都是那下面数百万长生一重修士的信仰之力的总和，这些信仰之力凝聚的金色祥云，也全都融汇到道祖身后的五彩祥云里面。

　　李傲再也不敢怀疑，这可都是真真正正的长生四重，至尊境界的强者啊！

　　长生第四重称作至尊境界，所谓至尊，已经不再是单指一方世界的主宰，而是能够轻松控制诸天万界的存在，虽然不能做到和天尊一样诸天是我，我既是诸天的境界，却也能够自由的利用诸天万界之力，短暂的影响天道运转。这种掌控虽然不是真正意义上的掌控，不过能够达到天尊境界的修士，则是已经能够轻松躲避天人五衰，甚至已经算是跳出万界之外，不受天道的控制。十万年前的李傲，正是修炼到了这个境界，而且是天尊中的佼佼者，控制着诸天万界，六界臣服。

　　但是，直到现在李傲才知道当初的混元至尊有多么可笑，他的那点实力和班底，在道祖的这些面前，就像是九牛一毛，微不足道！

　　他根本没有和道祖相比的实力，或许，这整个天下也没有谁能够拥有和道祖相比的实力，这一股实力已经太过震撼，若是显露出去，足以让诸天万界震撼！

　　“可笑纯阳邪尊竟然还妄想杀了道祖，摧毁世界，这简直是天方夜谭。若是纯阳邪尊见到道祖的这些实力，不知道会是怎么样的表情好？只怕那会是从心底深处生出的绝望吧！”李傲不禁觉得纯阳邪尊也有些可怜在，任是谁也不会想到，那神秘不见踪影的道祖麾下，竟然掌握着如此恐怖的力量。

　　这实在是难以置信，若不是李傲亲眼所见，那些七届山之上的大能者又都是真真切切的存在，他绝对不会相信今天看到的一切。

　　现在，他却是真正的相信了。

　　但是，这一切并没有结束。

　　在七届山之上的朝圣依旧在进行着。

　　看着那从七届山的最高出凭空出现的数百个半步天尊境界的强者以后，李傲真正的凌乱了。

　　指着那数百个半步天尊的强者，手指乱颤。

　　“半步天尊，这世界上竟然有如此多的半步天尊强者，我早该想到的！”

　　李傲震撼叹道，这话语中似乎有无尽变得凄凉。和这些半步天尊起来，即便是他的羽皇金身和混元分身也显得微不足道了。

　　“道祖的实力果真恐怖，深不可测！”

　　李傲的心中已经只剩下震撼，以及深深地震撼！

　　但是，李傲的眼中却也在同一时间迸射出一阵光明，比星辰更加璀璨的光芒，显示出他坚定不移的信念！

　　长生之上就是真正的天尊境界，和诸天万界合二为一，能够控制影响万界的天道之力，彻底成为整个天地的主宰，不死不灭，再也没有任何事物能够毁灭。

　　“既然如此，那我就成为前所未有的天尊！”

　　“执掌九天万界的至强天尊！”

　　“无上天尊！”


第五十七章 传承，八道祖符

　　道祖的这些恐怖实力，再一次深深地震撼这李傲。

　　但是却也激发出李傲心中的血性，也更加坚定了他心中的信念。

　　“天尊！只有成为至高无上的天尊，我才能超越道祖，成为这诸天万界的真正主宰！”

　　※※※

　　与此同时，在那修真世界之上的大战，已经到了最后关头。

　　纯阳邪尊的实力果真恐怖绝伦，那仙界的四大巅峰至尊境界的强者，这时候已经彻底被纯阳至尊抹杀掉了。全都转化为能量，被纯阳邪尊吸收到身体之内。

　　但是，在办完这一切后，纯阳邪尊的眼光就放到了羽皇金身身上。

　　这时候羽皇金身的血煞魔灵的大战，也已经到了紧要关头。

　　羽皇金身毕竟也算是半步天尊的强者，更何况有着九头三足金乌的支撑，还有落日神弓这种功德圣器，自然是把血煞魔灵逼的步步后退，但是，这时候纯阳邪尊一旦加入进去，局势立刻转变。在血煞魔灵和纯阳邪尊的夹击之下，羽皇金身被逼迫的陷入险境，若不是凭借落日神弓的威力，和九头三足金乌的配合，此刻的羽皇几金身只怕已经陨落在血煞魔灵和纯阳邪尊的手中了。

　　“桀桀……好一尊羽皇传承，果真是强大无边，我若是没有看错，你手中的竟然就是至高无上的羽皇神器，落日神弓。只不过万万没有想到，那传说中已经被羽皇射杀的九头三足金乌竟然一个也没有死，竟然会在落日神弓之上，这简直是谁也想不到的事情。”

　　纯阳邪尊毕竟是半步天尊境界的至强者，更何况他修炼的本就是纯阳之道，这落日神弓和羽皇金身，以及那九头三足金乌在他的眼里都变成了最好的营养品。他看着羽皇金身的眼珠子中，甚至冒出绿光。

　　“桀桀……等到炼化了你以后，我的实力将会更加恐怖，到时候九天十地，又有谁能够阻挡住我！这天下终究是我的，这诸天万界有我一个足以，而我会是毁灭整个天地的魔，绝世凶魔！”

　　“道祖，你等着，我迟早会把你逼出来，到时候就是你的忌日！”

　　纯阳邪尊呵呵大笑，狰狞的笑容像是在脸上爬了许多的蜈蚣一样恐怖狰狞。

　　身处在七届山之上，云层之中的李傲，已经看到了这里所有的一切。

　　在道祖的面前，凭空出现了一面硕大的镜子。

　　这不是使用法术幻化的镜子，而是真真正正的法宝，而且是李傲认识的法宝。

　　大千镜，名列天下十大奇宝之一的大千镜！

　　大千镜不但拥有者精华魔灵的力量，还有透视诸天万界的能力，只要控制大千镜的人心随意转，就能够看到任何想要看到的地方。此刻的大千镜上，正显现这那里发生的一切。

　　这时候，听到纯阳邪尊那狂妄的话语，看着纯阳邪尊狰狞的面貌，李傲直觉的可笑之极。

　　“你是不是想问我和他之间的关系？又或者说，我为何会把他关在大千镜中数万年呢？”

　　道祖温和的声音响起来，没有半点严肃和肃穆的感觉，却就连李傲都会心中生出震撼，感到畏惧。

　　李傲没有说话，他不用说什么，他知道道祖一定会继续说下去。

　　“这一切都要从数万年前的那一场劫难开始。”

　　道祖的表情变得少有的庄严起来，声音也显得有些起伏不定，这说明道祖的心中也差生了情绪变化，道祖的道心也并不是一定的静如止水。

　　李傲侧耳倾听，这种时候他不需要出声打断什么。

　　“纯阳本是一个苦命的人，你绝对想不到他前世的命格如何？”

　　道祖说道这里，往李傲的方向看了一眼，继续说道：“命格主管人一声的富贵荣华，即便是修真之人也脱离不开命格的笼罩，你的命格是这天底下我唯一一个看不透的命格。也正因为如此，你才是那上天早就选好的天命之人，这世界上的一切，最终都会是你的，也只有你才能成为那至高无上的存在。你这种命格，怎么说也算是天底下最显贵的命格了。但是，纯阳却不一样，他的命格则是这世上最苦的命格……”

　　在道祖的讲述中，李傲直觉的自己就像是化身那纯阳一样，跟随者道祖的讲述，一点点去亲身经历，纯阳经历的一切，直到这时候李傲才知道那纯阳的心中有多大的怨念。

　　“这一股怨念日积月累，已经到了恐怖的程度，就连我亲自出手也无法毁灭。更何况那怨念是从至尊神器里面催生出来的，本就是开天辟地之时的一缕怨念而生，根本就无法毁灭，而纯阳的降生，其实就是为了和这一缕怨念同归于尽，只有这样，整个天地才会清明，这也是消除这一缕怨念的最好方法。但是，没有想到，在大千镜中万年的封印，依旧没有消磨掉那一股怨念的气息，反倒被他把纯阳的心神蛊惑，事情已经到了无法挽回的地步。那纯阳说的不错在，现在的他却是已经拥有了毁灭诸天的力量，就连我都无法阻挡，除非有人能够真正的成为天尊！”说道这里，道祖停下来，眼神再一次看向李傲，声音显得更加坚定，“而你，就是这天下唯一能够成为天尊的人！”

　　“为什么？”李傲听的震撼无比，脑袋却依旧清醒，沉声问道。

　　“因为你是天命之人，本就是为了执掌这诸天世界而生！”道祖的声音变得稍有的庄重起来，李傲的精神却是猛然一震。

　　在道祖的声音落下的时候，李傲看到了有一道道的光芒从道祖的身体之内冒出来，足足七道光芒无边的光柱从道祖的身体内冲出来，对着李傲而去。

　　李傲只一眼就看出了那七道光芒的本体，顿时震撼的无以复加。

　　“七道祖符，竟然是另外的七道祖符！”

　　李傲震撼不已，看着这七道祖符悬浮在他的头顶之上，似乎要钻进他的身体之内。

　　“天命神符可谓是天地间有数的好东西，是根据天地大道规则自行演化出来的宝贝，也称作天地祖符。即便是在这无穷的岁月之中，也只是孕育了八道天地祖符，这八道天地祖符，每一种都代表了一种至高无上的天地本源法则力量，乃是真正的天地大道，万物本源。这八道天地祖符，每一道之上都蕴含着一种真正的至高天道，是成就天尊必不可少的八种天道。知道这上古辛秘的除了我这之外，没有几个了。”

　　道祖不紧不慢的说道，李傲却是深深地被震撼住了。天地祖符的传说他自然知道，但是也仅仅局限于从羽皇金身哪里得来的只鳞片爪的残缺记忆，不过就连在那羽皇的记忆中，他也没有得到关于天地祖符竟然就是得证天尊的无上法门的方法。

　　这到底是真是假？

　　李傲有些不敢相信，若真是如此，道祖已经掌握了七道天地祖符，若果在加上李傲体内的吞噬祖符，那岂不就是八道天道祖符了？

　　难道道祖竟然是为了抽取我体内的吞噬祖符？

　　李傲的心中第一次生出害怕的感觉，手心中冒出一层冷汗。面对道祖的恐怖实力，他根本就连反击的机会都么有，半点机会都没有。

　　道祖似乎并没有理会李傲的想法，而是继续往下说道：“这八道天地祖符，分别是命运祖符，生命组符，毁灭祖符，死亡祖符，吞噬祖符，秩序祖符，光明祖符，黑暗祖符，每一种都代表至高无上的本源天道，这天下所有的法则和规则都是根据这八道天地祖符的本源法则演化生出，当然天下间所有的法则规则，也都能够回归到这八种至高无上的天地大道本源力量之上。”

　　“你体内的那一枚天命神符，正是八道天地祖符之中的吞噬祖符，拥有者恐怖的吞噬之力，不管是天地间的任何力量，法则规则都能够被他吞噬，转化成自身的力量。吞噬祖符的进化和提升，没有其他路途，靠的就是无尽的吞噬，不管任何力量都能够吞噬。”

　　道祖说道这里，停了下来，抬起头看着李傲。

　　“你在害怕？”

　　道祖问道，他的脸上现出一丝笑容，任是谁见到这一股笑容，心中都会觉得安详许多。

　　“我怕什么？我又何必害怕！”

　　李傲镇定的回答道，在见到道祖这微笑后，李傲心中真的再也没有半点惧怕。更是抬起头，第一次真正的和道祖对视。

　　“你不需要害怕的，这天下除了你没有人是这八道天地祖符的主人，因为，天命之人只有你一个。即便是修为到距离天尊只差一层的距离，也依旧改变不了这个事实。这是谁都无法更改的，这才是真正的天道。轮回无常，而天道有常，一切都需要遵循他的游戏规则，即便是你真正的成为了天尊，也依旧不能摆脱这命运，你的一切都在天道之下。”

　　“没有任何力量能够凌家于天道之上，天尊只不过是天道之下的一个代言人罢了！”

　　从道祖这里，李傲听到了一番骇人听闻的奇观，这些事情彻底颠覆了他的信念。

　　“若是连成为天尊都还只是天道之下的一个棋子，那修炼和不修炼又有什么区别？蝼蚁和修士，又有如何分别？”李傲忍不住嘶吼道。

　　“没有分别。”他的疯狂咆哮，却只是换来道祖一声云淡风轻的回答。

　　“众生本无分别，天地也无分别，天尊和至尊，修士和蝼蚁，都是一样的道理。人生百年依旧可以安静轮回，但是那跳出五行六道的仙人死后，则是连个轮回的场所都没有。都说仙人长生不死，却不知道仙界的战斗残酷，又有谁会给对手留下完整的仙魂，重入轮回？凡人死亡依旧可以轮回，可怜仙人被杀，连轮回的机会都没有，就要在这天地间灰飞烟灭。”

　　道祖徐徐道来，但是，听在李傲的耳朵里，却是掀起惊涛骇浪。

　　他震撼的看着面前的老人，他第一次觉得道祖的形象高大起来，即便是在刚才见到道祖接受那数百外大能者的膜拜的时候，李傲都没有生出这种感觉。

　　“众生本无分别，天地也无分别，天尊和至尊，修士和蝼蚁，都是一样的道理。人生百年依旧可以安静轮回，但是那跳出五行六道的仙人死后，则是连个轮回的场所都没有。都说仙人长生不死，却不知道仙界的战斗残酷，又有谁会给对手留下完整的仙魂，重入轮回？凡人死亡依旧可以轮回，可怜仙人被杀，连轮回的机会都没有，就要在这天地间灰飞烟灭。”

　　李傲低声的重复着道祖的这一番话，却像是被当头棒喝一样，心中顿时清明过来。

　　李傲猛的往前走出，伸出手在大千镜上按下去，只听到他坚定万分的声音传出来。

　　“天尊不行，那我就成为超越天尊的存在！”

　　“天道无上，那我就凌驾于天道之上！”

　　“持我道心，凭我热血，终有一天，就连那天道也要匍匐在我的脚下！”

　　李傲的声音庄严而肃穆，就像是在发出无上的大宏愿一样，他的声音渗透万界，响遍七届山的每一个角落，那些在地上对着道祖膜拜的大能者一个个都感到一股恐怖的气势袭来，心中打了一个冷颤。

　　道祖也被李傲的气势震撼住了，看着李傲的眼神中露出复杂难以表明的情绪。

　　正在和羽皇金身战斗的血煞魔灵和纯阳邪尊在听到这一阵声音得时候，身躯同时猛然一颤，在那声音之中他们感应到一股熟悉的气息，两人同时眼中露出凶光，死死盯着虚空深处，咬牙切齿地说道：“道祖！”

　　“好一个持我道心，凭我热血，终有一天，就连那天道也要匍匐在我的脚下！我曾经也有过这样的念头，但是却没有时间来完成了，这一切就交给你看了，不论如何，我等着你踏上巅峰的那一天，我等着你把天道踩到脚下的那一天。”

　　道祖呵呵大笑，看着李傲的眼神中满是惊喜和震撼，能让这天上地下第一的道祖感到震撼，除了李傲再也没有旁人。

　　“不愧是天命之人，不愧是苍天选定的人物，这八道天地祖符以后就是你的了。”道祖直接把那八道天地祖符一股脑的达到李傲的身体之内，顿时道祖的面庞就苍老了数万倍，本来红光满面的面庞也变得皱巴巴了，像是老树皮一样，那高大挺拔的身躯，也在瞬萎缩，威严无比的道祖，在把天地祖符打入李傲身体的瞬间，就变成了一个干巴巴的可怜小老头。

　　没有人会把这个小老头，和掌控天下的道祖联系到一起，也绝对不会有人相信这个似乎连风都能够吹得飘起来的小老头，似乎已经油尽灯枯地位小老头，竟然会是执掌天下的无上道祖！

　　李傲亲眼见证了这个变化，心中的震撼更是难以表明，他的脸上也满是惊讶和不可置信的神色。

　　“这是怎么回事？你怎么会变成这样？难道是因为那天地祖符？”李傲震撼的看着变成小老头一样，甚至身高不到他肩部的道祖问道。

　　“没事的，没事的。”道祖虚弱的摆摆手，就连声音中也满是疲惫之态。

　　“你不用说话，我说，你听着，这就是我对你最后的请求了。”

　　道祖虚弱的声音更加让他像是风中残烛一样，似乎随时都会摇摇欲坠。

　　李傲慌忙点点头，听着这到道祖的最后交代，不论如何，李傲也能够猜到道祖的变化，必定刚才的那几道天地祖符有关系，他甚至愿意把那几道天地祖符重新还给道祖，也不愿意看着道祖这样陨落。

　　因为，他李傲不愿意欠任何人的！

　　但是，道祖阻止了他这样做。

　　“你根本就不欠我的，我的生命本来就是为了守护这天地祖符而生，现在天地祖符已经找到了它的主人，我也该是停下来休息休息了。这几百万年来，我每天都在守护天命之人的出现，现在我终于看到了。”

　　道祖声音依旧疲惫无边，这时候就连说话都有些颤抖了。

　　“几百万年我早已经厌倦了这样活着，在很久很久以前，我就在期盼着你的出现，只有你出现了，我才能得到解脱。现在你终于来了，我也把这天地祖符全都交付到你的手里，也该是要好好的休息休息了。”

　　道祖这一番话说完，眼皮已经开始耷拉下去，身躯也变得软了。

　　下一刻，道祖的身体就变化为一阵光束，逐渐的在李傲的面前消散，彻底消散不见。

　　那无边的祥云依旧还在，无数的信仰之力依旧会汇聚到那祥云里面，只是控制这祥云的道祖已经不见了。

　　李傲在祥云中坐下来，他知道这是道祖留给他的最后一点东西。

　　他开始把祥云中无数的信仰之力汇聚，八道天地祖符也同一时间从他的身体内飞出来，围绕在他的身体周围。他开始炼化这八道天地祖符，道祖说过，这八道天地祖符才是成就天尊的根本手段，他正是要借助这无穷的信仰之力，和那八道天地祖符的力量，一举达到天尊境界。


第五十八章 分身陨落

　　苍生至尊和混元至尊得到大战，也已经到了紧要关头。

　　这分别掌握这一半苍生图的半步天尊境界的强者，一个操控混沌之火，一个控制鸿蒙之水，两人之间的战斗可谓是最激烈的。

　　两人手中的苍生图都化作两道天空，一道道的日月星辰运行其上，那恐怖的气势能够轻易碾碎一个大世界！

　　“混元，没想到仅仅意一万年，就能够重新达到这种高度，看来我真是小瞧你了。”鸿蒙至尊已经有些力不从心，他操纵鸿蒙之水本来就是勉强为之，经过这一番大战，早就显得疲惫不已。

　　“鸿蒙，你当初就应该想到会有今天。”混元分身冷冷说道，他在分享了羽皇金身的记忆和修为以后，两人的实力都得到了大幅度的增长。虽然混元分身的实力和现在的羽皇金身相比有些不如，但是，却也是在半步天尊里面极其强横的存在，出去手上的苍生图之外，他领悟的混沌之火更是威力恐怖绝伦。而且由于得到了三足金乌的帮助，混元分身领悟的混沌之火，是真正的混沌之火，足以让他轻松施展，而不会像鸿蒙至尊一样，施展鸿蒙之水只是勉强为之。这样以来，鸿蒙至尊自然是越战越没有信心，而混元至尊则是越战越勇，已经把鸿蒙至尊逼到了绝地。

　　“混元，你某要以为我怕了你，一万年前我不怕你，现在我照样不怕。”鸿蒙至尊状若疯狂的嘶吼道，他的面色变得狰狞无比，就像是一个逼到了死路的丧家犬一样，俗话说狗急了也会跳墙，更何况是鸿蒙至尊。

　　“混元，你真以为我已经没有手段了吗？你真的以为这就是我最后的手段吗？等着接受我怒火的趁惩罚吧！”鸿蒙至尊疯狂叫道，随着他的话音落下，他头顶之上的苍生图开始变化，凝聚出一个个恐怖的图案，在那一层层的苍生图之上，似乎打开了一个远古空间。

　　一道道恐怖的气势从其中迸发出来，一个古怪而诡异的场景出现在苍生图之上。

　　十六个全身黑色气息缠绕的恐怖魔神被囚禁在十六根巨大的石柱之上，这让混元分身想到了一个场景。

　　十六魔祖，永镇洪荒。

　　在那无尽的黑暗之中，十六根石柱像是形成了一个奇特的阵法，其中常年黑雾缭绕，透过黑雾隐隐能够看到，在黑雾的尽头有一座鲜红色的石壁，比起这十六根高达百丈的巨大石柱更要高上许多，远远看去，直插云霄。而在那十六根石柱之上，雕刻着一共一十六种古怪的异兽图案，每一种都是一种穷凶恶极的上古凶兽。这些凶兽竟然同时暴动起来，发出一阵阵的惊天嘶吼，一道道的恐怖音波从血巫殿里面爆发出来，像是一道道的闷雷，如万马奔腾，势不可挡。在苍生图里面凝聚成一股滔天之势，像是要破笼而出的猛兽，七彩的光柱在像是一条长龙，径直对着混元至尊冲去。

　　而在那黑色空间的另外一边，则是一副金光璀璨的地带，在同样的十六根黑色石柱之上，每一根柱子之上都囚禁着一个全身金衣金甲的战神，在这大殿的上空悬浮着三个金光闪闪的大字。在这金色大字的背后，更有一道看不到尽头的苍生图衍化的石壁一样大小的白色玉壁，被十六根囚神石柱组成的大殿里面的金色光芒遮挡住了光辉，显得若隐若现。一道道金色光柱，也在同一时间从里面冲出来，汇聚成一条气势凶狠的上古荒兽，对着混元至尊冲出。

　　两重攻击，两种恐怖手段！

　　这已经是鸿蒙至尊操控苍生图的最强手段，借助整个九州大陆之上最神秘的两座上古大阵，借助上古神魔之力，发挥出超越自身境界的恐怖势力，凝聚成无法阻挡的恐怖海啸，配合着鸿蒙之水的恐怖攻击，对着混元至尊碾碎过去。

　　轰隆隆！

　　所过之处像是山崩地裂，海啸迸发一样，那恐怖的威势，把周围大小空间全都碾成碎片，好不留情的对着混元至尊碾压。

　　这一手的威力已经足以震烁古今，那恐怖的威势已经超越了半步天尊境界的实力，接着苍生图和远古大阵的威力，鸿蒙至尊这一手甚至发挥出了足以媲美道祖手段的攻击力。

　　在这恐怖的攻击力之下，一切抵挡都是枉然，一切敢于阻挡的势力都将马背轻易摧毁。

　　混元分身面色大变，看着这已经冲到面前的恐怖攻击，他的胸膛中的血气被激发出来，那属于强者的骄傲让他不能后退，也不会后退！

　　前进，战斗，哪怕是死在前进的道路上，他也要在战斗中死去！

　　这是强者的宣言，也是一个男人的尊严！

　　“一万年了，一万年了，咱们之间的恩怨已经等了一万年了。我早已经得到不耐烦了，鸿蒙，这一万年来我无时无刻不再想着这一天这一刻，现在，这一刻终于来临，现在就让我们之间的一切恩怨都彻底终结吧！”

　　鸿蒙至尊的声音显得激动异常，他胸膛中的战斗热血已经完全被激发出来，他心中对于鸿蒙至尊的仇恨，也被全部激发出来，这一刻就是解决一切的时候，也是终结恩怨的时候！

　　想要彻底终结，那就只能有人死！

　　混元分身每一步踏出身躯之上的恐怖气势都更加凌冽数倍，一道道的火焰之力从他的身体之上释放出来，火焰已经呈现紫色，这不是混元之火，而是真正的混沌之火！

　　混沌之火，天地间最强大的本源之火！

　　混沌之火，这天下间最恐怖的灭绝之火在，威力甚至更在太阳神火之上！

　　混沌之火，这天下再也没有任何力量能够阻挡的无上火种！

　　唯一能够和混沌之火抗衡的只有鸿蒙之水！

　　混沌之火和鸿蒙之水的再一次冲击，整个天地为之变色，似乎在天空之上形成了一片绚丽的水火交汇的恐怖画面，火山，海啸同一时间在两人的头顶之上汇聚，那恐怖的威力，只把整个天地都冲击的一阵乱颤。

　　轰轰轰！

　　无穷的威压过后，天空之中一切散去，混元分身和鸿蒙分身已经变得荡然无存，在这恐怖的攻击之下，就连他们两人的本身都被震得彻底灰飞烟灭。

　　正盘坐在云层中炼化八道天地祖符的李傲，只觉得心口猛然一痛，他知道那属于混元至尊的一部分记忆，已经彻底脱离了他的灵魂，混元至尊彻底的烟消云散了。但是，他的本身中属于这一世李傲的记忆，却变得更加旺盛。

　　他全心的炼化那八道天地祖符，这上面蕴含着成就天尊大道的所有秘密！

　　血煞魔灵以及纯阳邪尊的联手攻击之下，羽皇金身已经落入下风。

　　见到这有利情形，纯阳邪尊和血煞魔灵自然是不会放过这大好机会，纷纷最强大的杀手锏使出来。

　　一道道的黑色和红色的气息，从纯阳邪尊的口鼻中喷射出来，一道道红色血煞之气在他的身后凝聚，不到片刻时间，一尊巨大的血煞魔灵就在纯阳邪尊的身后汇聚成形，变换着恐怖的面貌的，对着羽皇金身露出恐怖嘴脸，发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“桀桀……上古羽皇也不过这点手段，就凭你一尊小小的分身，也想阻挡的哦脚步，这不可能，这根本不可能！死吧，死吧，你死以后你那些微弱的能量就都成为我的营养品，包括你的一切，甚至是仇恨和怨念都会成为我实力提升的一股动力，只要我炼化天下所有的神魔，杀光这世界上所有的生灵，借助那恐怖无边的生灵煞气，我才能真正的踏足到至高无上的天尊境界。”

　　“而你，只不过是我通天路上的一个垫脚石罢了！”

　　血煞魔灵一出手，整个天道运行都在他的遮挡之下，那无穷的血煞之力冲出，遮挡半个天道，所有最直接，最恐怖，威力最强的杀戮攻击，就对着羽皇金身冲杀过去。这每一道攻击之力都恐怖绝伦，那狂暴血腥的杀戮气息，更是直接把周围空间震碎，最中间，最恐怖的能量，则是直接对着羽皇金身冲去。

　　这就是血煞魔灵的力量！

　　这就是天地间最恐怖的魔的力量！

　　这就是连诸天神佛都要颤抖的无上力量！

　　在这股恐怖的血煞魔灵的力量面前，已经陷入绝境的羽皇金身顿时面色大变，他的表情变得凝重起来，一道道的金色光柱在他的身体周围凭空冒出来，像是一个巨大的太阳，把他包围起来。甚至，就连那隐藏在落日神弓中的九头三足金乌也被他全部召唤出来，顿时那恐怖的太阳神火，就把周围的空间燃烧起来，就连纯阳邪尊的攻击手段，都被太阳神火给燃烧起来。

　　九个三足金乌的太阳神火恐怖无边，一出现就把血煞魔灵的攻击给震退出去。

　　但是，羽皇金身这时候明显已经是强弩之末，血煞魔灵和纯阳邪尊自然不会放过这机会。

　　“强弩之末，也敢逞强！你真是死有余辜啊！”

　　纯阳邪尊那恐怖本体再一次显现出来，这是一尊极其恐怖，极其震撼的魔神，在那足足有两个西瓜大小的头部之上，竟然生长着一对极其恐怖的龙角，额头之上横担着足足六双眼睛，每一个眼睛在一睁一闭之间，似乎周围的天地都不断地明灭变化着，这已经是超越了至尊境界的存在。这纯阳邪尊的本体身上的每一部分都和天道暗合，一举一动之间都牵扯着天道变化，转化成攻击之力，随随便便都能够达到一个极其恐怖的程度。

　　“就算是上古羽皇，还不是要彻底磨灭在我的手下。”

　　纯阳邪尊猖狂狞笑，随着这一阵声音喝出，那头顶之上的一双龙角，猛然变化，竟然变成两道猩红色的巨龙，在半空中一阵旋转，每一条都变得足足有数十万丈长，从头看不到尾，径直往天上而去，瞬间就把来不及反抗的羽皇金身那足足数万丈的身躯给包围进去。

　　纯阳邪尊那六只眼睛猛然间同时射出六道红光，撕裂开周围的空气在，发出尖锐像是鬼哭狼吼一般的嘶鸣声，对着已经被那两条狰狞红龙围困住，不能动弹的羽皇金身冲出。

　　羽皇金身已经是难逃一死，那从六只眼睛中射出来的红色光芒，在不断地抽取他体内的能量，至于什么时候抽取干净，这只是一个时间问题。

　　七届山之上，李傲依旧盘坐到云层之中，他的身边不停地悬浮着八道光芒冲天的天地祖符。

　　羽皇金身的陨落，他也感应到了，而且他也感应到那吞噬了羽皇金身以后的纯阳邪尊和血煞魔灵，已经对着七届山的方向而来。他们明显是嗅到了道祖的气息。


第五十九章 天地祖符的神威

　　李傲依旧盘坐在云头之中，他的身边那一道道的天地祖符此刻变得温顺无比，组成一道道的光圈保护在他的身体周围，那些从七届山上传出来的信仰之力，全都汇聚到李傲的身体之内。

　　在吸收了这八道天地祖符以后，李傲已经彻底掌握了三千种至高无上的神通大道，这些至高神通的力量在他的身体之外汇聚，最后全都归到那八道天地祖符里面。

　　“天命神符可谓是天地间有数的好东西，是根据天地大道规则自行演化出来的宝贝，也称作天地祖符。即便是在这无穷的岁月之中，也只是孕育了八道天地祖符，这八道天地祖符，每一种都代表了一种至高无上的天地本源法则力量，乃是真正的天地大道，万物本源。这八道天地祖符，每一道之上都蕴含着一种真正的至高天道，是成就天尊必不可少的八种天道。”李傲盘坐在云层之中，不断地回想着道祖留给他的记忆。

　　“八道天地祖符，分别是命运祖符，生命组符，毁灭祖符，死亡祖符，吞噬祖符，秩序祖符，光明祖符，黑暗祖符，每一种都代表至高无上的本源天道，这天下所有的法则和规则都是根据这八道天地祖符的本源法则演化生出，当然天下间所有的法则规则，也都能够回归到这八种至高无上的天地大道本源力量之上。”

　　李傲越想越是心中却明白，顿时像是大彻大悟一样，一道道的无穷的光华从他的头顶之上冲出，一瞬间在他的头顶之上，似乎重新出现了一片完整的天空。在那天空之上运行的不是一个个的日月星辰，而是一条条的天地大道，真正至高无上的天道之力。

　　“这就是天道之力，至高无上的天道之力，能够凌驾于天尊之上的无上天道！”

　　一瞬间，李傲就像是打破迷雾，或者说是捅破了窗户纸一样，只觉得一切都变得明白起来，那头顶之上运行的三千天道之力，也逐渐的清晰起来，在青天白日之下，一道道的天地大道清楚地展现出来，这简直是前所未有的大事情！

　　那聚拢在七届山之下的无数的长生境界的大能者，甚至连那些半步天尊境界的强者，也是一个个抬头看天，露出一丝丝的崇敬和迷茫之色。

　　“无法无天，无上天尊！”

　　就在这个时候，所有人都听到了那一声响彻九天的大喝声，只见到在这一声大喝落下之后，无数的光芒凝聚，七届山之上的无数祥云逐渐的消散，显露出坐在其中的李傲。

　　李傲静静地站起来，一道道五行的光辉笼罩在他的身体之上，在彻底吸收了道祖留下的信仰之力和掌握了这八道天地祖符的秘密以后，李傲终于踏足到了至高无上的天尊境界。

　　一步，仅仅是一步，李傲就成为了至高无上的天尊！

　　那些大能者一个个都变得胆战心惊，他们都感应到了天空之上李傲散发出来的恐怖气势，那是比起道祖更要强烈恐怖的气势，甚至能够把一切都镇压下去的恐怖气势！

　　只要看上一眼，所有大能者都全都低下头，从内心深处，生出信仰之力。

　　就在这个时候，一道恐怖无边的暴虐气势从远处而来。

　　一阵狂妄至极的大笑声发出，纯阳邪尊和血煞魔灵就从远处的时空中破空而来。

　　在吞噬了羽皇金身以后，血煞魔灵变得更加恐怖，实力已经达到了超越半步天尊高的境界。

　　看着那从远处而来的纯阳邪尊和血煞魔灵，李傲微微皱眉，心中顿时响起来道祖说过血煞魔灵的恐怖之处，就连道祖都无能为力，只有真正的天尊才能对付。

　　而他现在，就是这天上地下独一无二的无上天尊！

　　“道祖，你个缩头乌龟。我现在才想明白，牺牲一人，拯救天下苍生，简直是狗屁，这一切都是狗屁。什么牺牲，什么拯救，都是他娘的狗屁。我不想牺牲，我要万古长存，我要这超越这天地的寿元！”

　　血煞魔灵老远的暴虐喝道，他的每一声喝出，周围的空间都会发生一阵爆破，无数的细小空间，被他话语中的恐怖气势给震得碎裂。

　　“便是真正的牺牲，也应该是牺牲天下人，来换取我的存在，颤抖吗，颤抖吧，诸天万界都要为我的归来颤抖，今天以后，这天将不再是天，地也不将是地，这苍生万物都将被我毁灭，宇宙空间也要在我的怒火中燃烧，让整个天下都为我的复苏陪葬吧！”

　　那暴怒的声音恐怖无边，一声声一道道都蕴含着恐怖无边的能量，立刻就把更多的空间震碎，发出一阵阵的滚滚雷音，把七届山上的所有大能者都彻底震撼住了。

　　这一刻的血煞魔灵，身上魔气迸发，无穷凶狠的暴虐怨气释放出来，恐怖的魔尊显现出本来身体，一对龙角和那六只眼镜的无上法相，更是显得恐怖无比，有一种和天道暗合的迹象，就连那在李傲头顶之上悬浮的三千天道运转，也是突然为之一顿。

　　“这天将不再是天，地也不将是地，这苍生万物都将被我毁灭，宇宙空间也要在我的怒火中燃烧，让整个天下都为我的复苏陪葬吧！”

　　那声音突然变得狂笑起来，七届山之上的所有大能者听着那疯言疯语则受彻底被震撼住了！

　　现在，他们终于知道那踏空而来的是一个魔，而是一个堕落入魔道的至高无上的魔！

　　一个至高无上，甚至更加凌驾于那十六魔神之上的恐怖魔王！

　　一个实力远远超过天下诸魔的绝世大魔！

　　一个更加强大于诸天万界仙佛大能者的无敌存在！

　　这样的魔王重现，整个天下将会彻底被毁灭。

　　但是，李傲却是依旧云淡风轻，他只是轻轻地抬手，那天空之上的天道运转，就随着他的手指移动，而缓慢的移动。即便是在这血煞魔灵的恐怖攻击面前，李傲依旧像是丝毫不受影响。

　　这时候的李傲的气势，看起来已经远远地超越了当初的道祖。

　　那些七届山之上的长生大能者，把希望全都寄托在了李傲的身上。面对血煞魔灵这种程度的魔，他们甚至连出手的信心都没有。若是连这点信心都失去了，他们若是还要对着血煞魔灵出手，那下场就只能是死。

　　这些大能者都是修炼数万年的存在，自然明白这个道理，这时候所有人都把目光移到了天穹之上的李傲身上。

　　李傲毫无疑问，已经成为了他们心中的神，一个取代了道祖信仰地位的至高无上的信仰之神！

　　面对血煞魔灵的咆哮，李傲只是一抬手。

　　就是这一抬手的时间，那气势汹汹的血煞魔灵和纯阳邪尊就彻底消散不见，灰飞烟灭。

　　那些长生境界的大能者都被震撼住了，一个个似乎不敢相信眼前的一切，那恐怖到极点，就连道祖都无法对付的血煞魔灵，竟然被李傲轻易地抹杀。

　　这些大能者更加坚定了心中的想法。

　　天尊，所有人的心中都出现了这个震撼，却代表了至高无上和永生不死的词语！


第六十章 最终章

　　李傲灭杀血煞魔灵只不过是瞬间的事情，在血煞魔灵消失以后，整个天地再一次恢复平静。

　　李傲在虚空中站起来，顿时，一道更加光芒无边的光柱，从他体内的吞噬祖符里面射出来。

　　这一道光柱一出现，立刻就在这浩瀚天宇，六界之巅，变化出另一番震惊人心的景象！

　　终年不变的七彩祥云像是最美丽的纱衣，披在六界山最巅峰的一座宫殿之上，显得格外绚丽、庄重、圣严！

　　从天空往下鸟瞰，在这六界山的周边，足足九十九条天外陨铁精华雕刻成的黑龙，每一头的身躯之上都释放出一股无穷黑气，散发着阴冷、恐怖的气势。这九十九条身长数百丈的陨铁黑龙，每一条都把尾巴延伸到无尽的虚空之中，连接到一个个大千世界之中，一道道五颜六色的灵力和规制、秩序之力，就沿着这些黑龙的身躯一直往上传递，经过黑龙嘴里衔着的九十九根足足有合抱粗的黑色铁链，连接到六界山的底部。

　　在这六界山的最底部，一头身躯不知道有多长的玄龟静静地趴着，把整座六界山全都背负起来，在无尽虚空和时空乱流中缓慢的移动。仔细观察就能够看出来，整个六界山的山体全都在这玄龟的背上，随着玄龟的运转而不断地移动方位。

　　而这九十九条黑龙则是牵连着足足九十九个大千世界，数万个小千世界的本源之力，把这些世界的规则和秩序之力全都传递到六界山之上唯一的一座宫殿里面。

　　庄严的宫殿，足足有数万丈高，偌大的面积足足覆盖了整个六界山的一半，随着玄龟的移动，宫殿最中间的部位，一道越有数百丈长的黑色牌匾之上，三个以特殊古老符文雕刻的鎏金大字，像是活过来一样，折射出万丈光华，从外面看起来就像是整个大殿全都笼罩在七彩光华里面一样，神圣、庄严，令人心生向往、膜拜之情！

　　天尊殿！

　　三个烫金大字每一个字体之上似乎都蕴含着无穷的变化，包含着无数的，时空规则，法则掌控之力。

　　而现在这一幕重新出现在七届山之上。

　　偌大的七届山立刻沸腾了，整个天宇都沸腾了，所有的大能者都在青天白日之下见到了这种震撼人心的一幕，这众所期待的一幕！

　　尊殿，六界之上，天地之间，最至高无上的圣地，真正蕴含着天尊之谜的神圣存在！

　　无穷岁月过去，寻找天尊殿都是每个修仙者心中的梦想，只是真正能够有缘目睹到天尊殿圣境的却少之又少。即便是那些风华绝代，修为霸绝古今，天资福缘空前绝后之辈，也没有人能够从天尊殿中获得真正的永生之谜！

　　而今天，这个传说中的神秘存在，所有修仙者心中的至高圣地，竟然在光天化日之下出现在七绝山上空。

　　六界山显，仙界震颤！

　　整个过程短暂无比，甚至不到寻常人说上几句话的时间，偌大的天尊殿就凭空出现！

　　九十九条黑龙不断地把吸收进来的各个世界的秩序和法则之力，沿着黑色铁链传递到正中间的天尊殿之上，这些恐怖的秩序和法则之力，就从天尊殿的最顶端往下流转，像是往下流的流水一样，在到达最底层的大殿之时，这些秩序、法则之力就像是百川归海一样，全都汇聚到大殿最中间的一团紫色光华之中。

　　这一团紫色光华颇为奇怪，让人看不透其中的奥秘，似乎是隐藏着穷凶恶极的阴暗气息，又像是庄严圣洁的神圣光辉，让人捉摸不透。

　　足足有数百丈高的黑色大门，悄无声息的拉开，像是在这些大能者面前突然打开了一个全新的世界。这些在七届山等待了大能数十万年的老家伙，一个个都是长生境界的存在，一时间全都震撼在当地。

　　这些人像是沸腾了一样，一个个都想要迅速进入这天界之中的最强地方，这传说中蕴含着天尊之谜的最高圣地。

　　但是，现在这些人全都愣在原地。

　　因为一道人影出现在天尊殿之前，在他的身边，一道道的天命神符不断地缭绕汇聚，各种生命，死亡，毁灭，造化之力在其中衍生。

　　那正是八道至高无上的天地祖符！

　　这八道天地祖符中首当其冲的就是当初在天尊殿内出现的吞噬祖符！

　　紫金色的符头足足有数十丈长，携刻着一种古意盎然的高贵符文，像是君临天下一样，光是这一个符头的气势就比起那三十六个大能者的本命神符只强不弱。黄金色的符身更是呈现出少见的六个面，每一面上都携刻着一种全然不同，却均是古意盎然高贵无比的珍贵符文。符尾部分显得比较单调，竟然是清一色的黑色，符文烙印在符尾部位就像是在黑布上写下的烫金大字一样，透漏出一股深邃、深远的古老气息，不用想，也是一种罕见的古老符文。

　　紫金、黄金、暗金，这三种并不协调的颜色，却完美无缺的融合在一张符箓之上，整张符箓看起来大气磅礴，古意盎然，像是君临天下的帝王一样，即便是那无数大能者祭炼了数十万年的本命神符和本名仙珠，也全然比之不上。

　　这就是天地祖符的力量！

　　这就是天地间最恐怖的八种力量本源之一的吞噬力量！

　　或许别人不知道这天地祖符的威力，但是，那些现在等在七届山之下的大能者却没有一个人不知道天地祖符的威力。这些人跟随道祖数十万年，更久远的甚至有数百万年，对于道祖身上的天地祖符自然是并不陌生。当然对于天地祖符的奥秘也是有所而闻，这时候一见到那紫金色的天命神符一个个脸上满是震撼和惊讶，眼神中满是不可置信的神色。

　　“吞噬祖符！竟然是八道天地祖符中最恐怖的吞噬祖符！”

　　不知道是谁当先喊了一声，顿时那些本来是要对着天尊殿冲去的数百万的大能者，一个个都停住了脚步，震撼的看着那天尊殿面前发生的一切。

　　李傲就这样，在万众瞩目的光辉中，一步步的走向天尊殿的门口。

　　他矗立在天尊殿那深沉的大门之前，就像是过了几十个漫长得世纪以后，他低声长叹，那低沉的叹气声，竟然也传遍了整个七届山，像是当头一棒，犹如一阵警钟让每个大能者都是身躯一震！

　　这就是力量！

　　这就是绝对的力量！

　　这就是绝对恐怖的力量！

　　李傲身上无疑具备了这种至高无上的恐怖力量，是这些人远远赶不上的，即便是其中最强大的半步天尊强者，也似乎在这李傲的一声叹息之下，变得相形见绌。

　　强者！

　　超越道祖的至高强者！

　　所有长生境界的大能者，心中都回响着这唯一一个信念。

　　没有人能够窥测李傲得实力已经恐怖到了什么程度，但是，所有人都知道，那将会是一个全心的境界，超越道祖之上的存在，那甚至……甚至已经是传说中的天尊境界！

　　一个天尊境界的强者！

　　一个尚且没有踏入到天尊殿的最强者！

　　这些长生大能的眼神中满是疯狂炽烈的火焰，他们顶着李傲背影的眼神中充满崇拜和羡慕，这一刻他们似乎终于看到了一丝丝关于天尊境界的奥秘。

　　这些大能者再也不奢望踏入天尊殿，而是借着这一丝感悟，立刻盘坐下来，在七届山之上，开始潜修。

　　这是关于天尊境界的感悟，更是关于成为天尊的最大秘密，但是，李傲竟然在踏入天尊殿的那一刻，把那八道天地祖符蕴含的一切，以及他得证天尊的所有心得，全部释放出去，就在这七届山之内的每一个大能者都得到了一丝丝这种感悟，他们立刻坐地研究，只要研究通透这一丝道理，他们就能够成为至高无上的天尊境界。

　　修炼本就是一个感悟的差别，很多时候，不是你的实力不如别人，而是你的感悟差了半步！

　　李傲心中也是生出一阵明悟，回首望那七届山之上看了最后一眼，李傲的脸上露出一丝笑容。

　　这些人再过百年，或者是千年，甚至是万年，就会有许多成为天尊，真正的踏足到那永生不死的境界。

　　但是……

　　永生不死又真的有意义吗？

　　李傲也不知道该如何解答，他只是缓缓的推动天尊殿大大门，迈步走进那永无尽头的黑暗之中……

　　很多年以后。

　　这世上成为天尊已经不再是一个神话，更不是一个传说。

　　已经有许许多多的人，经过努力修炼达到了至高无上的天尊境界。

　　他们长生不死，与世长存，只是他们却永世生活在那无尽地黑暗之中。

　　这个时代的修仙已经成为每个人生活的一部分，修炼成仙，得证天尊，这已经成为修炼的最终目标。

　　在某一天，一个电闪雷鸣的晚上，一个生灵降落在李家。

　　李家也是一个大家族，对于每一个新生的婴儿都会进行检测，而这检测说白了就是测试婴儿体内的灵根，以此来决定婴儿是不是适合修炼。毕竟，修仙已经是他们日常生活的一部分。

　　不能修仙的人，在这里只能是废物！

　　一个胡须快要拖到地上的老者，手扶着漆黑的掺木龙头拐，他的眼睛在睁开的时候和眯着几乎没有没甚么区别，他迈动着老态龙钟的步法，像是蜗牛一般走到这屋子里。

　　一个新生的婴儿正躺在床上，身子下面只垫着一快红色绸缎，婴儿雪白的身体就像是绸缎一般漂亮。

　　这是每一个男孩。

　　那老者走到床前，看不出神情有什么变化。

　　同样伸出了像是枯树枝一样的手指，顿时他整个人像是突然活过了一样，一阵阵的光芒从他的枯瘦手指上射出在，黑色，白色，红色，蓝色，黄色的光芒就在这个屋子里闪耀。他那满头白发也往后飘飞，像是须发皆张的老妖怪一样恐怖，那一直眯着的双眼，竟然罕有的瞪得浑圆，像是一对快要掉出来的玻璃珠子一样。

　　“怎么可能？这怎么可能？”那老者不可置信的嘶吼道，他再一次加大手上的灵力透支，但是那躺在红绸上的小孩身上，还是依旧没有半点反应。

　　这是家族里面唯一的一个测灵师，家族中每一个孩童刚刚降生，都是由他进行测试灵根，绝对没有差错。

　　但是，今天他却遇到了让他不敢相信的事情。

　　老者的表现让所有人吃惊，屋子后面紧守着的各位族人，也是一个个满脸恐惧。

　　良久之后，那长老似乎终于认定了事实，长叹一声，说道：“没有灵根，半点灵根都没有！”

　　身后响起一阵惊诧声，没有人相信竟然会有人体内半点灵根也没有，就算是最底下的普通人体内也有灵根，只不过他们的灵根太差，灵力感应力低下，所以不适合修炼罢了。

　　可是，体内没有半点灵根的却好是绝对不可能的存在的！

　　屋子里变得安静的诡异，只是谁都没有注意到，那一直闭着眼睛的初生婴孩，竟然在所有人退出屋子的时候，突然睁开眼睛，裂开嘴露出一丝诡异的微笑……

　　天尊的传说依旧没有湮灭，只不过，这已经是另外的一个故事了。

（全书完）

